　　题名：说好的喜欢我呢
　　作者：人行早

　　简介：
　　活到这么大，李沧浪只喜欢过一个人。
　　她一直藏的严实，半点不露。
　　直到那年参加南央的婚礼，她说，年少时也曾对她心动。
　　李沧浪木在原地，一切都太晚了。
　　不想一醉之后，却回到了高三那年。
　　十八岁，一切都才刚刚开始。
　　李沧浪开始了自己的追人大计，
　　某天，她觉得时机到了，遂向南央表白。
　　南央十动然拒，表示早恋要不得，把心思放在学习上才是正途。
　　李沧浪懵了，说好的你也喜欢我呢？怎么你心里只有学习。
　　老天爷送她回来，难道就是为了逗她?

　　PS：重生校园追妻小甜文，弥补遗憾的故事。

　　内容标签：重生，励志人生，甜文，校园，现代
　　搜索关键字：主角：李沧浪，南央┃配角：一干同学
　　一句话简介：校园小甜文
　　立意：不要轻易被现实打败，低下头颅


第1章
　　时间进入五月，已经到了春天的尾巴尖儿上，山里倒仍是很凉快，甚至还有些许冷意。
　　李沧浪推开窗户，清晨带了点湿气的空气扑面而来，站着发了会儿呆，她慢慢挪到衣柜前，给自己加了一件外套。
　　走下楼碰见奶奶，老人家招手笑说：“正要喊你，快过来吃饭了。”
　　早餐是两碗普通的面条，加了一个鸡蛋，味道平平无奇。
　　没有什么话聊，祖孙俩沉默地吃完饭，李沧浪洗完碗，又慢吞吞收拾了包下来，奶奶从板凳上起身，问她：“今天就要转回去吗？”
　　李沧浪点点头，从口袋里掏出早就准备好的一卷钱，塞到奶奶手里，“你拿着用。”
　　“不要你的，我们手头还有钱，你自己留着花。”奶奶不肯收，又揣回她口袋里。
　　两人推拒了一番，李沧浪疲惫地叹了口气，把钱放到桌上，说：“钱不多，我那里现在也没有什么花销，爷年龄大了，你叫他别再去工地上了。”
　　她转身拎起包，说完便快步往外走，奶奶连忙跟了出去，着急地喊：“等一下，我给你装几斤皮蛋带过去。”
　　李沧浪脚下不停，背对着她挥了挥手，“不用了，我一个人吃不了多少。”
　　她走得很快，来不及再说什么，老人嘴唇抖了抖，劝解的话咽在喉咙里，看着李沧浪削瘦的背影远去，低下头，抬起手指揩了一下眼角。
　　李沧浪在邻市一家私教机构做书法老师，教一群七到十二岁的小朋友，每天工作时间不长，算是很轻松。
　　她并非书法专业学生，功底却很扎实，写得一手好楷书，即便相关资格只是勉强沾边，老板看过她的字后，也将她留了下来。
　　当然，活计清闲，工资也就不高，不过加上零散的稿费，她一个人花用，也绰绰有余了。
　　没有多少积蓄，却也没有负债，这样悠闲的日子，李沧浪过得很是开心。
　　别人家的孩子都很可爱，一群豆丁儿大的孩子，看着他们的字从歪歪扭扭，到端端正正，十分地治愈。
　　工作之余她有大把的空闲时间拿来放空发呆，偶尔去公园里坐一坐，或是在家里听歌练字看闲书。
　　在这样慢节奏的生活里，她感觉好受多了，积压的那些情绪渐渐消弭，重新捡拾起活着的乐趣。
　　拐过小时熟悉的大弯，到了高处，李沧浪下意识回头望去，远远的，看见村口还立着一道佝偻的影子。
　　山风拨乱了鬓发，在眼前飞舞，叫人看不清楚。
　　李沧浪默默注视了几秒，像从前一样，抬手挥舞了两下作别，转身大踏步离开。
　　离愁别绪，不是没有触动的，她年幼时，最快活的时光便是在这偏僻的小村庄，此刻野蔓荒草，她一个人孤伶伶地来去，好像更是显得格外可怜。
　　只是人不可能永远都是小孩子，一直停留在原地不前，远香近臭，今日老人家的未竟之语，不用出口她也心里有数。
　　母亲故去以后，她卸下了重担，却也突然失去了生活的重心，一时茫然不知所措。
　　年岁增长，一事无成不说，便是目标也没有，成日里得过且过，同龄人孩子都能打酱油了，她还孑然一身，叫老人家很是忧心。
　　可她实在不知如何是好，李沧浪遥望着远山青黛，眼里闪过一丝迷茫。
　　到了岁数，人似乎总得有个家庭，按部就班地结婚生子、肩负责任，就连妈妈生前也觉得拖累了她，临了都还忘不了嘱咐。
　　可惜，家人不知她是个同性恋，即便现在对很多人来说，婚姻的本质就是凑合过日子，她也很难勉强自己，和一个条件合适的男子组成家庭，共度一生。
　　她从小到大的所见所闻，让她对嫁人这件事没有丝毫的期盼。
　　跑到邻市去，也未尝不是为了躲避亲长的殷勤探问、相亲介绍。
　　不过最近，同事们似乎也很热心，让她很是苦恼。
　　总是避不开的，李沧浪叹息了一声，行走间持着木棍探路，边想着这些，边闲闲地拨弄开道上野草。
　　村里的人外出务工学习，陆续定居城里，田地日渐荒芜，无人打理，野草便也长得格外繁茂，李沧浪有些感慨地想，等仅余的几位老人辞世，兴许平日就再也见不到人烟了吧。
　　她有些走神，竟没注意到路上横卧的一条菜花蛇，差点踩到，立时吓了一大跳，惊退两步。
　　不想那蛇比她还害怕，“嗖”地一下游入草丛中，势若疾电，草叶微微摇动，很快便消失不见。
　　李沧浪愣神几秒，摸着惊跳的心口，倒是忍不住笑起来，乍然相逢，这蛇倒是被她吓得够呛，恐怕也没怎么见过人。
　　乡野多蛇虫，她小时上学也未少见，年少无知，还会持棒追打，因而并没有什么惊异，不过也是多年未见了，她左右环顾漫山荒草，不禁感慨，生态环境倒是恢复得挺好。
　　一个小插曲，倒让她心情轻快了些，李沧浪不受影响地继续往前走，想着那蛇的反应，好笑地摸出手机，想要和好友分享这件趣事。
　　到她如今年龄，再怎么也有几个经常联系的老朋友，近段时间，言谈更是活跃许多。
　　打开微信，置顶的消息账号许多年都未变过，备注的是“宛在水中”，上一次聊天还是二月初，彼此客套的新年祝福。
　　李沧浪视线自然地掠下去，备注“上官”的头像右上角，红色圆圈标注了小小的数字3。
　　心有灵犀啊，倒是先给她发消息了，李沧浪挑了挑眉，随手点开对话框。
　　上官：〔卧槽！他们俩居然结婚了！〕
　　上官：〔我还以为早就没戏了呢。〕
　　两句话中间夹了一张照片，似乎是手机截图。
　　李沧浪心头跳了下，有种不好的预感，点开图片，内容在她眼前放大。
　　高中同学周钧之的朋友圈：〔从五岁到二十九岁，希望再到九十九岁。（笑）〕
　　文案下面几张配图，打头的便是交叠着的结婚证，红底白衣的合照，隐约可辨两人眉目。
　　李沧浪猛然止住了脚步。
　　山风拂过野草，沙沙作响，李沧浪把图片放到最大，怔怔地看了好一会儿，有些发懵地退出去，打开朋友圈，滑动好一阵儿，才想起自己只加了周钧之的□□。
　　她打开置顶的微信，最近三个月什么内容都没有。
　　结婚都不会再通知她了吗？李沧浪失神地想，别的不提，她们曾经，至少也算得上是好朋友。几年时间，竟已经生疏到了这个地步吗？
　　不小心点开对话框，输入法自动弹了出来，她手指悬停着，茫然地不知道该做什么好，下意识点着键盘，却不知输入了些什么，又一字字慢慢删掉。
　　不过片刻，好似有些拿不稳一般，手指不受控制地微微颤抖。
　　算了，哪里还轮得到她去问，李沧浪自嘲一笑，熄灭了手机屏幕。
　　走了太久的路，双腿好似灌了铅一样沉重，脊背也无力地塌了下来，李沧浪僵立在小路中央，怔愣地望着远方出神。
　　今天是个阴天，乌云遮住了太阳，光线本不甚明亮，又被竹木遮蔽了些，四顾苍莽，都是山石草木，很安静，只有呜咽的风声，这片天地间似乎只得她一个行人。
　　哦，也不是，前面还有两座孤坟来着，李沧浪扯起嘴角，却笑不出来。
　　各种复杂的情绪涌上来，叫人忽然变得软弱无法自抑，身上也跟着难受起来，她深吸了几口气，觉得胸口似乎被什么堵着，连呼吸都感到困难，连带着心脏也一阵又一阵的闷痛。
　　她从未拥有过她，却体会到了那种失去的痛苦。
　　人最难骗的还是自己啊，李沧浪自嘲一笑，她还以为她真的看开了，放下了，随着时间流逝，没有那么喜欢她了，只是在习惯性地延续着喜欢。
　　早晚都有那么一天的，她从前想，也觉得自己做好了心理准备，可到了真的面对现实的时候，却还是难过得一塌糊涂。
　　原来她还是那么喜欢她，李沧浪俯下身去，揪紧了领口衣襟。
　　——
　　长长的山路不知走了多久，一路辗转，李沧浪从车上下来时，只觉不过一晃神，便抵达了家门口。
　　她背着背包，裤脚上粘了些泥渍，显得风尘仆仆，脸上没什么表情，周身气场沉沉的，叫小区门口的超市大妈多看了她好几眼。
　　李沧浪拎着两罐啤酒结账，她平时不抽烟也不喝酒，家里没有常备。
　　一居室的公寓，她一个人住，李沧浪打开灯，她走时打扫了卫生，短短几天，灰尘也没落几颗，看起来仍是那么干净整洁。
　　只是在冷色调的白炽灯照耀下，显得过份空寂了些。
　　哪天换盏灯吧，李沧浪又浮起了这个想法。
　　她坐到沙发上，取出一罐啤酒打开，酒液是金黄色的，透明澄澈，看起来很是诱人，味道却十分奇怪，似苦非苦，她只喝了两口便喝不下去了。
　　她的男性长辈都喜欢抽烟喝酒打麻将，所以她讨厌烟味，也讨厌酒味，很少沾这些，也一直不喜欢借烟酒沉溺发泄情绪的人。
　　可在绝大多数负面情绪里，人总是会不自觉想起它们，这是唯一的放纵，被烟雾呛咳得流泪，被酒精麻痹了神经，似乎就能假装，那不是自己的本意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发新书啦，求收藏，求评论>_<


第2章
　　回忆纷涌，李沧浪抱着酒罐子不受控制地发起了呆，仿佛有些醉了。
　　屋内只有钟表走动的滴答声，厚厚的窗帘隔绝了光线变化，不知过去了多久，熟悉的手机铃声响起，她才恍惚回过神来。
　　拿起手机一看，是奶奶打来的电话。
　　李沧浪这才想起，自己到家以后忘了报平安，心里有几分过意不去，清了清嗓子，强打起精神接起来。
　　电话那边的声音颇有些小心翼翼，似乎怕她觉得不耐烦，李沧浪心里轻叹了一口气，耐心回应着老人的问询。
　　通完电话，才发现到了掌灯时分，窗外已是夜幕低垂。
　　许是在工作的间隙，下午，上官又断断续续发来几条八卦的消息，即便李沧浪没有回复，也丝毫不影响她的兴致，一个人侃得起劲，言语间充分展现了她的震惊之情。
　　南央和周钧之，这两个名字又出现在李沧浪视线里。
　　早在读书的时候，这两人便是大家关注的焦点，一个是班长，一个是学习委员，成绩好，长得好，两人打小就认识，一起长大，称一句青梅竹马也不为过。
　　郎才女貌，当然少不了八卦纷扰，只是这几年，随着年岁渐长，大家陆续谈恋爱结婚，这两人却始终没越线，一直是朋友，才渐渐地歇了八卦心思，不想今日不声不响的，却忽然公布了婚讯。
　　班群里想必已经炸了，李沧浪失神地望着屏幕，不知回什么好。
　　上官问她：〔周钧之群发了请柬，婚礼定在五月二十日，沧沧，你去不去？〕
　　李沧浪心里又感到隐隐的刺痛，她真想再见南央一面，但并不希望是在他们的婚礼上。
　　她曾经理性地设想过这一天，以为自己能平静地参加婚礼，看她被托付给另一个爱她的人，心酸却又克制地送出祝福，然后渐渐学着释怀，
　　现在才发现，她不是一个豁达的人，她高估了自己。
　　更何况，南央也没有邀请她。
　　李沧浪盯着那几行字，回复：〔不去〕
　　不知是不是在手机前候着，上官秒回：〔为啥，你那儿过去不是挺近的，这么多年朋友了，结婚都不去？〕
　　李沧浪剩半句没打完，几乎同时间发过去：〔最近工作忙，没时间。〕
　　上官迅速回过来：〔??〕
　　上官：〔我查了，二十号是星期。〕
　　上官：〔你好像前不久才说工作清闲呢，找借口也不用点心。〕
　　“……”
　　就你机灵，李沧浪叹气，顺着她的话回复：〔大家距离远了，都不怎么联系了，我过去也尴尬，就不去凑这个热闹了。〕
　　事实如此，她也不全是在找借口，两人现在不咸不淡的关系，随份礼金便够了，千里迢迢地赶到婚礼现场，倒显得有点突兀。
　　想了想，又找补了句：〔而且，时间确实有冲突。〕
　　上官回了个白眼过来：〔哪里尴尬了，你不能逃避交际啊。〕
　　上官：〔你也说我们好久没见了，这次说不定好多同学都会来，不是正好顺便聚一聚嘛。〕
　　上官：〔去嘛，就当陪我了，好不好？沧沧~〕
　　后面还跟了一串卖萌的表情包和一条短促的语音，李沧浪不用点开便知道，又是在用那种黏腻的腔调撒娇，挨个喊她给自己取的一堆小名。
　　李沧浪嘴角下意识抽搐了下，面无表情地忽视了那条语音。
　　她也知道上官没那么好糊弄，默了默，回复道：〔我考虑一下。〕
　　上官：〔哈哈，我就知道你还是想去的，这么多年感情在呢。〕
　　〔那我们说定了啊，好了，我还有事，这就麻利滚了。〕
　　不等她回复，上官立刻发了个翻滚出门的告辞。
　　说定什么，她好像没答应吧，又曲解她的话，李沧浪无言以对，话都让她说完了。
　　再发过去，上官就装死不回了。
　　李沧浪无奈地摇摇头，退出对话框，又有些发怔，她心里有些摇摆不定，潜意识里，似乎没那么想拒绝，在给自己寻找借口。
　　人就是这么矛盾的集合，明知道是上赶着自虐，却还是如同飞蛾扑火一般。
　　不过这一番打岔，心情倒是好转了些。收回思绪，她从那种昏沉迟钝的状态里脱离出来，才注意到身体的饥饿，胃里像是被什么啃噬着，这一整天，全靠早上那碗面条撑着。
　　李沧浪长吐了口气，起身收拾了垃圾，转去厨房做晚餐。
　　再怎么难受，日子还是要过的，毕竟爱情只是精神上的奢侈品，食物却是必需品。
　　家里没有新鲜蔬菜，冰箱里冷冻有牛腩，李沧浪切了土豆一起炖，焖好了珍珠米饭。
　　她的厨艺一向还可以，这份工作的清闲，更是让她有充足的时间与闲心去钻研。
　　有什么会是比美食更好的慰藉呢，难过的时候，更是要多吃一点，食物产生的满足感会欺骗大脑，让人感觉好受许多。
　　吃完饭，李沧浪又静心练了两个小时毛笔字，当她不去想、不去思考，沉浸在笔势与墨香之间，那些纷乱的情绪便不自觉地沉淀消弭。
　　倘若生活就这样日复一日，她也许很快便能接受现实，渐渐淡出忘记，可夜深寂寂时，却总忍不住多思。
　　睡前，李沧浪回了几条沉积的消息，视线不自觉又移到了置顶的微信，左上角的头像是一个手绘的小女孩，很久没有变过了，不知有什么含义。
　　李沧浪翻着过往的聊天记录，越往后间隔时间越长，近一年更是只有节日祝福，越生疏便越客气，没有合理的借口，就不便去打扰。
　　手机留存的记录不多，内容几乎都记得，李沧浪很快便翻完了，视线定在背景图上发呆。
　　是一张两人的合照，高三毕业那年照的，相对如今的像素来说，画质显得有些模糊了。
　　李沧浪还记得那天阳光很好，天朗气清，正适合拍毕业照，她们班排在上午，学校只给了一个小时，时间很紧，拍完合照便不剩多少。
　　女同学们匆匆忙忙补妆，男同学故作不经意地抿抿头发，校服下都穿着各自最满意的一身衣服，四月还未到离别的时候，因而并不伤感，一片欢声笑语。
　　她那时还不明白自己的心意，只以为南央是很投缘的朋友，却下意识想同她留一张合照，还未开口便不由自主地紧张。
　　南央那天穿了一件简单的天蓝色T恤，米白色休闲裤，露出细瘦的脚踝，少女肤色白皙，眉目如画，比那天盛大的阳光还要耀眼。
　　她挽着李沧浪的手臂，偏头虚靠着她肩膀，眼眸弯弯，李沧浪望着镜头，手指捏着衣摆，有些不习惯地呆站着，姿态很亲密，红白相间的跑道在她们身后延伸，远方露出一角青翠的绿茵场，画面定格，蓬勃的青春朝气几乎透镜而出。
　　人离学生时代越远，便会越怀念学生时代，在她们寥寥的几张合照中，李沧浪最喜欢这一张，那时她们所烦恼的，竟只有读书和成绩。
　　想起往事，她脸上线条不自觉变得柔和，笑了一笑，斟酌着在键盘上敲击。
　　很想联系她，却不知道怎么开启话题，删删改改，都觉得不合适。
　　半响，叹口气，手机息屏，关灯躺下。
　　算了，还能聊些什么，总离不开婚礼这件事，还是别给自己找难受了。
　　今夜月光澄澈，泄落在窗前的地板上，在黑暗中隔出一小片银白。李沧浪侧身望着，忽然想起王昌龄的一句诗来。
　　“青山一道同云雨，明月何曾是两乡。”
　　她很喜欢诗里的洒脱，无论相隔多远，都能看到同一轮明月，沐着同样的月光，想着对方正在做什么，似乎便有了点奇妙的联系。
　　李沧浪想，此刻南央在做什么呢？
　　她思绪慢慢发散，回想起很多年前的夏天，高考之前，学校提前了一天放假，下午，她收拾好东西，磨磨蹭蹭地不肯先走。
　　她站在教学楼下的必经之处，南央看见她，同母亲说了一声，抱着一摞书走过来，笑着问：“还不回家，站在这儿做什么？”
　　大槐树的阴影里，有细碎的光斑落在她身上，煞是好看，李沧浪不知怎么有点紧张，眼神不知该往哪儿落，找理由说：“还要回宿舍一趟。”
　　她也不清楚自己怎么想的，自然而然地就等在这儿了，似乎有种强烈的情绪在驱使着她。
　　有很多话在心里翻涌，却组织不成语言，她想了又想，最后也只是平常地说：“南央，高考加油啊。”
　　南央失笑，漆黑的眸子注视着她，调皮地眨了下眼，“刚才不是说过了吗，你也是啊，高考加油，好运。”
　　她的妈妈还在等着她，南央腾出一只手，轻拍了两下她肩膀，笑着告别，“那我先走了啊，小李同学，高考完再见。”
　　“再见。”
　　李沧浪目送着她的背影，直到慢慢远去，再也看不见，感受到一种从未有过的心慌。
　　高考之后各奔东西，她们一生之中，最亲密的日子也许就到此为止了，想到这里，心里便觉得难受。
　　那不止于朋友之间的留念不舍，使她终于开始明晰到，隐藏在其中的另一种情感。
　　幸运而又不幸的是，她们成绩相当，相同的志愿，被同一所大学所录取。
　　倘若交集停止在那时候，也许这便只是随风而散的平淡往事了。
　　记忆纷扰，李沧浪辗转反侧，过去很久才睡着，记忆与幻梦交错，虚实之间，一时令人分辨不清，是梦是醒。


第3章
　　五月二十日早上，李沧浪从睡梦中醒过来。
　　她又梦见了南央。
　　天光还有些昏沉，她坐起身来，伴随着清醒，梦中残存的记忆飞快消散，她下意识去回想，想要抓住点什么。
　　虚假的记忆却像是沙子，很快漏了个一干二净，只余一点似是而非的片段。
　　李沧浪低头看着自己虚握的手，呆坐了好一阵，心里生出股难言的失落和怅惘。
　　今天要去参加南央的婚礼。
　　她起床洗漱完，换好衣服，看着镜中的自己，面色还是有些疲倦，一夜低质量的睡眠，并没有给她带来多大的助益。
　　略觉得有些不妥，不过，应该也没什么人会关注她。
　　到平城时上午九点，上官距离颇远，昨晚便已经飞回来了。
　　两人也有一阵儿没见了，一见面，上官张开双臂，就要给她一个大大的拥抱，李沧浪娴熟地往旁边错开，有点嫌弃地看了她一眼。
　　“让我抱一下能怎么了？”上官不满地嘟囔了一声，收回手，走到她旁边，强行伸手搭住她肩膀。
　　李沧浪斜她一眼，无奈由她去了，盯着她妆容之下，眼底遮不住的青黑，皱了皱眉问：“你这黑眼圈，晚上是干嘛去了？”
　　“我这不是刚转到这边嘛，比较忙，要给大老板留下个勤奋的好印象。”上官解释完，忍不住又打了个哈欠。
　　她个子比李沧浪矮一点，顺势就倚靠在她肩膀上，一幅没睡醒的样子。
　　李沧浪忍了忍，没把她推开，拖着她往前走，有些无语地说：“那你还大老远地跑来参加婚礼，难得的假期，在家里睡懒觉不好吗？”
　　“不好，这不是你也来了嘛。”
　　指示牌标注着婚宴楼层，说话间上官伸手按下酒店电梯，懒懒地补充说：“我还不知道你，口嫌体正直，你要真不想来，我才勉强不了你。”
　　李沧浪面无表情，强行纠正说：“你可以不用勉强我。”
　　出了电梯，上官站直了，装模作样叹了口气，解释说：“我也不是多事，其实是南央之前给我发消息，她好像很希望你能来似的，我也不知道你们两个是怎么回事，互相都很惦记，却不让对方知道。”
　　李沧浪脚下一顿，这是她没猜到的，南央还当她是很好的朋友吗？
　　她低头琢磨了一会儿，倒是没有多想，人生三大错觉之一，她已经领会过许多次了。
　　她站着不动落了几步，上官回头，警惕地拉住她手腕，“你别不是到这儿后悔了吧？”
　　作为两人共同的朋友，她很是操心地劝解说：“都多大的人了，有什么矛盾是不能解决的，问你你也不说，趁这个机会见上一面，互相说开了，不是挺好的。”
　　“是是，我知道了。”
　　不远处就是宴会厅，李沧浪哭笑不得地打住话头，赶紧迈步跟上。
　　能有什么矛盾呢，人与人之间疏远，往往是因为时间与空间，联系淡了，感情自然就淡了，只是她心思并不单纯，所以才显得奇怪罢了。
　　时间还早，宴会厅大多是工作人员，还在进行最后的布置，幕布上已经在循环播放两人的婚纱照，李沧浪瞥到一眼，很快垂下视线，仔细辨认着地毯上的花纹。
　　侍者引她们去了楼上的休息室，远远地便听见里面热闹的谈笑声。
　　李沧浪忽然有些踌躇。
　　她笑不出来，在这样欢乐的气氛里，实在是有些格格不入。
　　她也很久没有参加此类聚会了，高中毕业这么多年，兴许连同学名字都对不上号，同样的，人家也未必记得她，万一相逢不相识，未免有些尴尬。
　　想到这儿，她敲了敲上官，低声说：“你先过去，我去趟卫生间。”
　　上官有点怀疑地看着她：“可以，我和你一起去。”
　　“……”
　　不知道她脑补了些什么，李沧浪无奈地叹了口气。
　　——
　　没办法，两人一起转去新娘在的房间，上官走在前面，酒店的地毯踩起来没有一点儿声音，落在李沧浪心上的脚步声却响彻耳膜。
　　很久都没有这么紧张过了，她们上一次见面，好像还是南央出国以前，专程来同她道别。
　　上官还在对她说着什么，李沧浪像是在听着，胡乱地点着头，却全然没有入耳。
　　伴娘们也在这边，房间里化妆师正忙碌着，上官熟稔地打着招呼，李沧浪视线定格，轻易地寻到一道身影。
　　她还穿着平日的常服，方便更换的立领衬衣，已经绾好了长发，白皙的颈项显得过分修长，脸上还未施粉黛，露出的侧脸线条干净而柔和，被晨光照耀着，清透得仿佛在发光。
　　喜欢一个人十年之久，有时候，李沧浪会怀疑自己对南央的情感，怀疑是时间将记忆美化了，化成了她生活里唯一美好的寄托。
　　可此刻，心跳得也未免太快了些。
　　察觉到视线，南央偏头望过来。
　　四目相对，李沧浪下意识移开了视线，又欲盖弥彰地移回来，却不敢再直视她的眼睛。
　　一切不过瞬息之间，两人看着对方，都没有开口说话，气氛有些许的微妙。
　　李沧浪在心里催促着自己，赶紧说点什么，脑海里却一片空白，像是丧失了语言能力。
　　好在还有上官在旁边。
　　“泱泱，好久不见了。”上官笑着打破了沉寂，张开双臂走近。
　　李沧浪松了口气，跟在后面，看着南央微笑着同她拥抱了一下，心里生出点微妙的羡慕。
　　两人分开，南央偏头看了她几秒，眼眸弯起来，清清浅浅地笑了一下，轻声说：“沧浪，你也来了。”
　　李沧浪心跳漏了一拍。
　　“好久不见。”她跟着低声喃喃，像是在回应她，又像是在自言自语。
　　她从前看久别重逢，总觉得主人公太过夸张，原来这种心情，大抵如此，让你忽视了此地此时，他物他人，满心满眼只得她一个，欢喜得无法思考，如同身在梦中。
　　她默默无言，听上官同她寒暄，“老同学，你和周钧之什么时候在一起的？瞒得这么严，一点消息都不露。”
　　南央眼神有些游移，漫不经心地回答说：“二月吧。”
　　“那这么快就结婚了？”上官讶异，补充说：“是今年吗？”
　　“嗯，去年回国以后，两家父母就有这个心思，过年的时候见了一面，就定下来了。”
　　“哦，也挺好的。”这好像太理智了，上官有点不知道说什么好，玩笑说：“读书的时候我就觉得你们俩挺般配的，这下磕的cp成真了。”
　　南央唇角微弯，却没什么笑意的样子，眼角余光看了李沧浪一眼，平淡地说：“毕竟这个年纪了，父母一直在催，也懒得再去认识其他人，钧之也是这么想的，不如就和他一起凑合了。”
　　李沧浪在旁边听得难受起来，一瞬间，竟不知希望他们是真心相爱好，还是互相将就好。
　　“你呢，”南央不太想接着说，随口问：“和赵先生也快了吧？”
　　“还有得等呢，他说想等他评上职称以后。”上官拉长声音叹了口气，语气里满是抱怨，嘴角却有控制不住的上翘弧度。
　　旁边二人同时低头，李沧浪想，要不是知道赵逾白的人品，她这个傻样，活像是被人pua了。
　　上官说到这里，忽然眼珠一转，“对了，沧浪，你才是，怎么一点动静都没有，你现在其实也可以考虑一下终身大事了。”
　　李沧浪懵懵地抬起头，不知道话题怎么就转到了她身上。
　　南央也偏头看着她，李沧浪莫名地有点心虚，瞪了上官一眼，只讷讷地说：“我不着急。”
　　上官还想再说点什么，收到她威胁的眼神，忍笑咳了一声，看了看还在等待的化妆师，笑说：“你这里还忙着，行，那我们就不打扰了，先过去那边等。”
　　李沧浪有些不舍，深深地再看了南央一眼，克制着自己转身离开。
　　“等一等！”
　　没走出几步，身后南央忽然又追了上来，两人转过身，听到她轻声说：“沧浪，我还有话想同你说。”语气有些飘忽。
　　李沧浪讶异地抬眼看去，见她垂着眼睫，手指搭在耳边，捋着并未散落的鬓发。
　　她一时忘了回应，倒是上官一幅了然的神色，拍了拍她的肩膀，露出意图得逞的微笑来，“没问题，你们俩慢慢聊。”


第4章
　　两人去了隔壁的房间，并肩坐在沙发上。
　　距离有些近，清淡的香水气息萦绕在她鼻端，很好闻，偏冷的味道，像是深山之中叮咚流响的寒泉，李沧浪不动声色地往旁边挪了挪。
　　南央要同自己说什么，她心里禁不住生出许多猜测，又因为紧张而无法深入思考。
　　南央起身拧开一瓶水递给她，又坐回她身边，率先开口，随意地问：“最近过得怎么样？”
　　李沧浪有点意外，还是老实回答，“挺好的，在做书法老师，每天教小孩子练字，看看闲书，也很有意思。”
　　“哦，听起来很适合你，”南央笑着看她，“没有再写书了么？”
　　李沧浪偏开头，躲开她的视线，有些难为情，该死的上官，她再次后悔没有保护好马甲，写的东西被相熟的人看到，尤其还是喜欢的人，那简直是太尴尬了。
　　有一段时间，她甚至每写一章，都会忍不住去想朋友看到后的反应。
　　好在她终于可以换马甲了。
　　“现在没有那么缺钱了，想多休息一段时间。”她掩饰地咳了一声，岔开话题，“你呢，工作还顺利么？”
　　“嗯，也挺顺利的，大家都很照顾我。”
　　南央又问：“你弟弟大学毕业了么？”
　　李沧浪说：“还没有，不过快了，大概就是今年吧。”
　　闲聊了几句近况，两人都沉默下来，不知道说什么好，人是在变化的，她们太久没有见面、没有联系，对彼此的生活都感到陌生，不再有共同话题。
　　即便有过往的记忆在，人却是活在当下的。
　　酒店的隔音效果很好，喧嚣被阻挡在门外，沉默之中，室内格外的安静，气氛便显得有一点古怪。
　　“你要同我说什么？”李沧浪终于忍不住说到正题，偏头去看南央。
　　南央也正看着她，神情莫名，有些犹豫的样子，对视之中，她忽然倾身靠过来，贴近了她的脸庞。
　　近在咫尺，彼此呼吸交闻，李沧浪猝不及防对上她的眼睛，浓密的眼睫下，黑亮的瞳仁一如她少年时般清澈，映着李沧浪的倒影。
　　一瞬间心几乎都跳到了嗓子眼，李沧浪屏住呼吸，微微后仰拉开了距离，定了定神，有些拿不准地皱眉，“你……”
　　未等她想好要说点什么，南央闭上眼睛，额头抵靠在她肩上，轻轻地抱住了她。
　　李沧浪身体顿时僵住，一动不能动，尽管她们认识了很多年，却几乎没有这么亲近过，她在心里猜测着，又害怕自己会错了意。
　　怀抱里的人对她有着极致的吸引力，李沧浪暗暗深呼吸了几次，拇指用力地掐着食指指节，靠着疼痛压下她过快的心跳声。
　　一秒，两秒，三秒，她恢复了镇定，迟疑着伸手抚了抚南央肩背，声音不自觉变得温和低柔，“怎么了？”
　　南央没有立刻回答，收了收手臂，安静地放纵了自己一小会儿，才松开她，拉远距离。
　　她笑看着李沧浪，像是放下了一个大包袱，神色间轻快了许多，眼眸弯起来，轻轻摇了摇头说：“没什么，只是觉得还差了一个拥抱。”
　　李沧浪心里生出一点难言的贪恋，手指不自觉微微蜷起。
　　“哦。”她又不知该说什么了，她本不是这样呆笨的人，但在她面前，却总是很轻易地就感觉到手足无措。
　　“你还记得我们读书的时候么？”南央撑着下颔，略显调皮地对她眨了下眼睛，轻声说：“其实那时候，我还喜欢过你。”
　　她就像是闲聊一般不经意，语气显得风轻云淡，顿了下又笑说：“从来没有说出口，还是觉得挺遗憾的，后来又发生许多事……”
　　她后半句李沧浪已经听不清了，没有一点准备，就像是有颗炸弹在她耳边爆炸，“嗡”的一声，大脑也因此而空白了一瞬。
　　她慢好几拍地反应过来，像是没有听明白她的意思，又像是怀疑自己的耳朵，怔愣地喃喃，“什、什么？”
　　“时间过得真快啊，都已经是很久以前了。”
　　南央没有看她，盯着自己的指尖，有些感慨地叹息一声，想起往事，她眸光流转中，略显黯淡，又很快扬起唇角，洒然地笑了笑。
　　“对你来说，可能有些冒昧和突然，但我想以后也许再没有机会了，所以……嗯，希望你不要在意。”
　　李沧浪怔忪地看着她，脸色有些发白，她的思维恢复了运转，猝然间首先感受到的，并不全是惊喜。
　　刺耳的嗡鸣声在脑海里穿梭，太阳穴似乎也跟着突突地跳，她只觉得脑袋像是要炸开一样，头痛欲裂。
　　她不知自己该做何表情，也不知该说点什么，想装作若无其事地回应她，张了张嘴，却发不出一点声音。
　　只好低着头，凝视着地面，看着渐渐模糊的地板花纹，努力地睁大眼睛。
　　因为她的沉默，南央莫名有些不安，回想言语中似乎并无不妥，又忐忑地解释说：“你不用太放在心上，都已经过去了。”
　　“只是，要步入婚姻的坟墓了，”她玩笑了一句，眸中带着隐约的怀念，“在这之前还差一个句号，现在也算是有始有终吧。”
　　年少的时候，总是会因为种种而缺乏一点勇气，等到有了勇气，却早已经物是人非了。
　　李沧浪霍然站了起来。
　　她丢下一句“抱歉”，带着一点微不可察的鼻音，不等南央回应，疾步走进了卫生间，反手锁上门。
　　走到洗漱台前，李沧浪拧开水龙头，在哗啦的流水声里，泪水控制不住地溢出眼角。
　　很多的情绪堵在胸膛里，隐隐作痛，倘若这样的对白，不是在此时此地，她不会这样失态。
　　这样的荒谬，就像是一个笑话。
　　她很想不管不顾地痛哭一场，可她仍然没有忘记场合，只是无声地、克制地抽噎，像是一个委屈的孩子。
　　在她以为生活会越来越好的时候，生活就会狠狠地给她一巴掌，打得她头晕目眩，命运吝啬地不肯给她一点眷顾。
　　一颗颗水珠从下巴滴落，打湿了胸前衣襟，李沧浪弯下腰，双手捧住流水，不断地拍打在脸上。
　　其实冷静下来想一想，她潜意识里，真的没有设想过一点可能性吗？也许只是她在逃避，性别、家境、父母，她们之间有太多的阻碍。
　　她是生长于峭壁之上的花，她的美丽高洁离不开风霜雨露，而自己沉浮在淤泥之中，将她摘下，只会拖累她，使她慢慢凋谢了颜色，不如默默驻足欣赏，做一个曾经路过的看客。
　　李沧浪失神地看着镜中的自己，抬袖擦干了水珠，牵起嘴角，露出一个满是苦涩的笑容，像是小丑。
　　她又站了一会儿，直到完全看不出什么来，才推门出去。
　　南央就在门外，背靠着墙壁不知在想什么，见着她出来，变得有些无措的样子，默默伸手递给了她两张纸巾。
　　李沧浪接过来，低声说了句“谢谢”。
　　气氛有一瞬间的凝滞。
　　南央抿了抿唇，垂下眼睫，轻声说：“如果让你感到困扰了，我很抱歉。”
　　李沧浪没有解释，擦拭了鬓角残余的水渍，折好纸巾揣在兜里，看着南央，视线仔细地描摹过她的眉眼，时光雕琢了她的容颜，褪去稚嫩，却不曾失却一分颜色。
　　“泱泱，”临走之前，她忍不住轻声问：“以后还能做朋友吗？”
　　南央望着她，没有回答。
　　李沧浪点了点头，也没有追问，像是有种无言的默契。
　　她们都了解彼此。
　　“祝你幸福。”她轻轻拥抱住南央，在她耳边说，很快便松开，退开一步。
　　“再见。”她笑了一下，像是高考前那个下午，眉眼间流露出些许少年时的神采，转身拉开门，走了出去。
　　南央看着她的背影，大门合上，静默着站了很久，也释然地笑了笑。
　　李沧浪独自行走在酒店过道里，像个游魂，漫无目的。心里空荡荡的，有种说不出的疲惫，从身到心，不想做任何事情，只想倒下好好睡一觉。
　　再见南央一面，她参加婚礼的目的已经达到了，她无心再留，纷至祝贺的亲朋，也不缺少她一个。
　　她同上官发消息说了一声，离开酒店。
　　酒店门口已经立起了婚纱照，李沧浪驻足看了很久，即便是她，也无法昧着良心说，周钧之不是一个好归宿。
　　再见，她在心里默念，这是最后的，最后的道别，希望你远离灾厄，一生平安，永远永远，平安幸福。
　　风吹过林梢，像是沙沙作别。
　　回到家里，还是她离开时的样子，简洁又单调，不到半天时间，李沧浪静静地站在门口，竟觉得有些陌生了。
　　上次的啤酒还剩下了一罐。
　　正是中午时分，她遥敬一杯，权当是喜酒，一饮而尽。很快，便得偿所愿，醉倒在沙发上，沉沉睡了过去。


第5章
　　“沧浪，沧浪，醒一醒。”
　　昏沉中，似乎有人在叫她的名字，李沧浪疲倦地睁开眼睛，思维迟钝，还有些分不清情况。
　　谁在她家里？
　　“沧浪，你再不起床就要迟到了！”
　　有人推了推她的肩膀，李沧浪迷茫地往声源方向望去，视野渐渐清晰，一张年轻的面庞出现在她眼前。
　　很熟悉，似乎是她的高中室友。
　　是蒋澜，她怎么会在这儿？还变年轻了许多。
　　李沧浪怔怔地看着她，在记忆里搜寻片刻，忽然反应过来，打了个激灵，一下子坐起身。
　　过份低矮的天花板出现在她头顶，似乎伸手就能摸到，李沧浪茫然地看着四周，架子床、蓝白格的床单和被子、石纹斑驳的地板，一切熟悉又陌生。
　　“你今天怎么睡这么沉？搞快点，我们先去食堂了，早自习应该没人管，你一会儿直接去考场好了。”
　　见她醒了，蒋澜叮嘱了一声，也没多说，背着包匆匆出了宿舍门。
　　宿舍里只剩她一个人，李沧浪有些发懵地揉了揉脸，心想，她是不是还没醒？
　　她睡眠质量不好，经常做梦，有时遇到梦中梦，以为自己从梦中醒来了，其实还是在做梦。
　　她已经认出来，这是在自己的高中宿舍，她最常梦见的，便是高中时期。
　　看床位，应该是高三，上床下桌的四人间不多，学校只分配给高三学生。
　　此时其他几个铺位上，都已经叠好了被子。
　　李沧浪想起来，一中宿舍有比较严格的内务管理，校长认为，一屋不扫何以扫天下，即便是高三学生，也不能疏忽了生活习惯的培养。
　　李沧浪下意识起身叠起了被子，叠到一半，她忽然醒悟过来，她是在做梦啊，为什么还要在梦里叠被子？
　　可是，这触感实在是太清晰了，柔软的被子甚至还带着一丝残余的体温，洗衣粉的香味也隐约可闻。
　　真的是做梦吗，哪有这么真实的梦，她下意识掐了掐自己的手臂，有点疼。
　　李沧浪心里生出个不可置信的猜想，她飞快叠好了被子，翻身下床。
　　床下是她的书桌，桌上刚好放着两本习题册，李沧浪翻开看了几道题，发现她她的思维逻辑也无比清晰，丝毫不似梦中的浑噩。
　　这是真的，她真的回到高三了？
　　或者她只是做了一个漫长的噩梦?
　　李沧浪怔怔地看着习题册，不敢相信这样的好事会落在她身上，害怕这仅仅是个梦幻泡影，一戳就破了。
　　抬起头，书桌上摆放的镜子里，映出了她青涩稚嫩的脸，十八岁的她身形单薄，还留着齐耳短发，长而直的眉毛总是习惯性微微皱起，嘴唇抿着，给人的感觉过份锐利。
　　像是在看高中时代的照片，李沧浪舒展眉头，唇角弧度稍稍提起，气质一下柔和了许多。
　　她走到外面的洗漱台，拧开水龙头，流水从她的手上滑落，带来一丝凉意，八月的阳光张牙舞爪，肆无忌惮倾洒在她身上，一切的感受都那么真实。
　　无法言说的欢喜充斥在她胸口，膨胀得像是要炸开，花无重开日，人无再少年，人生多少遗憾，谁不曾幻想过时光倒转，昨日重现。
　　她也不例外，很多次，她都想，如果人生重来，她也许更努力，能做得更好一些。
　　崭新的，还未曾涂画的人生……
　　对了，她回到了哪天来着，几月几号？
　　李沧浪忽然想起蒋澜刚才的话。
　　等等？考场，考试！
　　她一下子陷入了呆滞之中。
　　——
　　五号考场内，一片宁静里，只有监考老师的提示声。
　　“先不要作答，填好考号、班级、姓名，等考试铃声响。”
　　崭新的试卷还散发着熟悉的油墨味，李沧浪坐在靠窗的位置上，紧皱着眉头，看着试卷上的考题。
　　她认识它们，可它们不认识她。
　　记忆总是会淡去坏的，美化好的，很多人怀念高三，是怀念单纯美好、努力拼搏的校园生活，而绝不是想再经历一遍书山题海。
　　更何况阔别十年以后，再坐在考场里，那真是噩梦啊。
　　别说书本知识，李沧浪连考场号都不清楚，还是回到本班教室，看了张贴的表格，才知道自己在哪个考场。
　　经历了暑假一个月的补课，高三正式开学之前，一场例行的摸底考试正在进行。
　　幸运的是，昨天已经考过语文和数学，李沧浪只需要面对文综和外语。
　　只能硬着头皮上了，历史是她未来的专业学科，政治多少也能编一点，地理就比较头痛，很多知识她已经记不太清了。
　　她估摸着，答完之后加起来，及格线应该还是勉强能达到的，但相比她平日的成绩，下滑得实在有点大，班主任可能会找她谈话的那种。
　　更重要的是，这次考试以后，班上会按照成绩重新排座位，第一名同第二名，第三名同第四名，以此类推。
　　她和南央，就是在这次考试后成为同桌，渐渐熟悉起来的。
　　高一下学期，文理科重新分班，她们俩都被分到了文科十一班，但一年多以来，并没有产生太多的交集，只是一个班的普通同学，最多见面打下招呼。
　　如果不是这次考试的巧合，她们不一定有机会成为朋友，更别说之后了。
　　问题来了，现在她的成绩肯定没法再复刻，她要怎么才能成为南央的同桌？
　　想到这里，李沧浪思绪飘飞，心情复杂地停下笔，忍不住长长地叹了口气。
　　回到过去，从前平常的一切，都让人充满了怀念，中午在食堂吃饭，排队的学生一溜又一溜，热闹而喧嚣。
　　李沧浪已经很久没经历过这种场面，五块钱的两荤一素，食堂的饭菜，似乎也没她记忆里那么难吃。
　　几个室友同她坐在一起，她高三才住校，不到一个月，大家的感情其实谈不上有多好。
　　不过这不是重点，几人边吃边聊，话题离不开刚刚结束的考试。
　　“还有那道风向题，你选的什么？”
　　“选的c，西南方向。”
　　“啊，我好像选的东南，我看经纬度，应该是我国东部沿海，吹的是海风啊。”
　　“不对，你看图上的地形……”
　　是的，女高中生不需要友谊，她们眼里只有学习。
　　两个室友讨论了一会儿，各自都有道理，没有得出结论，忽然扭过头问：“沧浪，你选的什么？”
　　抬起头，面对两双充满求知欲的眼睛，李沧浪只想说别问她，她瞎选的，啥也不知道。
　　她默默扒了口饭，装作很懂的样子，淡定地说：“我选c，当然不一定对。”
　　对了也是蒙对的。
　　选c的郑洁对她默契一笑，选b的江萌萌则懊恼叹气，“又错了一道。”
　　李沧浪很是心虚地安慰，“也不一定，等成绩出来再说吧。”
　　十一班是重点班，在一干好学生之中，李沧浪偏科严重，文综是她的强项，经常名列年级第一，十二道选择题，最多也就错一道。
　　可惜，一朝回到解放前，她这次的答案可能不太准。
　　新人生，总不能以高考失利开始吧，李沧浪想着想着，又想叹气了。
　　下午考外语，李沧浪倒是不担心，下笔如有神。
　　外语本来就是拖后腿的，她打小外语就不好，最厌学的时候，一百五十分的卷子，考六十二分，高三一年强制自己背单词，高考才勉强过了一百分。
　　后来四六级和考研，实在是没办法，又有南央监督着，才老老实实补上来。
　　以她这会儿的水平，能考八十分就烧高香了，所以随便考，只会更好，不会更差。
　　当然，还是要控制一下，以免老师认为她作弊。
　　下午五点，所有考试结束，教室里充斥着嗡嗡的讨论声，随处都能听到学霸们的相互探讨，以及一点不和谐的“凡尔赛”式谦虚。
　　至于学渣们，根本不会回教室，月考的两天管得不会太严，在六点二十分的读报时间前，还可以去校外浪一会儿。
　　李沧浪站在教室门口，很是尴尬地发现，她忘记了自己的座位在哪里。
　　她穿行在座位之间，根据私人物品辨认了好一会儿，才通过一个眼熟的文具盒确定，翻开书，是自己的名字。
　　李沧浪松了口气，坐定下来，抬眼往周围一望，忽然僵住。
　　刚才的片刻功夫，南央就进了教室，正整理着卷子，同旁边的同学笑着说些什么。
　　学生时代，总有那么一个女孩子，她穿着带蓝边儿的白色校服，扎着高马尾，简单清爽，不再需要更多的修饰，就像是清晨含苞待放的向日葵，生机勃勃，沐浴着晨曦，枝叶上还沾着露水，吸引着所有的目光。
　　李沧浪静默地注视着，明明上一次见面还是昨天，可她却觉得，此情此境，似乎已经过去很久了。


第6章
　　这样长时间的注视南央不可能察觉不到，她偏头望过来，怔了一下，下意识躲开视线，又很快移回来，礼貌而客气地笑了一下，旋即同朋友一起出了教室。
　　李沧浪收回目光，微低下头，双手交握于膝上，看似平静地在椅子上安静坐着，眼神却有些失焦。
　　下午的阳光西叙着穿过教室门窗，在书桌上切割下分明的光暗界限，书本上细小的灰尘上下飞扬，远处隐约传来校园广播的声音，同四周的喧嚣混杂，一种说不清道不明的感受袭上心头，使她眼角微微湿润。
　　良久，李沧浪平息下情绪，长吐了一口气，起身离开教室。
　　在这座城市里，一中是最好的高中，在这里就读的学生大多数成绩优异，一小撮家境殷实，分数或择校费，至少有一项要达标。
　　同十年后相比，校园的建筑物仍是那些，只有绿化、路灯等小的方面有了些微的改变。
　　校外则大不一样，似乎每一所学校外，都少不了文具店、书店、奶茶店、小吃推车等等，十年间，这些地方已经更替过许多次。
　　正是饭点，李沧浪一路走过来，入眼皆是零食，手抓饼、海苔饭团、狼牙土豆、钵钵鸡、钵仔糕、鸡蛋糕、红豆饼……
　　好像也没怎么变……左右都是穿校服的学生，年少时的口腹之欲，也十分简单。
　　李沧浪心里生出点奇妙的感叹来，和从前故地重游的怀念唏嘘不同，她是真的重回学生时代了，想到此间，脚下的步伐都不由轻快了两分。
　　再经过一条不起眼的小巷，转进几步，便到了一家羊肉粉店。
　　香味蔓延到了门外，有些陈旧的招牌完全不影响客流量，李沧浪走进店里，目光环视一圈，忽然愣住。
　　南央也在店里。
　　她可以发誓，她绝对，绝对没有尾随的意思，完完全全是巧合，她没有想到南央也刚好在这里。
　　南央朝向正对着门口，视线掠过她，表情没什么变化，像是没注意到。
　　李沧浪找了个空位单独坐下，没有凑上去坐一起，她们现在还不熟悉，太过热情只会起到反效果。
　　眼角余光不自觉地瞥着南央，她和同桌的朋友在说着什么，李沧浪听不太清，看见她笑起来的样子，又有些出神。
　　说起来，在这里碰见也不全是巧合，她和南央都很喜欢这家店。
　　这家店开在一中很多年了，夫妻档，店主是位四十来岁的阿姨，性格和善，偶尔她丈夫会过来帮忙。
　　味道很好不说，价格也一直很良心，酸菜米粉三块五，加牛羊肉五块，到李沧浪大学毕业的时候，都还一直是这个价格。
　　不过后来关门转让了，也不知道是因为赚不到钱，还是因为年纪大了。
　　她和南央熟识以后，偶尔会一起来这家店。有一次，她正好戴了一个黑色鸭舌帽，因为穿的是宽松的校服，个子又比较高挑，不知怎么被阿姨当成了男生。
　　付钱时，刚好轮到了南央，阿姨便瞥着她，嘀咕了一句，“小伙子，怎么吃碗粉还要女朋友掏钱啊?”
　　她愣了下，和南央对视一眼，不知怎么脑子一抽，尴尬地解释说：“阿姨，这不是我女朋友。”
　　阿姨“哦”了一声，无动于衷，看她的眼神还是没变。
　　这时已经找好钱，她不好再解释性别，只能默认了这个误会。
　　南央在旁边咬唇忍着笑，出了店门，扑哧一声笑出来，上下打量着她说：“确实容易让人误会，你干嘛不留长发啊？”
　　她郁闷地回答说：“为了学习，长发打理起来太浪费时间。”
　　南央一时间无言以对，玩笑说：“学霸，你能不能别这么努力，给我们留一条活路吧。”
　　顿了下，她食指轻点着下巴，又露出若有所思的表情，“不过，好像也有一定的道理，确实麻烦。”
　　“其实这样看还挺帅气的，”南央转过身，背着手，歪头笑看了她一会儿，又打趣说：“你要是男生的话，我就愿意做你女朋友。”
　　李沧浪当时心里莫名其妙起了一点涟漪，不知道该怎么回话，只板着脸说：“别闹。”
　　现在想想，真的是太怂了，换成她现在，她……怎么，怎么也得玩笑回去吧……
　　思绪发散这会儿，羊肉粉也端了上来，清亮的汤底，雪白的米粉上飘着几片薄薄的羊肉，撒着葱花和香菜，边上贴着金色的酥饼。
　　李沧浪先尝了口汤，还是熟悉的味道，拿起筷子，挑到香菜时，又怔了下。
　　她小时候有段时间在北方生活，喜欢上了牛羊肉，每次家里买都眼巴巴盼着，对葱和香菜一类调味料也比较喜欢。
　　南央却很讨厌香菜的味道，两人在这方面的看法难以达成一致。
　　大学两人一起出去吃饭，每次店家不小心放了都会挑出来。
　　李沧浪边帮着她一块儿挑到自己碗里，边故意吐槽着问：“你以后的对象，要是特别喜欢吃香菜怎么办，难道家里的菜要分做成两份？”
　　南央瞪了她一眼，认真思考了一会儿，皱了皱鼻子，很是勉强地说：“吃一点…那…也不是不行吧。”
　　顿了下，又想起什么似的，认真地补充说：“但是！以后在接吻之前，必须要记得先刷牙。”
　　李沧浪一下笑得打跌，在她的死亡凝视之下，心里只觉得她真可爱。
　　她想，如果是她，她一定舍不得让南央勉强自己，那之后，她便也很少吃香菜了。
　　似乎因为回到少年时，她的记性也变好了，那些刻意想遗忘的事，又清晰出现在她脑海里，一触即发。
　　李沧浪收回思绪，揉了揉脸，控制自己不去多回想，把碗里的香菜挑出来，低头专心嗦起了粉。
　　她吃得很快，吃完以后，就坐在座位上，拿着筷子，假装还在吃的样子，余光则注意着南央她们的动静。
　　以她对南央的了解，她不热情也不会过份冷淡，走时会同她说一声。
　　谁知南央像是没看见她的样子，径直走了。
　　李沧浪懵了一下，连忙放下筷子，跟上去说：“我也吃好了，一起回去吧。”
　　一个班的同学，大家自然不会拒绝，只是略显诧异地看了她一眼。
　　过去李沧浪在其他同学心中的形象，其实是有点高冷的，不像是会主动说“一起”的人。
　　她个子高高瘦瘦，留着短发，总是皱着眉头，从来不见她和其他女孩子打闹、或是手挽手结伴上厕所。
　　说她孤僻却也谈不上，还做着课代表，认真负责，在班上有存在感，和周围的同学相处得也还可以。
　　很难形容，就仿佛她身上有股疏离的气质，让人不会太亲近。
　　出了店门，南央的两个朋友一左一右，李沧浪只好走在边上，中间隔了一个女孩子。
　　因为多了她这个不太熟的人，三人像是不知道该聊什么好，都沉默了几秒，才接上刚才的话题。
　　“第一段有一句提到了，应该是通过猴子也有学习能力，来论证这并不是人类所独有的……”
　　“唉，我没注意到，我看全篇都……”
　　“……”
　　李沧浪安静旁听了一会儿，发现她们还是在讨论刚才的外语考试。
　　她不由地沉默了，高三那时候，大家都是这么热爱学习的吗？连吃饭的时间都不放过。
　　她印象里好像没那么夸张啊。
　　难道是因为她现在变成了学渣，已经丢失了自己的学霸之心，所以才显得格格不入？
　　她表情似乎变得沉郁了些，南央瞥了她一眼，岔开话题，“好啦，别再聊考试了，反正晚自习答案就出来了。”
　　“可是我听说，高三要按成绩重新排座位，万一发挥失常怎么办？”
　　“对啊，可能要坐一学期，我不想挨着xxx，她上次考试排名就在我后面。啊~我好想挨着你们俩坐。”
　　ok，fine，李沧浪觉得更自闭了。
　　偏偏旁边的同学看她一直低头不语，以为她插不进话，好心地主动问她，“李沧浪，你想和谁做同桌啊？”
　　李沧浪转头看了南央一眼，南央也正看着她。
　　“南央。”她回答说。


第7章
　　“我？”南央意味不明地看她两秒，客套笑了笑。
　　“恐怕没有这个缘分。”她偏开脸，低声喃喃回答，又像是自言自语。
　　旁边同学接话说：“你们俩成绩差不多，说不定还真有可能呢？”
　　“嘻嘻，央央果然是万人迷，大家都想和你做同桌呢。”
　　“我也是。”
　　两个女孩子笑成一团，李沧浪僵硬地扯起嘴角，她这次的成绩，确实……
　　一路尬聊着回了教室，高三年级都在长空楼，她们也才刚搬过来没多久，十一班在二楼靠右，地理位置优越，简单来说，就是上下楼方便。
　　学校也许是觉得文科生体力更拉垮，把他们安排在了低楼层。
　　李沧浪看了眼时间，还不到六点，教室里已经快坐满，尽管没有硬性要求，但高三了，大多数学生都很自觉，只有寥寥几位踩线选手比较放飞自我。
　　因为考试而分开的课桌，有的学生自觉恢复了，有的还散着，显得杂乱无章，大家也不在意地随便坐，刚刚断掉的讨论，又顺滑地再次接上，聊得兴高采烈。
　　李沧浪正努力辨认着这些熟悉又陌生的面孔，旁边的人忽然碰了一下她手肘，“喂，卷子拿出来我们对一下。”
　　哪壶不开提哪壶，李沧浪偏头望过去。
　　夏秋，她的现任同桌，被班里人戏称为“大神”，数学成绩优异，是经常能考满分，失分也是因为粗心大意，自学了高等数学的狠人。
　　也是著名偏科选手，同李沧浪一样，外语可以考五十分，两人算是难兄难弟，每次考试都能气得外语老师脑溢血发作。
　　他们关系还可以，但李沧浪一直想不通，老陈为什么安排他俩做同桌，互相扯后腿，还是能够负负得正？
　　李沧浪撇了撇嘴，有气无力地说：“用不着，你这次大概又是满分。”
　　她记不太清，但肯定比自己高，也不知道夏秋为什么不读理科，上辈子，他好像还是靠参加数学竞赛保送的大学。
　　夏秋淡定地扶了扶眼镜，热心一笑，“我知道，我就帮你看看错在哪儿了。”
　　“谢谢，不用了。”李沧浪很想翻个白眼，假笑了一下，枕着手臂趴在了桌子上，用后脑勺对着夏秋，一副不太想和人交流的样子。
　　夏秋笑了笑，也没在意，转身和后座的同学讨论去了。
　　李沧浪一直觉得，夏秋这名字，随意得就像是捡来的娃一样。
　　成绩好的男生，似乎都没有什么情商可言。
　　赵逾白也是这样，李沧浪忽然想起了上官，她们不是一个班，今天还没有见到她。
　　不知道她喜欢上赵逾白没有。
　　思绪发散，李沧浪又想起了家里，想回家一趟，看看还活着的她。
　　虽然她们曾经有过许多争吵，她对她有愤怒、有埋怨、有厌烦，但她真的走了以后，李沧浪又开始觉得很孤独，像是没有了根须的浮萍。
　　可缺考和逃课只会带来更多的麻烦，回到家里，等待她的也是无休无止的争吵和打骂。
　　她很理智，也很耐心，得等到放学后，同老师请假离校，才能夜不归宿。
　　不知为什么，她明明没有觉得难过，可光是想着这些有的没的，心里却已经开始绞痛起来，像是犯了心脏病。
　　六点二十分，“闹哄哄的菜市场”忽然安静下来，一个中等个子，发顶微秃，看起来约莫四十来岁的男人走进了教室。
　　她们的班主任兼数学老师，老陈，具备所有班主任应有的特质，走路没有声音，时常悄无声息地出现在教室后门，在学生中颇具威严，也有着种种编排的糗料流传。
　　李沧浪上一次看见他，都已经是退休后了，在公园里悠闲自在地溜着狗。
　　老陈环视教室一圈，见人齐了，满意地点点头，一声令下，集体把课桌恢复成原样，教室里一片令人牙酸的吱呀之声。
　　暂放在后面格子架上的书，也陆续被搬了回来，李沧浪当然忘记哪一垛是自己的了，坐在位置上不动，假装她早已经整理好了。
　　台上老陈正好在瞅人，见她没什么事，便点名叫了她上来，“李沧浪，你来抄文综的。”
　　考完第一件事是什么，当然是——对答案啦。
　　李沧浪恍然想起，她现在还是历史课代表来着，上次换班干部时，老陈直接任命的。
　　在读五年级的时候，一本图文并茂的历史旧课本，为她打开了新世界的大门，她在这方面喜欢且颇具天赋，各类历史事件只要通捋一遍，就基本不会再忘。
　　从老陈手里接过印着答案的纸张，李沧浪看看另两位课代表，自觉地选在了靠边一角。
　　文综基本只有客观题的答案，除了地理有部分简要概括，大题都是“略”。
　　粉笔落下，“政治”两个字干脆利落，十分潇洒，练字时间长了，板书再怎么样也差不到哪里去。
　　她性格里是有几分执拗的，譬如南央，也譬如练字这件事。
　　高一的时候，数学老师在课堂上，偶然提到部分作业没章法、批改起来眼睛痛时，曾随口让大家看看她的作业本。
　　下课便有同学来借阅，老实说，李沧浪心里还是有那么一点沾沾自喜的。
　　作业本转了几道手之后，一位不太熟的女同学拿过来还她，很是不服气地丢下一句，“我觉得也不怎么样嘛，字写得还没我好看。”
　　她转身就走，李沧浪翻开自己的作业本，认真地看了一会儿，面色慢慢涨红。
　　平心而论，她的字迹确实一般，只是布局合理清晰，看上去一目了然，便于批改。
　　她先是觉得这位同学没礼貌，生了一会儿气，接着又很是羞愧地想，大家是不是都这么觉得的，只是不好意思说？
　　知耻而后勇，李沧浪决心要练好字，她不想盲目开练，却没钱上书法班，于是厚着脸皮去请教她们的美术老师——一位毕业没多久的国画研究生。
　　她对书法也颇有涉猎，课上偶尔会提到。
　　也许是很少有学生会请教她，年轻的老师毫不吝啬，鼓励她经常去请教不说，还送了她一册《文征明小楷节选》。
　　这下连字帖都不用买了，空闲的时候，李沧浪就一字一字地临摹、记忆，努力把笔法融入日常字体，越写越好。
　　渐渐地喜欢上书法，到了大学里，时间更多，又开始练毛笔和其他字体。
　　到近三十岁，她早已经忘记了那位同学的名字和长相，但十数年间，一直勤练不辍，不过是因为当初的一句玩笑话罢了。
　　说起来，她现在再去请教，何老师一定会奇怪她怎么进步这么大吧。
　　李沧浪忍不住扬眉笑了下，又一次感受到重回少年的好处，平白多出十几年的技能经验，就像是开了人生作弊器一样。
　　啧，真不敢相信这样的好事会落在她身上，她不知为什么，但倘若真是漫天哪位神佛的恩赐，她由衷地感激与庆幸。
　　李沧浪抄写完，把粉笔扔回纸盒里，随意拍着手指上的粉尘，状似不经意地往台下一瞥，便瞧见南央。
　　她正握着笔，眉头微蹙地看着黑板，她眼睛有一点轻微的近视，这会儿戴了副细框的黑边眼镜，身上平添了一分书卷气，
　　喜欢一个人，即使是在汹涌的人潮中，似乎也总是能一眼就找到她。
　　李沧浪自然地停顿两秒，在她察觉到之前垂下了视线。
　　比对过答案，大家心里对自己的成绩，也就大致有数了，老陈前脚离开了教室，后脚就响起叽叽喳喳的讨论声。
　　李沧浪回到座位，也翻找出了自己的试卷。
　　选择题历史错了两个、政治五个，地理六个，加起来超过了三分之一，这真是……李沧浪合上试卷，嘴角忍不住抽搐了下。
　　再看数学，这次虽然分数还行，可她试着再做了一遍，简直惨不忍睹。公式全都还给了老师，忘得一干二净，最为基础的几道题都拿不准，有的甚至连题目也读不懂。
　　好在高三生活才刚刚开始，很快就将进入第一轮的大复习，各科老师会将高一高二学过的知识，再次快速梳理一遍。借着这个机会，她能把知识系统性地再捡起来。
　　唉，路漫漫其修远兮，任重而道远啊。
　　李沧浪叹口气，翻开了自己的数学笔记，过了十几秒，又合上。
　　再看自己十多年前的字迹，可真是一种折磨啊。
　　怎么会这么丑？


第8章
　　太阳落下，天边的火烧云红得似血。
　　李沧浪望着窗外发呆，她后来看过许多地方的落日，最美的晚霞却永远是在那些燥热的晚自习。
　　色彩变幻，美得令人无心学习。
　　不知是哪个班级带头唱起了歌，渐渐蔓延到整个楼层。
　　“最初的梦想紧握在手上，最想要去的地方，怎么能……”
　　“我相信自由自在，我相信希望，我相信……”
　　这些励志歌曲仿佛是高考专用歌，永不过时，翻来覆去都是那几首。
　　即便李沧浪已经很久没再唱过它们，那些旋律却深藏在脑海里，随便哼几句，便记了起来。
　　在这样的班级大合唱里，难听不要紧，跑调不要紧，记不住歌词也不要紧，任何问题都不重要，只要张嘴跟着唱就行。
　　成年人稳重内敛，即便是在ktv这样的场合，没有一定的自信，似乎都不好意思张口。李沧浪一开始还觉得很不自在，只是默默听着，渐渐地被歌声和氛围带动，也小声跟着唱起来。
　　放声高唱，开怀大笑，这是独属于少年人的自由，是不可缺少的美好回忆。
　　接着的晚自习刚好是数学，老陈拎着他的保温杯，“嘚嘚”地又回来了，从学生桌上随手顺了张今天的试卷，拾起粉笔就开讲。
　　李沧浪认真听了一会儿，感觉似懂非懂，逻辑的前置条件她没有，不知道逻辑是怎么形成的。
　　简单来说，就像是教做菜，虽然菜谱上每一道程序都写得明明白白，但她连什么是油、什么是盐都模模糊糊的，不可能学得会。
　　她终于体会到了，基础不牢固是一种什么样的感觉。
　　笔记也一样，都是错题集，以前处于智商巅峰的她都做错了，更别说现在。
　　李沧浪老实翻找出数学必修一，从最基础的“集合”开始看起。
　　这种久违的枯燥学习，令她有一点不适应，效率比较低，一段文字过眼两三遍才能理解意思。
　　好在，因为长时间写书练字的缘故，她的注意力还保持得可以，很少会走神，能够坐得住。
　　这次的试卷确实比较简单，老陈一节课就讲完了，中途注意到李沧浪没听讲，也是睁一只眼闭一只眼。
　　成绩优异的学生，在老师心里的形象一般比较好，李沧浪找他签假条，随便编了个理由，他也没怎么多问。
　　课间有十分钟的休息时间，但实际上，各科老师都会提前几分钟过来，所以上厕所的，聊天的、喝水吃零食的，都争分夺秒，显得匆匆忙忙。
　　高三生的作息时间，比996还要变本加厉，一周休息半天不到，除了周六，每天的学习从早上六点五十分开启，到晚上九点二十分结束，一共十二节课，住校生和勤勉些的走读生，还要加上一节晚自习，到十点三十分教学楼才会开始赶人。
　　每天的睡眠时间最多也就六七个小时，李沧浪记忆里，她回宿舍还要做一些额外的教辅资料，入睡基本不会早于十二点。
　　回想起来，她都不知道自己是怎么坚持下来的，一天的考试之后，现在才九点，她就哈欠连连，想打瞌睡了。
　　终于熬到放学，李沧浪去厕所洗了把脸，勉强打起精神，边想着她家现在租住在哪里，边被人流裹挟着往前走。
　　下了楼，才发现自己空着手，又觉得不妥，折身返回教室。
　　随便装了两本书，拎着包出来时，居然又碰见了南央。
　　她刚从洗手间那边过来，正用纸巾擦着手上的水珠，见李沧浪一副马上要开溜的样子，很有责任心地问了一句，“李沧浪，你不上第四节晚自习了吗？”
　　没错，南央除了是学委，还是勤勉的走读生之一，也加了一节自习。
　　李沧浪被她乌黑的眼睛注视着，莫名觉得有点羞愧，像是要逃课被老师给抓住了似的，以致于说话都有点打磕绊。
　　“嗯，我我请假了，家里有一点急事要回去。”她心虚地想，确实请假了，这应该不算撒谎。
　　“好的，”南央点点头，没有追问是什么事，礼貌地对她笑了笑，温声说：“那路上注意安全，明天见。”
　　她错身进了教室，李沧浪很想再多说两句，却找不到言语，咀嚼着那句“明天见”，心情忽然变好。
　　明天，真是让人忍不住心生期待的词汇啊，她踩着自己的影子，走入了夜色里。
　　——
　　到家附近将近十点，这一片区域离市中心说近不近，说远不远，类似于城乡结合部，逼仄的小巷、低矮的自建楼房和拉得横七竖八的电线，一起组成了这独特的城市“风景”。
　　李沧浪对这边不是很熟悉，她们刚搬过来不久，她高考完之后又很快搬走了，一年里，她只有周六晚上才偶尔会回来。
　　印象最深刻的，是她有一回在巷子里碰到个十几岁的男生，晚上灯光昏暗，拦着她非要同她借二十块钱，像是那种还未完全堕落的小混混。
　　忘了是因为什么事，李沧浪记得她好像心情不太好，人生中第一次碰到这种事，她既没转身就跑，也没拿钱出来，就冷冷盯着那个男生，语气生硬地说：“不借。”
　　现在想来，年少的时候真是莽啊，要搁这会儿，李沧浪真担心他恼羞成怒掏把刀出来，肯定就“借”了，小命要紧。
　　好在那男生也怂，两人僵持了一会儿，他只嘟囔了句，“不借就算了，小气。”便很快跑开了。
　　希望这一次不要再碰见他。
　　李沧浪停在记忆里的家门口，在阴影里沉默地站了一小会儿，才抬手敲了敲门。
　　“谁啊？”
　　门里传出稍显失真的问询声，跟着窸窸窣窣的动静，房门打开，一个小姑娘从门后探出脑袋。
　　正在读初三的孟苗，比她小三岁，现在个子还未长开，一张小脸显得有些许的圆润。
　　见是她，孟苗侧身让出道，理了理散乱的头发，大咧咧地问：“李沧浪，你怎么回来了？”
　　一个家里相处了这么多年，虽然不比亲生姐妹，两人关系却也还可以，李沧浪快步越过她，随口敷衍了一句，“回来拿几本书。”
　　进门便闻到一股饭菜香气，正在吃晚饭，一室一厅的小房子，餐桌就在门口不远处，几人围坐在边上——她妈、她继父和弟弟。
　　李沧浪凝望着对面那道身影，这时的她，已经生出了几丝白发，饱经风霜的脸上皱纹深陷，身形矮小，还有些虚胖，只是一个普通的，年逾四十的妇人。
　　没有任何出奇之处，却比她印象里，肌肉萎缩，瘦得只剩皮包骨头的样子，好了无数倍。
　　再见到已经去世的亲人，是怎样一种心情？
　　李沧浪还记得她去世那天，巨大的悲伤痛苦让人几乎不能承受，她永远地失去了她，即便再怎么痛哭，再怎么悔恨，也不能让她睁开眼睛。
　　命运总是通过“失去”，来提醒我们要记得珍惜。
　　“愣着干什么，过来，”张霞见她呆站着，挪了挪板凳，示意她坐下，嗔怪地说：“怎么也不提前打个电话回来，吃饭了没有？”
　　“妈。”嗓子里像是被什么堵着，李沧浪哽咽着喊了一声，便再说不出话来，眼睛飞快地变得湿润。
　　张霞应了一声，没注意到她的反常，又继续叨叨地问：“什么书给忘带了？你看，我就叫你收拾的时候多想一下，你还嫌我啰嗦……”
　　李沧浪控制不住地走上前，从背后轻轻抱住了她，视线渐渐模糊。
　　在这样的一个家庭，李沧浪和母亲之间的关系不是太亲密，她从小到大的性格也决定了，她们彼此的日常相处之中，不会有拥抱这样的动作——那使她感到难为情。
　　张霞也愣了两秒，在她印象里，女儿懂事后，就再也没有过这样的行为，她疏忽了她的成长，等想要弥补的时候，已经迟到了太久。
　　她坐在低矮的塑料凳上，李沧浪身量又高，拥抱的姿势其实有些别扭，静了几秒，张霞迟疑着拍了拍她的手，偏头看着她，缓和了声音问：“这是怎么，出什么事了，跟妈说。”
　　餐桌另一边的孟方平喝了口啤酒，重重放下杯子，也皱眉看着她，粗声粗气地问：“是不是又在学校里惹事了？”
　　他一表现出即将要发怒的征兆，气氛就变得有些冷凝，两个小的都低眉搭眼，完全不敢插话。
　　“没，”李沧浪吸了吸鼻子，抬手擦去脸上不断滚落的泪珠，抽噎着断断续续地说：“我，我就是…太…太想家了。”
　　孟方平又喝了口酒，不屑地斥骂了一声，“没出息！”
　　几人都看着她，氛围重新变得和谐，张霞轻拍着她的背安慰。
　　李沧浪蹲下身去，把脸深埋在手心里，像是觉得不好意思，她双肩颤动着，无声地泪流满面。
　　只有她自己才知道，她经历过什么，又失去过什么。


第9章
　　一家五口，或者说四口，挤在这个几十平的小房子里，靠外面稍大的一间，既是客厅和餐厅，也是卧室，一张双人床靠着墙壁，就在餐桌的不远处。
　　粗糙的水泥地面，铺着塑料油布的餐桌，花花绿绿的床单被套，比李沧浪印象中还要破旧，却也尽量打扫得干净整洁，不似她记忆中那么糟糕透顶。
　　她以前还会为这些而感到自卑，从不邀请同学来家里做客，李沧浪没有想到，有一天，她居然会怀念这一切。
　　在这个智能手机才刚刚开始普及，网购还不够发达的年代，两口子的收入主要来自于摆地摊，晚上有夜市，所以每天都回来得很晚。
　　辛苦工作了一整天的他们，没有太多功夫去深究小孩子的各种情绪，管教起来简单又粗暴，惹祸了就打，没惹祸，说两句便也罢了。
　　所以夫妇俩没太在意李沧浪，青春期的女孩子，敏感了点也很正常，而她从小到大，一直都还挺爱哭的。
　　李沧浪收拾了情绪，安静地坐在桌边，听着张霞的唠叨，时不时点头，今天的她似乎格外耐心。
　　草草吃完饭，孟苗自觉地收拾了碗筷去厨房。
　　从前这是李沧浪的工作，在父母忙碌的多子女家庭，年长的总要承担起做家务和照顾弟弟妹妹的责任，即便她正在读初三。
　　不过以孟苗的成绩，家里对她恐怕也没有抱什么希望。
　　一家人轮换着去洗漱，李沧浪坐在凳子上发呆，孟青松瞅着她，慢慢靠拢过来，从书包里摸出两粒糖摊开问：“吃不吃？”
　　是那种五毛一包的陈皮糖，吃起来不是很腻，刚刚好的酸中带甜，很开胃，李沧浪拿了一颗剥开糖纸，又忍不住说他：“马上要刷牙睡觉了还吃糖。”
　　孟青松，只听名字便知对他寄予了怎样的厚望，大雪压青松，青松挺且直，是孟方平从一位老教师那里问来的名字，完全不像孟苗那样随意。
　　他既是期盼已久的男孩，又是这个家真正的孩子。今年才十岁，对这个同母异父的弟弟，李沧浪偶尔会嫉妒讨厌他，但大多数时候，又对他颇为关心爱护。
　　“就是要刷牙了才吃糖，”孟青松自己也吃了一颗，抬起手肘碰了碰她，小声地问：“姐，你刚才为什么哭啊？”
　　“想家。”李沧浪相当地敷衍。
　　“我才不信呢，这都一个月了，你电话都怎么不打，”孟青松撇了撇嘴，摇晃着脑袋，语气得意地猜测说：“是不是失恋了？别伤心，跟我说说嘛。”
　　以前怎么没发现他小时候就这么贫呢，李沧浪看他两秒，抬手就给了他一脑蹦儿。
　　“小孩子家家的，一天到晚都想些什么呢，好好学习，天天向上，拒绝早恋，从我做起，知道吗？”
　　她说完，略感心虚，转念又想，她还未遂来着，那就不能算。
　　见他还要说什么，李沧浪立刻岔开话题，发出致命一问：“你们马上要开学了吧，作业做完了没有？”
　　对小学生来说，这是他们最讨厌听到的问题，没有之一！
　　孟青松脸色一苦，装作很有底气，实则一点也没有地说：“就快做完了，还差一点点。”
　　他说完，害怕自己的学霸姐姐再问什么学习问题，飞快地扯下两张纸巾，哒哒跑去了厕所。
　　李沧浪伸手虚比了下他现在的身高，脸上忍不住露出点笑意，果然还是小时候比较可爱啊。
　　条件简陋的租房里自然没有淋浴，一桶用“热得快”烧好的热水，供应着全家人洗漱。
　　时间已经很晚，李沧浪简单擦洗了一下，进到靠里的卧室，里面摆着一张上小下大的架子床，孟青松睡上面，她和孟苗一起睡下面。
　　这张床还是前两年，孟方平自己收集木头托人做的，没花太多钱，在“抠”这一点上，他是专业的。
　　李沧浪对这位继父的观感一直很复杂，一方面，他是那种传统的农村男人，大男子主义又暴躁易怒，喜欢抽烟喝酒打小孩，几乎成了她的童年阴影。
　　另一方面，他又早出晚归、日夜辛劳，养活了三个小孩，让他们吃饱穿暖，还力所能及地送去读书。
　　李沧浪同村的女孩子，大多都只能读到九年义务教育结束，之后就早早被家里嫁出去。
　　因此不管怎么样，她心里对孟方平都存着一分感激，没法做到完全恨他。
　　多记别人的好，他毕竟养你到这么大，母亲总爱这样絮叨，她在旁边洗着菜，面上敷衍点头，心里却无力又愤懑地想，谁稀罕他养。
　　少年时总是这样爱憎分明，但人是矛盾的集合体，很难用单纯的好坏来定义。
　　房间里，两个小的已经先爬上了床，男孩子总是闹腾，孟青松在上铺翻腾得“吱吱”响，孟苗便够着腿去踹隔板。
　　对这样幼稚的游戏，两人乐此不疲，他们年龄差距小些，更像真正的姐弟，关系要更亲密或者说更恶劣。
　　李沧浪好笑地摇摇头，她们现在的心理年龄差距更大了，有种大人看小孩子的包容，她关了灯，走过去在外侧躺下，两人才慢慢安静下来。
　　好像很久没有同人拼过床了，李沧浪迷迷糊糊地想，出乎意料的是，她一点也没有失眠，很快便睡着了。
　　翌日早上五点半，在刺耳的闹钟声里，李沧浪挣扎着醒过来，关了闹钟，一瞬间，有种我是谁，我在哪儿，我要做什么的茫然。
　　高三作息的第一天，她还很不适应，只觉得困，很困，非常困，强制自己爬起来，刷牙的时候，眼皮都异常沉重。
　　想到这样的作息还要保持整整一年，忽然觉得有点害怕。
　　其他人都还睡得正香，李沧浪洗漱完，轻手轻脚地关门离开。
　　八月底，高一在军训，高二没开学，只有高三楼前有老师拿着小本本，等着抓上学迟到的。
　　李沧浪到教室时不早不晚，大多数学生都已经到了，早自习还没开始，氛围还挺安静，很多人都趴在座位上。
　　空气里混杂着各种食物的味道，学校规定了不准带早餐到教室，可惜，没起到任何作用，该吃还是得吃。
　　她的现同桌，夏秋同学就在剥蛋壳，还问她，“吃了没？”
　　李沧浪点点头，在位置上坐下，视线不自觉飘到南央那边，见她靠在同桌肩膀上补觉，同桌任劳任怨，坐得笔直。
　　李沧浪看得有点牙酸，她到底知不知道，这样的动作很容易让人心生绮念，就算是同性也不能大意。
　　她就是这样一个，让所有人都愿意把肩膀借给她的女孩子啊。
　　李沧浪收回视线，无奈地笑了笑。
　　值日生在黑板上写下了今天的课表，早自习是语文，铃声响起，几位踩线选手百米冲刺进入了教室。
　　语文老师紧随其后，没多久，整个教室就好像瞬间活了过来，刚才还打着哈欠，无精打采的一个个，都强打起精神，从书堆里抽出课本，翻到对应的文章大声地朗读背诵。
　　李沧浪也不例外，也就是年轻才能这样折腾，换成她三十岁的时候，晚睡早起，别说学习，感觉分分钟就要飞升了。
　　两天时间一晃而过，周四，考试成绩即将张贴出来。
　　李沧浪这两天发现，读书的时候如果没有契机，真的很难主动接近一个人，高一高二都还好，高三大家的朋友圈子都已经固定了，生活的主旋律又是学习。
　　上课的时候隔得老远，下课后就五到十分钟时间，课间操有固定的位置，体育课一周也就一节。
　　除了请教问题，强行偶遇，李沧浪几乎找不到其他合适的借口，她不是善于交际的人，在不熟的情况下凑上去，只会让人觉得太自来熟。
　　按这个节奏走下去，到毕业的时候她们都产生不了太多交集。
　　李沧浪捏着额角，有一点愁眉苦脸，她为什么不等考试结束再回来。
　　一直到傍晚，刚下课，老陈就拿了成绩单过来，视线往台下一扫，沉声道：“南央和李沧浪，来一趟我办公室。”


第10章
　　办公室在一楼，拐下楼梯几步路的距离。
　　两人并肩走着，落后老陈几步，李沧浪边想着一会儿怎么应对，边奇怪老陈为什么还叫了南央。
　　到办公室，老陈在办公桌前坐下，生气地敲了敲桌上的成绩单，“你俩自己看。”
　　李沧浪早有预料，内心毫无波动，面上忐忑不安地拿起成绩单一瞧。
　　在末尾找到了她的名字，倒数第三，很正常，她文综故意没写名字，相当于少了三科成绩。
　　没办法，下滑太严重了没法解释，现在这样，大家只以为是她粗心，至少能拖到下一次月考，有一个月的时间做缓冲。
　　视线发散，同时也看到了她前面的名字——南央。
　　嗯?！
　　李沧浪有点怀疑自己的眼睛，再三细看，确定她没有眼花看错，她们班也没有同名同姓的人。
　　这是怎么回事？
　　她忍不住抬头看了南央一眼，才看回成绩细目，同她一样，文综也没有成绩。
　　她是故意的，南央呢？
　　上辈子明明没有这回事儿，李沧浪有点发懵，把成绩单递给南央，定定地看着她。
　　南央瞥了一眼，也没什么意外的表情。
　　她俩都看了，老陈这才哼了一声，板着脸，严肃地训斥道：“我平时和你们说过多少次，试卷发下来第一时间写考号姓名，不然考得再好都没成绩，前一天晚自习我才提醒了，第二天你们就给我犯错……”
　　“不要觉得是平时的考试就不当一回事，要养成习惯，你想一想，万一高考的时候也忘了怎么办，到那时还有后悔的机会吗？”
　　“给我们班级也造成了影响，你们没有成绩，这三科的平均分起码要拉低两分，比人家十二班……”
　　“李沧浪！”
　　训到一半，老陈喝了一声，“你一直看着人南央做什么，认没认识到你的错误？”
　　李沧浪全没入耳，这时才收回视线，低头惭愧地道：“老师，我知道错了。”
　　她在心里暗暗道了一声抱歉。
　　老陈无疑是个负责任的好老师，上辈子的高三，她有一次是真的忘了写考号，老陈把她给叫到办公室，直接骂到她哭出来，给李沧浪留下了深刻的印象，从此再也没有忘记过写考号姓名。
　　他也是心软的老师，没想到李沧浪看起来挺坚强，却那么不禁骂，一哭给他哭懵了，又反过来好声好气地安慰她。
　　李沧浪之前想的就是，想办法哭出来，老陈心一软，就不再追究了，说不定还会答应她换座位的请求。
　　但现在南央就在旁边，她还是有点包袱的。
　　想到这里，她又下意识看了南央一眼。
　　老陈显然觉得她有点敷衍，不满地皱了皱眉，又问南央，“你呢，还是学委，怎么也犯这种低级错误？”
　　南央神色自若地说：“老师，我那天身体不舒服，没有参加上午的考试。”
　　老陈一愣，“咦？那怎么没打电话和我说一声。”
　　南央：“可能是我爸爸不小心忘记了。”
　　“哦，”老陈缓和了脸色，“那没关系，身体更重要，下次注意就是了。”
　　他又说了李沧浪几句，直到口干舌燥，才意犹未尽地停下他的长篇大论，边拧开保温杯边说：“要记住这次的教训，好了，都回教室去吧。”
　　李沧浪本来要问座位的问题，这下也不用问了。
　　两人出了教室，李沧浪有些迷茫，两人还是成为同桌了，是她重生带来的蝴蝶效应修正，还是南央也同她一样？
　　因为她们从前，忘了因为什么讨论过考试穿帮这个问题，得出的结论就是不写名字，成绩作废。
　　如果真的是，李沧浪心情有点复杂。
　　“学委，”她还是忍不住开口了，试探地问：“你那天到底为什么没参加考试啊？”
　　南央轻咳了一声说：“生病了。”
　　真的么，李沧浪有些纠结地看着她，她气色确实不太好，脸上略显苍白，像是刚从病中痊愈。
　　南央一直体弱多病，忽然生病也说得过去，可是，她怎么蝴蝶过去的，逻辑有点说不通啊。
　　李沧浪又问：“那我呢，你知道我为什么不写名字么？”
　　南央奇怪地看她一眼，“不是忘记了吗，难道你是故意的？”
　　她神情坦然，眼神也没有躲闪，一片干净澄澈，李沧浪有点拿不准了。
　　她随意“嗯”了一声，笑了笑说：“看来我们还是有缘分的，以后就是同桌了，麻烦学委照顾。”
　　南央客气地说：“互相学习进步。”
　　李沧浪眼神闪了闪，上了楼梯，在进教室之前，忽然抬手捉住南央的手。
　　掌心相触，她仔细观察着南央的表情，见她低头看了她们交握的手一眼，疑惑地皱皱眉看她，目光安静地示意她给出解释。
　　看来真不是，李沧浪讪讪松开手说：“等一下，我鞋带散了。”
　　她蹲下身慢慢系着鞋带，心里说不出是种什么滋味儿，失落还是庆幸？
　　十八岁的南央还没喜欢上她，二十八岁的南央却已经是喜欢过了。
　　南央站在教室门口，很有礼貌地等她系完鞋带，视线没有焦距地望着远处，不知在想些什么。


第11章
　　回了教室，李沧浪刚坐下，夏秋便停了笔，抬头瞅她两眼奇怪说：“我怎么觉着你考倒数还挺高兴的？”
　　是吗，这么明显？李沧浪摸了摸脸，不肯承认，“你哪只眼睛看出我高兴了？”
　　夏秋呵呵两声，了然地说：“被班主任骂了吧，我就说你这次对成绩不关注，怪不得呢，心虚了吧。”
　　他的表情和语气都让人很想打他，李沧浪自顾自抽出书本，决定不跟他计较。
　　夏秋转着笔，一副勉为其难的样子，“其实我还挺希望我们继续做同桌的，这样就让我觉得，我的外语成绩好像还可以。”
　　谁跟你我们了，李沧浪深吸一口气说：“嘴巴不需要，你可以捐给需要的人。”
　　“咦，你今天居然学会开玩笑了，平时理都不理我的，”夏秋手上笔一停，一脸的新奇，“遇到什么好事啦？”
　　李沧浪翻开书页，抬手捂住了耳朵，拒绝和人再交流。
　　翌日晚自习前，老陈就排好了座位，在成绩的框架上，进行了一定的微调。
　　规则是死的，人却是活的，总有这样那样的理由。
　　桌子搬动的声音嘈杂刺耳，李沧浪开开心心收拾了东西，夏秋十分惆怅地表示，喜新厌旧要不得。
　　李沧浪没功夫理会他，换到新的位置，南央坐在旁边，不知是不是心理原因，感觉教室的白炽灯都变亮堂了许多。
　　上一次，她只当做是普通换座位，尚不知有什么在等待着自己，现在再看着南央，几有恍如隔世之感。
　　一切是真的重来了。
　　自习课，她们隔着一臂的距离，南央坐姿端正，专注地看著书，偶尔提笔勾画。
　　看完这一页，她偏头轻敲了敲李沧浪的书本。
　　李沧浪回过神，略显慌张地收回视线，愣两秒，欲盖弥彰地拿了一道题问她。
　　南央侧身看过来，思考了一会儿，皱皱眉，在她看来，这种数学题根本难不倒李沧浪，不过，她还是在草稿本上列下公式和步骤，小声为她讲解。
　　她说话的语速不快，吐字清晰，声线带了一点娇软的味道，压低声音时，便显得细声细气，格外柔和。
　　李沧浪听着听着，又有些走神。
　　“……明白了么？”南央问。
　　李沧浪点头，南央看着她，犹豫了下，又说：“专心一点。”
　　她只提醒了一句，便坐回去继续看书，李沧浪一下子有点羞愧，她都多大的人了，还这么没定力。
　　可这一切实在是，太让她怀念了，李沧浪收回视线，盯着互相交错的xy轴，心想，如果这真是一个梦，那她但愿长醉不复醒。


第12章
　　八月最后一天，高一年级军训终于到了尾声，上午，顶着炎炎的烈日进行方阵检阅，运动员进行曲响彻了整个田径场。
　　离得不太远的高三年级表示，十分令人烦躁。
　　本来学习就很痛苦了，还一直有噪音干扰，看着外面的蓝天白云，补习了一个月的他们，其实也很想出去撒泼。
　　不知是不是感受到了学生的怨念，老师们终于大发慈悲，给了一个下午的假期，整栋楼都欢声雷动。
　　李沧浪回到宿舍，没设闹钟，一觉睡到了下午四点，感觉连灵魂都变得软趴趴的，一点不想起床。
　　这几天她就像是海绵急切地汲取着水分，不放过一点时间，每天从早到晚地背书做题，晚上一沾枕头就能睡着。
　　十八岁的身体根本没有失眠这一说，睡眠质量倒好了许多。
　　不得不说，没有手机在身边很不方便、也很无聊，但真的脱离了似乎也没什么太大的影响，她能更集中注意力地去做其他事情。
　　当然，她现在也买不起。
　　几个室友逛超市去了，宿舍里就她一个人，李沧浪在书皮的夹层里，找到了她现在的所有积蓄，六百多块，是从奖学金、生活费里抠出来的，攒了三年。
　　真穷啊，李沧浪有些感慨，不过从一个高中生角度来说，已经很不错了，这笔钱她家里人是不知道的。
　　她同孟方平没有血缘关系，母亲的性格又比较软弱，在这个组合起来的家里，李沧浪其实一直很没有安全感，害怕哪天家里就不让她读了。
　　二百块的资料费，四百块的住宿费，八百块的报名费，有了阅历以后回头再看，解决起来似乎并没有那么难，还不到半个月的工资。
　　但对当时稚嫩的她来说，那是好大的一笔钱，父母不给便无可奈何，她拼命地学习，就是为了让自己看起来，有值得投资的价值。
　　李沧浪想，她不能容忍自己成绩差，兴许也有这方面的因素在，就像是一种执念，即便是她现在不读大学，也已经有了谋生的手段。
　　晚上还有晚自习，她同上官约了五点半一起吃晚饭。
　　上官是理科生，在四楼，两人平时基本碰不到。
　　她和李沧浪文理分科前在一个班，只做了半年同学，却很投缘，经常主动找李沧浪玩，成为了李沧浪高中时仅有的朋友。
　　说来世界太小，她还是南央的小学同学，大学的时候，三人关系都很好。
　　时间还早，李沧浪洗把脸，坐着醒了会儿神，又翻开资料，抓紧了时间再做几道题。
　　李沧浪提前了十分钟出门，上官已经等在食堂门口，远远地朝她挥手。
　　上官全名叫上官轻雨，据说她老爹是个武侠迷，所以给她取了这个名字，可惜，她个子娇小，长了一张娃娃脸，没有半点书中女侠的风范，满足不了她爹的愿望了。
　　她自己对这个名字也不怎么感冒，所以平日里，大家都叫她上官。
　　走进了，再见到这张满是胶原蛋白的脸，李沧浪对比了一下十多年后，不禁感慨，果然是“爱情使人憔悴”啊。
　　“怎么了？”见她一直盯着自己，上官有点疑惑地问，怀疑脸上有脏东西。
　　“没什么。”李沧浪笑着摇摇头，趁她现在还好说话，抬手拍了拍她的发顶，算是打招呼。
　　上官瞪了她一眼，抬手整理着发型，抱怨说：“叫你别摸我的头，会长不高的。”
　　放心，你以后就这么高，不会再长了，李沧浪暗笑一声，转移了话题说：“今天吃什么？”
　　这几乎是一个永恒的问题，上官顿时陷入了沉思。
　　一中的食堂称得上是物美价廉，一楼的套餐和小吃之外，二楼还有小炒菜窗口，价格稍微贵一点，学生们偶尔会换换口味。
　　两人要了一个青椒肉丝，一个番茄炒蛋，找了一张桌子坐下，边吃边聊。
　　这个时候上官的日常话题就是吐槽学习，吐槽父母，吐槽生活琐事，但说着说着，话题就会转到赵逾白身上。
　　“……还有，前天晚自习下课的时候，我朋友过来找我玩，闹得动静大了一点，你知道他说什么吗？”
　　“说什么？”李沧浪早已经吃好，托着下巴听她吐槽，像是相声里的捧哏。
　　“他居然凶我，让我保持安静！说打扰到他做题了，拜托，那是下课时间诶，吵闹一点不是很正常吗，他为什么非要在下课时间学习，还凶我。”
　　迷惑，生气，委屈，种种表情在上官脸上闪过，她咬牙切齿地说：“他后来还跟我冷战，好像是我错了一样，我从来没见过这样的男生，一点情商都没有，他以后肯定找不到女朋友。”
　　是吗？可遗憾的是，人家不仅有，而且还是倒追的，李沧浪面无表情地想，口是心非的女人。
　　她又听了一会儿，忽然冷不丁地问：“你喜欢赵逾白吧？”
　　上官抱怨的话戛然而止，静了两秒，她大声反驳道：“怎么可能！他这种人，男的全死光了，我都不会喜欢他！”
　　李沧浪看着她身后，淡淡地说：“赵逾白就在你后面。”
　　她装得太像，上官表情空白了一瞬，豁然转过身，食堂里人来人往，根本没人停留。
　　“李、沧、浪！”上官一字一顿，两眼像是冒着火光，身体探过餐桌，伸手想去够她的脖子，“我掐死你！”
　　“小声点，吃饭呢，哈哈哈……”李沧浪边躲边笑，可惜现在她身上没有手机，不然可以把上官的话给录下来，十年后在婚礼那天放给她和赵逾白听。
　　那多好玩，人类的本质是真香，想到这儿，她笑得更厉害了。
　　这种时候，李沧浪才感觉到，她的心态也在变得年轻，更有生机与活力。
　　笑过了，上官夹着菜，随口感慨说：“怎么感觉你今天和以前不太一样。”
　　“因为高三了吧。”李沧浪回了句无意义的废话，她也不知道怎么回答。
　　她本来就是这样的性格，只是那时候因为对继父的怨恨，总有点苦大仇深的。
　　上官点点头，一副明白了的样子，也不知是怎么理解的。
　　吃完饭便直接溜达回教学楼，教室里已经坐得七七八八了。
　　“学委。”南央比她先到，李沧浪在位置上坐下，同她打了声招呼。
　　“下午好。”南央听到声音停下笔，像是想起点什么，对她颔首示意说：“你其实可以叫我的名字。”
　　她虽然是学习委员，但这个称呼并不像班长一样广泛，大家都更习惯叫她南央。
　　李沧浪正找着习题册，闻言“哦”了一声，心里有点不情愿，她其实更想叫她“泱泱”，只是现在关系还不到位。
　　“泱泱”是南央的小名，她小时候因为体弱多病，算命的说她五行缺水，家里便给她补了个水字旁，读音还是相同的，只有很亲密的家人朋友这样叫她。
　　李沧浪也是后来才知道其中区别，她那时还暗戳戳地想，五行缺水？那不是和她八字吻合、十分般配吗？心中窃喜，对她这个取自老家河流的名字，顿时也不觉取得敷衍了。
　　想到这儿，不免失笑，又不死心地问了句：“那我可以叫你泱泱吗？”
　　南央明显愣了一下，两人实际上不过几天的交情，这便太过亲密了，但这是她先开启的话题，女孩子之间这样称呼似乎又很正常。
　　“也可以。”她鼓了鼓脸，不好意思拒绝，声音有点温吞。
　　她比李沧浪小一岁，脸上还带了点婴儿肥，这个动作做起来便显得尤其可爱，让人很想在她脸上捏一下。
　　李沧浪艰难控制住自己蠢蠢欲动的手，没有一点滞涩的喊她“泱泱”，像是已经喊过无数遍。
　　南央默两秒，才“嗯”了一声。
　　李沧浪翻开习题册，面上不动声色，心里却笑开了花，半响，才沉下心思，接着上次断开的地方继续做。
　　南央笔尖却一直停住没动，若有所思的样子，片刻，翻找出一张试卷，轻声问：“可以给我讲一下这道题么？”
　　李沧浪心头一跳，尽管早知有这么一天，但是，她还是个新手，才刚开始从头练级啊。
　　一眼瞥过去，数学！李沧浪差点眼前一黑。
　　她没法拒绝，佯装镇定地拿过卷子一看，全无头绪。
　　朋友会欺骗你，生活会欺骗你，但数学不会，数学不会就是不会。
　　南央还一直看着她，李沧浪磨蹭了好一会儿，绞尽脑汁，就列出了几个已知条件。
　　谁都有解不开的题，这很正常，但是，在喜欢的人面前，还是会觉得很丢脸啊。
　　“我解不开，你去问一下夏秋吧。”没办法，李沧浪还是把试卷递了回去。
　　见她面上窘迫，南央眨了下眼睛，莫名有点想笑，暗想，新同桌自尊心还挺强。
　　“我也解不开，看来真的很难，晚上再问陈老师吧。”她轻声说，面带微笑，自然地收起了卷子。
　　像是什么都没注意到，旁边又响起“沙沙”的写字声，李沧浪长吐了口气，只觉得学习的情绪猛然高涨，恨不得立刻投身题海。


第13章
　　开学典礼过后没多久，学校就更换了教室前后的标语。
　　“不拼不搏，高三白活。”
　　“有志者，事竟成，苦心人，天不负。”
　　类似这样的激励标语挂得到处都是，黑板旁边，也上新了倒计时日历。
　　老陈每天早上进教室，第一件事就是撕日历，他总是驻足看一会儿，然后又快又猛地撕下来。
　　“嘶啦”一声，就像是近在耳边，大家心里也都跟着一抖，生出点紧迫感来。
　　在这样的氛围里，再散漫的人，都比以往努力了许多。
　　李沧浪的学习进度也在一点点往前推，每天和数学斗智斗勇，同时在南央面前丢脸，丢得她都麻木了。
　　现在她已经放飞自我，没有脸了，有任何不懂的地方都主动去问南央，由浅到深，几乎让南央以为她是故意的。
　　其他科目她也没有落下，文科很多内容需要记忆，她在这方面很有天赋，梳理了框架，读上两三遍就能复述出来。
　　南央看她背书这么快，很疑惑地问她，“你记忆力这么好，怎么会学不好外语呢，只要记住了单词，外语其实很简单的。”
　　李沧浪苦笑说：“我就是记不住单词。”
　　她自己也弄不太明白，从小到大，所有科目她都能学得很好，只除了外语。
　　转学到北方的时候她已经十岁，最多降到四年级，从村小转到大城市，她也很快追上了进度，唯独半路出家的外语，字母都不认识，学得她一头雾水。
　　而在家里，考不好是要挨打的，因为外语挨的打越来越多之后，她渐渐开始讨厌外语。
　　后来大概变成了一种心理障碍，即便是她主动想学，也一看到单词就烦躁，大段的古文背起来感觉很轻松，短短的单词却难以记住。
　　听了她的症结，南央认真想了想，第二天英语早自习，对她分点列述。
　　“记单词是没有捷径的，要靠长期的持之以恒才行，我其实也没有太好的办法，一些小技巧，对你可能会有帮助。”
　　“一，是简单地运用音标，会读就会写，部分复杂的单词，根据音标把它分解开，比如……”
　　她翻开单词表，挑复杂的单词做示例，认真勾划讲解。
　　李沧浪看着她的侧脸，心里生出种很柔软的情绪。
　　上辈子，两人成为朋友以后，南央也是不厌其烦地从音标教起，一单元一单元地逼着她记忆单词，高考的时候，她才艰难考过了一百分。
　　李沧浪没说她现在已经可以记住了，仍装作不懂，时不时地点头。
　　南央边讲边随手在草稿纸上书写，她拿笔的姿势很标准，手指白皙纤长，随著书写，手背的青筋微微起伏，有种说不出的美感。
　　李沧浪看得入了神，她从前读到周邦彦的《少年游》——“并刀如水，吴盐胜雪，纤手破新橙。”
　　只是觉得，一个普普通通的剥橙子，女子的美好形象却跃然纸上，写得这样生动，诗人定是看得目不转睛吧。
　　后来她喜欢上南央，才发现别说她给你剥橙子，就是给你讲题，对你发怒，你都能一样觉得美好，看得出神。
　　“再就是词根词缀记忆法，就像是我们汉字的偏旁，词根相同的单词……”
　　南央说着，忽然停住，皱眉看着她，笔尾轻轻敲了下书本，“你有没有认真听？”
　　“啊？”李沧浪回过神，连忙应声，“有的，你继续讲。”
　　南央看她两秒，无奈地说：“你总看我做什么？”
　　李沧浪的目光经常会落在她身上，有时候，还会长时间地注视发呆，就像今天，已经不是一次两次了。
　　南央确定不是她的错觉，实际上，她早就想问了，她脸上到底有什么，数学题的答案吗？
　　李沧浪下意识想否认，又觉得这样太从心了，她想了想，见南央不像生气的样子，遂直白盯着她，十分坦然地说：“看你好看。”
　　南央：“……”
　　从小到大，南央被妈妈带出去，都有很多叔叔阿姨夸她好看，但被同龄人夸，且猛盯着她看的，是真没有。
　　李沧浪心里其实也有点打鼓，但一直没有移开视线，她眼神明亮诚挚，似乎发自内心那样觉得。
　　两人对视了几秒，南央错开视线，有点好笑地说：“正经点，上课呢。”
　　李沧浪见好就收，规规矩矩坐好，“好的，南老师请讲。”
　　“……还有，你对外语不能抱着排斥的心理，那样学起来事倍功半，还是要尽量试着去克服。”
　　南央说到这里，顿了一下，似乎有点不好意思，“或者，你先不要想那么多，就当在玩游戏，高考试卷是200级的大boss，你只有一级，但你只要每天通关一个小关卡，就能升一级，200天以后，你就能打败它。”
　　“高考词汇量要求是3500，那每天的关卡就是背二十个新单词，复习二十个旧单词，我和你一起背，然后下课或者自习的时候，再抽时间互相听写，就算通关。”
　　李沧浪听得会心一笑，高三才刚刚开始，其实在她现在听来，南央的方法技巧都不太完善，很是稚嫩，但最重要的是，她愿意花时间花精力帮她，并一步步执行计划。
　　“你觉得呢？”南央问，晨光照耀下，她黑亮的眼睛像是在发光。
　　“当然没问题。”李沧浪笑得灿烂，露出一口小白牙，借机说：“你这么帮我，我要怎么感谢你？”
　　南央下意识客气说：“不用谢，我自己也要背单词，你也有很多科目……”
　　说着说着忽然卡住了，她本来想说李沧浪也有帮她，但两人做了这段时间同桌，一直是李沧浪单方面请教她。
　　李沧浪毫无自觉，见她不要自己感谢，又十分不要脸地说：“游戏里面通关好像都有奖励，那我每天通关以后，奖励是什么？”
　　南央愣了一下，似乎也从未见过如此厚颜无耻之人，找别人帮忙监督，还要向别人要奖励。
　　但莫名地，她并没有觉得反感，只是有点好笑，竟好声好气地问：“你想要什么奖励？”
　　“我想要你…你…”
　　李沧浪“你”了半天，都没有想好，她其实最想要南央每天亲她一下，但也知道自己在想桃子。
　　反问南央，“你觉得呢？”
　　南央眼里闪过一丝笑意，说：“奖励一篇阅读怎么样？”
　　“……”
　　那算奖励还是惩罚？李沧浪连忙否定了。
　　又想了好几个都不太合适，忽然灵机一动，说：“那就先欠着，等我想到了再告诉你。”
　　南央好笑地道：“怎么就欠了，我还没说答不答应呢。”
　　不听不听，王八念经，李沧浪装作没听到，翻到单词表，大声地朗读起来。


第14章
　　每天的日程表又加上了背单词，高三生的时间紧之又紧，除了每周一节的体育课，美术音乐之类的其他副课都被占得干干净净，想要挤出一点时间十分不容易。
　　李沧浪原本是个例外，外语刘老师经历了愤怒、无可奈何、惋惜、放弃治疗等等一系列的心理历程之后，对她在外语课上做其他事的行为，已经是视若无睹。
　　有一次，李沧浪又在外语课上写数学题，藏在高高的书堆后面，十分之专注。
　　写着写着，忽然感觉周围变得很安静，抬头一看，前排的同学全都转身看着这边，脸上的表情十分奇怪，要笑不笑的。
　　回头一看，刘老师就站在她身后，静悄悄地，也不知看了多久。
　　李沧浪一下呆住，讷讷地喊了声“老师”。
　　刘老师什么都没说，只轻叹口气，就回到讲台上继续讲课了。
　　下课后，李沧浪去找刘老师道歉，刘老师默默看了她一会儿，问：“上次月考你数学考了多少？”
　　李沧浪回答说：“143。”
　　刘老师又问：“英语呢？”
　　李沧浪很小声地说：“七十多。”
　　刘老师费解地说：“你数学再怎么努力，最多也只能再提高七分，外语你稍微用点心，提二三十分不难，怎么就不能多花点时间，把外语学好呢？”
　　李沧浪答不出来。
　　刘老师便叹息说：“也不要求你多了，至少外语课还是背两个单词吧，其他的我也不管你了。”
　　之后她就真的没再管过。
　　其实李沧浪也不是没试过认真听课，完全听不懂，最后发现白费功夫，不如拿去提升其他科目。
　　她其他科目学那么好，也有外语节省了时间和精力的缘故。
　　当然，分数自然也节省了。
　　南央却不让她在外语课上干别的，一是觉得不尊重老师，二是说她决定了好好学外语，那就要拿出态度来。
　　没办法，谁让这次是她自己主动要学的呢，大话都说出去了，只好在课上背单词，背完还要做南央挑给她的阅读，明明觉得不难，却要装成菜鸡的样子。
　　毕业以后走上社会，遇到挫折的时候，很多人都会后悔，当年读书的时候为什么不再努力一点，李沧浪偶尔也会想，如果她能把外语学好，是不是清北有望？
　　现在她真把外语学好了，数学却又惨不忍睹，嗯，可见物质守恒，有得必有失。
　　今天一二节又是外语课，密密麻麻的英文字母就像是催眠符咒，李沧浪看着看着，就睡意上涌忍不住想打哈欠。
　　每天睡得比狗晚，起得比鸡早，住校生还有该死的早操，这作息时间是真的难扛。
　　每天早晨下课后，教室里都静悄悄的，一眼望去，全是趴在桌子上补觉的学生，下课铃一响，基本都练就了秒睡的技能。
　　李沧浪却有所不同，她习惯了牺牲外语课，不管外语是在第几节，都能把睡意延后到那个点。
　　本来外语课她就没什么自制力，又是大早上，刘老师讲课的声音很柔和，尾音有点拖，就像是催眠曲。
　　多重因素下，即便李沧浪努力克制，还是不知不觉打起了瞌睡。
　　一下、两下、三下。
　　南央眼角余光瞥着她，终于忍不住轻轻推了下她肩膀，低声说：“要是真的很困，可以靠着我睡一会儿。”
　　什么？还有这种好事！李沧浪朦朦胧胧听见，一下子精神了，南央感觉，她的眼睛似乎都亮了一下。
　　“好的。”李沧浪生怕这机会转眼没了，二话没说就靠过去，枕在南央肩膀上。
　　她个子比南央高一点，这样靠着其实很别扭，脖子并不舒服，不过，相较之下，这些小问题都可以忽略不计。
　　这样近的距离，她几乎能闻到南央身上淡淡的香气，干净清新，应该是校服沾染的洗衣粉味道。
　　在一中学生的所有衣服里，校服是穿得最多的，说是一年三百天都不为过，同样，也是学生们最不爱惜的，校服就是一块砖，哪里需要哪里搬。
　　偏偏还是白色，免不了沾上污渍，墨水、油点、泥垢等等，很难清理，几天穿下来，简直不能看。
　　南央的校服却总是保持得很好，洁白的颜色，也没有磨损，看起来就干净清爽。
　　李沧浪曾经还很佩服她，因为她虽然也有注意，但很难保持到这份儿上。
　　后来问了才知道，南央有一点轻微的洁癖，家里给她订了四套校服，新高一年级订校服的时候，又加订了两套。
　　干净果然是有代价的。
　　想着这些有的没的，也许是靠着她的感觉太美好，李沧浪眼皮越来越沉，不知不觉就睡着了。
　　她呼吸变得绵长，南央正写着笔记的手忽然顿住。
　　过了一会儿，笔记本被合上，右手的笔转到了左手，只余下一点轻轻勾划的声音。
　　下课铃响，教室瞬间歪倒了一片，李沧浪无意识蹭了蹭，换了个舒服点的位置。
　　前排坐着的五一转过身来，问南央，“去上厕所吗？”
　　南央用眼神示意了一下，轻轻摇头。
　　见她肩上李沧浪睡得正香，五一大感奇怪，在她记忆中，李沧浪别说靠肩膀，就是女孩子之间普通挽手，她都没见到过，活像是得了接触过敏症似的。
　　“下课了，快醒醒。”她看了两秒，猛地伸手摇了摇李沧浪，南央阻止不及。
　　“上课了？”李沧浪迷迷糊糊睁开眼，抬头便感觉脖颈处酸痛发麻，下意识伸手按住，“嘶”了一声。
　　见着四周景象，她慢半拍反应过来，一脸懵地道：“下课你叫醒我做什么？”
　　五一不理她，对南央说：“好了，这下她醒了。”
　　南央这才知道她干嘛，失笑说：“我是真的不去。”
　　五一又问了一遍，才独个走了。
　　李沧浪只觉莫名奇妙，恨恨骂了句，“小矮子。”
　　因为总是强调自己有一米五一，沈柠才被大家叫做五一，最不喜欢别人抹掉她那一厘米。
　　李沧浪也没法再靠回去继续睡了，无故被打断睡眠，她心里有种说不出地烦躁，像是一团火窝在心里，面上也不自觉带了些出来。
　　“别生气，”南央轻声宽慰了一句，见她一直抬着手，便问她：“脖子酸吗？”
　　李沧浪这才注意到，连忙放下手否认说：“没有，一点都不酸。”
　　人家把肩膀借给你，你还嫌睡得酸，那还有没有下次了？
　　南央看她两秒，眼眸里隐约带笑，温和地说：“要不要我给你按一下？”
　　李沧浪瞬间陷入两难境地，是答应呢，答应呢，还是答应呢？
　　她装作没说过上一句话，侧趴在桌子上，露出脖颈，厚着脸皮说：“还是有一点酸。”
　　她已经明悟了，厚脸皮才是追人的正确方式。
　　南央笑了笑，手掌默默搭在她颈侧，指尖温热，不轻不重地按压。
　　肌肉顿时传来一阵又酸涩又酥麻的感觉，李沧浪耳朵慢慢变红了。
　　尽管她之前年龄已经不小，但在这方面却像一张白纸，生活的压力如影随形，一直都没有感情经历，有时候做梦梦到南央，都还会觉得略羞耻。
　　学生时代，就是和心上人肢体接触一下，都要忍不住回想半天。
　　过了一会儿，南央轻声问：“好点儿了吗？”
　　“好、好多了。”李沧浪坐起身，眼神都不知该往哪儿落。
　　南央这才收回手，笑着说：“那我出去一下。”
　　李沧浪点点头，看着南央出了教室门，转头望向窗外。
　　阳光灿烂，点点金黄在绿叶丛中若隐若现，香气弥漫，叫人不自觉弯起唇角——桂花开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改了名字，前一个太文艺了。
　　这几天飞速降温，码字手都冷，已经用上热水袋了，大家都要注意保暖啊∩_∩


第15章
　　周三，看起来又是个晴天，上午最后一堂课的时候，窗外却忽然下起了大雨，牵动了很多同学的注意力。
　　平城九月的天气就是这样，前几天还烈日当空，后几天就可能连下阴雨。
　　到下课雨也没停，基本没几个同学带了伞，不免有些烦恼。
　　南央也没带，她收拾好书包，看着窗外豆大的雨点，心想，爸爸今天不知道有没有空来接她。
　　旁边李沧浪忽然递过来一把雨伞，“你拿去用吧。”
　　上周南央便见她放了把伞在桌肚里，像是早有准备，刚才课上还笑她：有备无患。
　　南央没接，下意识问：“你呢？”
　　“宿舍才几步路，我和室友随便凑一下就行。”
　　她说得很是随意，南央却没见到等她的朋友，犹豫了下还是摇头，“不用了，我爸爸就在校门口等我。”
　　李沧浪立刻说：“那我送你过去。”
　　南央一下子有点囧，万一爸爸没来怎么办，再次拒绝说：“真的不用麻烦。”
　　李沧浪目光透亮，坚持地看着她。
　　没奈何，两人一起下楼，因为大雨，楼道有些拥堵，很多同学站在屋檐下张望，希望能等到雨小一点，或是找到顺路有伞的同学。
　　李沧浪的伞是藏蓝色，伞面宽大，完全能遮住两个人。
　　并肩走在雨中，雨点砸落在伞面上，发出“噼啪”的嘈杂声响，很吵，两人各有心思，都没有说话。
　　南央在心里祈祷，希望爸爸是真的来了，不然一会儿不知道该怎么办才好。
　　李沧浪却已经猜到了，她一直备着雨伞，就是隐约记得，有次下雨天南央爸爸因为堵车和她错过，她冒雨回家，因为生病请假了两天。
　　校门口，来往的出租供不应求，私家车几乎挤占了半边车道，两人一直走到了路口，都没见到南央爸爸。
　　“他可能还没到，”南央停下脚步，有些歉疚地同时又莫名松了口气，“我再等等，你先回去吧，谢谢啦。”
　　因为雨声干扰，她说话的时候偏头靠得近了，似乎有温热的气息落在李沧浪耳边。
　　李沧浪喉咙动了动，很快偏开视线说：“我送你回去。”
　　“啊？”南央张了张口，一时有点怔愣，慢半拍反应过来，连连摇头，“不用不用，真的太麻烦了，下午还要上课，你赶紧回去休息吧。”
　　又不顺路，哪有叫人家帮忙送到家再折返的，她们只是同桌，能送到校门她已经很感谢了。
　　“没关系，我不怕麻烦，”李沧浪不动如山，笑了笑说：“或者我陪你在这儿等？”
　　南央顿时无言，轻叹气，半认真半玩笑地说：“淋点雨其实也没什么的，你干嘛对我这么好？”
　　“我担心你，怕你生病。”李沧浪不假思索，说完，又觉得有点直白，玩笑着补了句，“那样就没人监督我背单词了。”
　　南央感动到一半，无奈地看她一眼，见拗不过她，便也笑着说：“好吧，你送我回家，我就罚你今天多背十个单词。”
　　李沧浪失笑，“老师，不应该是少背十个么？”
　　雨势滂沱，在天地间连结出细密的雨帘，人群车流穿行其间，都脚步匆匆，哗啦啦的雨声之外，只听得时而响起的喇叭声。
　　风雨之中，伞下这一方小小的世界让人格外有安全感，李沧浪牢牢握着伞柄，小臂细瘦，却很有力，固定着雨伞几乎纹丝不动。
　　两人靠得更近了，不知为什么，南央没敢像对其他朋友一样环着她腰际，只小心揪着她衣襟一角。
　　走到半路，雨小了一些，想着她撑了半天，南央有点过意不去，碰了碰她的手肘问：“你累不累，换我来撑一会儿吧？”
　　李沧浪没太听清，但偏头见她想接伞柄，便也猜到了，想了想还是递给她。
　　南央接过来，才发现这把伞要重得多，因为要遮两个人，也没法靠在肩上借力，她撑了不到一小会儿就觉得手臂发酸。
　　一阵风吹过，她一下没拿稳，伞面往后倒去。
　　“小心！”李沧浪一直注意着，立刻抬手搭住她手背，借力稳住雨伞。
　　停顿了两秒，她错手握住上一节伞柄，温和地笑说：“还是我来吧。”
　　南央赧然地收回手，摊开一看，掌心滚烫发红，李沧浪的掌心似乎还是温热的，不由好奇地问：“你力气怎么那么大？”
　　“什么？”李沧浪不知怎么有点走神。
　　南央以为她没听清，又凑近重复了一遍。
　　“其实还好，农活做多了自然而然长力气，我奶奶都六十多了，力气却比我大得多。”
　　“你回家还要做农活吗？”
　　“嗯，暑假的时候，回老家帮我爷爷奶奶，我们那里都是山路，玉米、稻谷成熟了，都要靠人一点点背回去。”
　　李沧浪并不讳言这些，她早已经过了会因这些而自卑的年龄段了。
　　南央也没有什么异色，学生时代，往往不会太在意这些，她家境优渥，一直生活在城市里，听李沧浪讲稻谷怎么脱粒脱壳，反倒觉得很新奇。
　　边走边聊，很快就到了南央家，李沧浪送她到楼下。
　　南央挽留她，“你现在回去好麻烦，食堂也没有饭菜了，就留在我家吃吧，”
　　“不了，还要回去睡午觉。”李沧浪摇头，她暂时还不想见到南央的爸妈。
　　南央眨了眨眼笑说：“你不介意的话可以在沙发，或者和我一起午休，下午再去学校。”
　　“……”
　　“咳咳咳……”
　　李沧浪像是被口水呛到，偏头咳了好几声才平复。
　　你这样我很会容易动摇的，李沧浪神情复杂地看着她，南央的眼神清澈又干净，没有任何的杂念。
　　可我是心怀不轨的同学，李沧浪暗暗叹息，再次拒绝说：“不用，不方便，我先回去了。”
　　她说完转身就走，不给自己后悔的机会。
　　南央没法去追，只好看着她走远，她这时才忽然发现，李沧浪左半边衣裳都打湿了。
　　而她只湿了裤脚，莫名地，她觉得自己像是偶像剧的女主角。
　　想到这儿，她忍不住笑出来，虽然这并不是一个爱情故事，但她仍然很珍惜这样一份情谊。
　　李沧浪走在回学校路上，想到自己错过了一个同床共枕的机会，浑身好像抓心挠肝一样，哪哪儿都不舒服。
　　她又想起大二的时候，十一长假，她留在学校做兼职没有回家，南央也提前了一天回学校。
　　那天晚上聊天结束前，南央说她有点害怕，因为宿舍里只有她一个人在，问李沧浪能不能留下来陪她，她们可以挤一张床。
　　李沧浪心跳得快极了，既想答应又不敢答应，她想了几秒，也不知是脑子抽了还是怎么，居然说她不习惯和人拼床。
　　南央也没多说什么，后来她回了自己宿舍，反应过来，纠结得一晚上没睡着，几乎想抱着枕头半夜过去敲门。
　　她再也没办法知道，南央那时是不是真的害怕，但现在回想起来，越想就越觉得自己是个大傻逼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李沧浪：什么！你问我为什么不准备两把伞，这是伞的问题吗？


第16章
　　没来得及睡午觉，下午上课的时候，李沧浪就有点犯困，刚好又是历史课，她不敢打瞌睡。
　　因为历史老师很爱抽她起来回答问题，历史老师也姓李，高一入学就教李沧浪她们班。
　　她已是快退休的年龄，保养得却像四十出头，只眼角纹路较深，身形板正，戴一副金边眼镜，总是挂着温和的笑，一举一动，都很有文人气质。
　　李沧浪很喜欢她，分科那时候，她懵懵懂懂，回家问父母，他们也不懂，孟方平说：“随便你自己选。”
　　除了外语，她各科成绩都还行，想了想，理综有确定的答案，分数上限似乎要高一些，便填了理科。
　　那天下午，她刚好在楼道碰见李老师，李老师笑着问她，选了文科还是理科？
　　李沧浪不知怎么，回答说，还没完全想好。
　　李老师便笑着拍拍她肩膀，说：“不要急，仔细想清楚，老师觉得你在历史上很有天赋，希望下学期在班上还能再见到你。”
　　她只是随口勉励，李沧浪听了，却回头就改填了文科，既因为对历史的几分喜欢，也因为只有这一个人，关心她选择文还是理。
　　李沧浪后来学历史，也受到了这位老师很大影响。
　　她家就在学校家属院，毕业后，李沧浪偶尔还会去探望她，七十岁的她仍同丈夫一起看书品茶，在校园里散步，两人一如少年时般相爱，是李沧浪眼里爱情最好的样子。
　　也因为喜欢历史老师，李沧浪从不在历史课上打瞌睡。
　　但她强撑着，哈欠还是忍不住的。
　　南央暗暗瞥了她好几眼，心里很是过意不去，趁着老师背身板书的功夫，倒了杯水递过来，小声说：“喝一点提神。”
　　李沧浪思维有点迟钝，一时没觉得不对，无可无不可地接过喝了，酸酸甜甜的柠檬味儿，似乎还冰镇过，凉丝丝的，确实让人精神一振。
　　喝完了把杯子还回去，见南央滴落剩余的水渍，反手盖回杯上，她才忽然反应过来，南央拿的是自己保温杯盖子。
　　李沧浪呆了两秒，忽然有点后悔，她刚才是不是喝得太着急了。
　　她盯着保温杯，南央误会了她的意思，小声问：“还要吗？”
　　李沧浪心里纠结了一瞬，还是摇摇头，没察觉就算了，察觉了，她还不至于那么没品，故意占这种便宜。
　　南央又递给她一张湿纸巾，李沧浪转头盯着黑板，接过擦了擦脸，有淡淡的茶香味。
　　说起来，女孩子之间，点了不同口味的奶茶，就着吸管互相尝一口也很正常，但她和南央做朋友的时候，互相都很注意这一点。
　　刚才南央递水给她，却没有一点勉强，怎么后来……李沧浪忍不住想得深了些。
　　从前不知道南央也喜欢她，她都告诫自己，不要自作多情，直女就是这样，很正常，现在知道了，合着她俩都心里有鬼，再回想，就感觉哪哪儿都透着不对劲。
　　她到底是什么时候开始喜欢我的？
　　李沧浪又忍不住去看南央，想着还要多久才能向她表白。
　　又来了！南央好笑又无奈，轻叹口气，拿笔杆敲了敲她，“专心上课。”
　　李沧浪不紧不慢地扭回头，这段时间正好在复习中国古代史，这是她的主修，对现在的她来说也没有一点难度。
　　窗外又下起了淅淅沥沥的小雨，雨丝飘落窗前，一点点汇聚滑落，留下长短不一的水痕。
　　这样的天气，让人心里懒懒的，只想窝在软和的被窝里，听着雨声，舒舒服服地睡一觉。
　　老师们都不自觉提高了声音，就怕学生们睡着了。
　　说着李沧浪，南央自己其实也有点恹恹的，大课间做完眼保健操，就枕着手臂趴在了桌子上，头很晕，上课铃响，坐起身的时候，只感觉天旋地转，胸口闷闷的，有种想吐的感觉。
　　没忍住弯腰干呕了两下，却什么都没吐出来。
　　“怎么了？”李沧浪这才发现不对，想着没淋雨怎么还是生病了，探手过去摸了摸她额头。
　　她掌心温度高，没感觉出什么不对，但李沧浪深知南央的多病体质，大学的时候，她都照顾习惯了。
　　南央缓了一会儿，才直起身，自己也反手碰了碰额头，清了清嗓子说：“应该是发烧了。”
　　她按了按太阳穴，神情仍十分淡定，像是经常遇到这种情况一样，抽出一包纸巾，举手站起来说：“老师，我要去一趟医务室。”
　　讲台上老师刚翻开书，走过来关心了两句，便同意了。
　　李沧浪有些愣神，这时赶紧跟着站起来，“老师，我陪她去。”
　　南央张了张嘴，刚要说不用，李沧浪已经过来扶住她，老师也没说什么。
　　一中的医务室在靠宿舍楼那边，离这儿有不少距离，两人下了楼，李沧浪撑开伞，先一步迈到台阶前。
　　“我背你过去吧。”
　　南央虽然觉得手脚发软，但还是能勉力维持住，推拒说：“不用，我自己可以的。”
　　李沧浪便也没说什么，默默走在她旁边撑伞，只眼神略有些复杂。
　　南央从小就体弱多病，又不爱运动锻炼，家里人也纵着她，到了大学，似乎越发地变本加厉。
　　夏天一晒，就容易中暑，冬天一冻，就容易感冒，春秋之季，冷热交替，有个头疼脑热也再正常不过。肠胃也脆弱，食物稍不干净，就感觉胃疼，来了月经，起码要虚弱两三天。
　　李沧浪每次鞍前马后地关心照顾，她从前出门，不喜欢带任何多余的东西，后来和南央一起，慢慢变得什么都要备着。
　　可是，说好的柔弱不能自理呢？
　　她看南央，现在完全是自己一个人就可以的样子。
　　难道全部都是刻意展露给她看的，那她从前，到底是有多迟钝，居然一点都没有察觉。
　　一路走到医务室，南央只唇色变得有点发白，她不像其他学生一样痛苦地纠着脸，倒是李沧浪紧拧着眉头，校医看见她俩，竟一时间没分出哪个是病人。
　　“哪里不舒服？”
　　“头疼，手脚发酸，还有点犯恶心，可能是低烧。”
　　“先量一下温度。”校医问完症状，递过来一支温度计，南央拉开校服放好，端坐着，看起来十分乖巧。
　　只有她们三个人在，校医继续看她的书，小小的医务室里十分安静。
　　南央看了一会儿外面的雨幕，还有闲心对李沧浪笑说：“还是生病了，中午劳你白送了。”
　　送了都这样，不送还了得，李沧浪心里有股莫名的气，却不知是气自己还是气她。
　　语气不太好地说：“生病了就请假，还来上什么学。”
　　南央眨眨眼，“我也是这么想的，但是到学校之前还没什么症状啊。”
　　李沧浪便道：“那就一会儿请假回家。”
　　“可是，都已经来了学校，回去不就是白受罪了？”南央歪了下头，似乎还认真想了想，“我现在也没力气走回去了。”
　　“……”
　　李沧浪无言，你哪里没力气，我看你有力气得很。


第17章
　　量完温度，校医拿过来一看，甩了甩温度计说：“都快39度了，哪里还是低烧，是打针还是输液啊？”
　　“不可以吃药么？”南央稍显迟疑。
　　校医推起眼镜看她一眼，呵呵笑道：“打针输液也要吃药。”
　　“那打针吧。”没那么浪费时间，南央说完，看了李沧浪一眼。
　　李沧浪没领会意思，还站着不动。
　　两人大眼瞪小眼，校医觉得这两个小姑娘挺好玩，调好针剂，对李沧浪调侃道：“你也想来一针？”
　　李沧浪这才反应过来，走到外侧背过身去。
　　窸窸窣窣的声音，隔帘很快被再次拉开，两人走出来，似乎很疼，南央走路的姿势有点别扭。
　　提着药回教室，快要到下午五点，斜风细雨，吹着很是冰凉，南央略感不适，往李沧浪身后躲了躲。
　　两人都是穿的夏季校服，李沧浪看了她一眼，没吭声，路过宿舍楼时，忽然把伞递给她说：“去给你拿件衣服，等我一下。”
　　说完也不管南央同不同意，三两步跑过去，宿管阿姨同她说了两句，竟放她进去了。
　　南央慢半拍反应过来，想了想，干脆过去了宿舍楼底下等她。
　　不一会儿，李沧浪“咚咚咚”下楼来，手里拿了件秋季校服，蓝白两色。
　　她大概是跑去拿的，到南央面前时，却脸不红气不喘，只呼吸加重了些，让她很是羡慕。
　　“喏，干净的。”李沧浪接回伞，把校服递过去，见她手臂上已经被风激起了鸡皮疙瘩。
　　“谢谢。”南央这下没有推拒，顺从地穿上，终于感觉好受些。
　　“昨天还很热的。”她忍不住小声感叹了句。
　　李沧浪淡声道：“你又不是第一天生活在平城，身体不好，就更要注意天气变化，常备着雨伞和外套。”
　　“还有，平时也要多锻炼，不要老在宿…咳，教室赖着不动，为什么别人不生病就你生病，一周才一节体育课，你都要偷懒……”
　　李沧浪不自觉用上了以后絮叨她的口吻，南央听着忽然有些茫然，她怎么感觉，她生病了，李沧浪比她自己还要担心和生气，也太热心了吧。
　　“记住没有？”李沧浪问。
　　她此刻气势太足，南央乖巧点头。
　　李沧浪看着她，忽然眉头一皱，计上心来，又说：“你不是还欠我一个要求来着，那以后每天下午你都陪我去田径场跑两圈。”
　　什么要求？南央呆了两秒，才想起来因为背单词欠她的奖励。
　　连连摇头，“不行，换一个。”
　　“不换，你又不是做不到，跑步放松多好的事，两全其美。”
　　“不行，学习这么紧，哪来的时间跑步？”
　　“这能耽搁多少时间，几分钟，跑步还能缓解压力，提高学习效率。”
　　“对我来说是降低。”
　　“……”
　　“……”
　　两人拉锯了几个回合，李沧浪挑挑眉毛，“你是不是要言而无信？”
　　“我，我又没说一定会答应。”南央回得颇没底气。
　　“别挣扎了，”李沧浪得意地笑笑，“学校今年决定，要把冬天的课间操改为跑操，早晚都要跑，你现在答应还能早点适应。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我就是知道，”李沧浪露出个胜券在握的笑容，“反正，你答不答应吧？”
　　南央鼓着脸看她一会儿，很是不情不愿地点了下头。
　　“我还生着病呢，就这么欺负病人。”
　　她小声嘀咕了一句，走了两步，忽然停住，眼眸弯起来，微嗔地问：“我才打完针，你怎么不说背我了？”
　　她长着一双好看的笑眼，眼尾略略下撇，不笑的时候，眼睛黑亮清澈，笑起来的时候，两眼弯弯，像是月牙，显得无害而可亲。
　　李沧浪怔了两秒，垂下视线，顺着她说：“要我背你吗？”
　　“要。”南央这次很干脆，答得毫不迟疑。
　　“来吧。”李沧浪走到她前面，半蹲下身，嘴角挂着无奈地笑。
　　女孩子软软的身体，轻飘飘的，并没有多少重量，稍一用力，她便站了起来。
　　只是两手勾在身后，便没法撑伞了，李沧浪偏头叮嘱了句，“遮好自己，不要再受凉了。”
　　南央“嗯”了一声，有种说不出的感觉，上一次这样，好像还是很久以前，老爸背她，也不知她刚才怎么就幼稚了一下。
　　路上，一开始，她还努力保持着上半身距离，可撑伞也挺累的，雨也会飘进来，没一会儿就软软趴在了李沧浪肩上。
　　李沧浪脚步不明显地顿了一下，虽然南央穿了两件校服，但背上的触感还是很明显，少女身上的温度同她缓慢传递交融，李沧浪忍不住有点走神。
　　过了一会儿，南央终于觉得自己有点任性，不该这样折腾同学，在心里谴责了自己一下，吐了吐舌说：“你累不累？还是把我放下来吧。”
　　近在咫尺，她说话的吐息落在李沧浪颈后，有点痒痒的。
　　深呼吸两下，李沧浪偏了偏头说：“不累，你还比不上一背玉米重。”
　　说完，觉得自己的话有点歧义，又补充说：“我的意思是，你太轻了，要多锻炼锻炼。”
　　南央不说话了，心里又有点气闷，不用一直强调这件事好吧。
　　到了教学楼，在南央的强烈要求下，李沧浪才把她放下来，一来一去耽搁了半个小时，这堂课已经快要结束了。
　　教室前后门都关着，两人干脆站在走廊一角，等着下课再进去。
　　并肩看雨的感觉还不错，一中的绿化做得很好，迷蒙细雨中，平日熟悉的校园风景，都像加了一层滤镜一般。
　　其他学生都坐在教室里，走廊上很安静，能听到老师忽然拔高的讲课声，或是集体的应答声，这个时候呆在这里，有一种很奇妙的感觉。
　　两人都不自觉放低了声音，像是在说悄悄话。
　　“好累啊。”南央站了一会儿，脚下发软，自觉刚才亲近了许多，便自然地倒向李沧浪，靠着她手臂，大半重量都不客气地压了过去。
　　“读书也好累，生病才可以偷闲一会儿，”她重复了一遍，望着远处，目光有些涣散，有点疲惫地笑说：“做人好辛苦，如果有下辈子的话，不想再做人了。”
　　李沧浪僵站着一动不动，让她能靠得更舒服，笔直得像是一根标枪。
　　有点好奇地问：“那你想做什么？”
　　“唔——”南央思考了几秒，抬眸正好见檐下有蜘蛛在结网，便随口说：“做一只蜘蛛吧，无忧无虑，什么也不用想。”
　　李沧浪能感觉到她情绪里的消沉，还是有被生病影响到吧，她也看着那只蜘蛛，想了想安慰说：“下次打扫卫生，它要是被人发现，也许就要命丧黄泉了，自己的生命都无法保障，不是更惨？你这样想一想，做人其实还是挺好的。”
　　“……”
　　有你这么安慰人的吗？
　　南央一下子噎住，站直了看她，想反驳又没法反驳，她本来只是随口那么一说，这下却有点较真，说：“那我就做大熊猫，只要卖卖萌就可以了。”
　　哪是想做什么就能投胎成什么的，李沧浪失笑，就算大熊猫，硬要杠其实她也能挑出毛病。
　　她没同南央争执，而是问：“那你知道你上辈子的心愿吗？”
　　“什么？”
　　李沧浪笑了笑，偏头看着她，温声说：“做蜘蛛也未必快乐，这辈子做人，也许就是你上辈子的心愿，它已经实现了，所以，记得要开心一点。”
　　南央怔了怔，竟觉得她说得很有道理。
　　一阵风吹过，她挽了挽飘飞的鬓发，对视间，李沧浪眼里带着柔和的笑意，她垂下视线，忽然觉得真的有被安慰到。


第18章
　　连下了几天的连绵阴雨，天空阴沉沉的，像是变矮了些，看着便叫人觉着压抑。
　　李沧浪喜欢雨天，但不喜欢需要上学的雨天。
　　不知是不是受天气影响，南央烧退了以后，还有些轻微的症状，反反复复，她每天仍坚持着上学，李沧浪在旁边，听到她咳嗽的声音便忍不住皱眉。
　　没办法，高三就是这样一个特殊时期，轻易不能请假，学生们也很自觉，感冒咳嗽都算不得什么。
　　李沧浪没立场去劝说她，只能尽量地做些小事，让她多喝热水、课间把肩膀借给她休息，或是讲些趣事逗她开心。
　　周六下午，两节课都是数学，黑板上，已经铺满了解题步骤，最后几分钟，大家都在等放学，注意力明显没那么集中了。
　　一周之中，高三生只有周六这半天不到的假期，可以停下来短暂地喘口气，不用上课和思考。
　　下课铃响，老陈显然也很懂他们的心思，加快语速讲完题，只拖了两分钟，就大发慈悲地走了。
　　“啊，终于讲完了。”
　　“又熬过一周，我要死了~”
　　老师一走，教室里很快喧哗起来，响起各种各样的感慨，李沧浪也长吐了口气，眼神有点呆滞，像是还没从数学题里回过神。
　　旁边南央慢慢整理好书本，站起身同她道别。
　　“沧浪，那我先走了。”
　　李沧浪“嗯”了一声，抬眼看去，高高瘦瘦的男生又已经等在了旁边，注意到视线，对她友好地笑了一下。
　　李沧浪勉强回了一个假笑，看着两人说说笑笑，并肩出了教室，心里像是吃了有一筐柠檬那么酸。
　　周钧之，她当然不陌生，婚礼那天的新郎，南央从小一起长大的青梅竹马，关系非常要好。
　　两人在同一个老师那里补课，每周六都是一起过去。
　　李沧浪很讨厌他，或者说嫉妒他。
　　在一中的男生中，周钧之绝对称得上是其中翘楚，个子高，长得帅，会打篮球，成绩好，当过班长，考过年级第一，经常被选为学生代表在国旗下演讲，除了有些傲气，几乎没什么缺点。
　　这样的男生，不说是全年级的风云人物，至少在十一班，很多女生都对他有好感。
　　从前暗恋南央的时候，李沧浪总是会忍不住同周钧之相比较，发现性别她比不上，家境她比不上，能力她似乎也比不上，哪哪儿都不如。
　　当你真正喜欢上一个人，很容易就会感到自卑，再有这样一个情敌，更是会把自己低到了尘埃里。
　　人家天生一对，轮得到你这个妖魔鬼怪来插队么？
　　所以李沧浪从不敢奢望，更不敢说出口，怕自己那点可怜的心意被轻视践踏，更怕连朋友都没得做。
　　现在虽然知道了南央的心意，但她其实还没搞明白，南央到底喜欢她哪一点？
　　想着这些，李沧浪笔下无意识地划动，回过神时，草稿纸上的计算过程已经看不清楚。
　　“……”
　　没关系，从来青梅竹马不如天降，小说里都是这样写的，李沧浪安慰自己一句，按了按额头，翻到新的一页，集中注意力重新开始演算。
　　她本来就缺时间，即使周六，也不能懈怠。而且，教室里留下自习的学生也不少，走了的，也未必就是回家休息去了。
　　尖子班，都是一群“卷王”啊。
　　可惜，今天注定不怎么太平，写了没两分钟，忽然有人在她旁边坐下。
　　李沧浪注意到动静，偏头一看是个男生，大大咧咧地坐下，不像走错了位置，伸手便去翻南央的书。
　　李沧浪皱了皱眉问：“同学，你做什么？”
　　南央很多教辅资料都不会写名字，男生翻了两本没看到，又拿起一本，边翻边问：“这是南央的位置吗？”
　　见他随意的动作，李沧浪眉头皱得更紧了，有洁癖的人多半也有一点轻微强迫症，南央就爱把书码得整整齐齐，他这样一拿一放，书堆登时便不太和谐了。
　　为防止他继续乱翻，李沧浪立刻回答说：“是，你有什么事？她已经回家了。”
　　男生又自己翻到名字，做了双重确认，才从兜里摸出一封信，放进桌肚里，不好意思地一笑，低声说：“拜托你明天告诉她。”
　　李沧浪愣了下，才慢半拍反应过来，大概是情书一类的东西。
　　她没回话，男生便当她默认了，猫着腰，又悄无声息地溜出了教室。
　　李沧浪只思考了半秒，就拿着那封信追了出去。
　　“同学，等一下。”
　　男生已经快走到楼道拐角，闻言转过身，奇怪道：“怎么了？”
　　李沧浪走到面前，把信递给他，“同学，你还是把它收回去吧。”
　　男生看看信封，又看看她，一脸懵逼地说：“那个，我是给南央的，不是给你的。”
　　“我知道！”李沧浪抽了抽嘴角，“南央也不会收的，现在给你免得她还要退还了。”
　　“你怎么知道，你又不是她。”男生皱起了眉头，语气变得不太好。
　　“你只是她同桌，有点多管闲事吧。”
　　“我就是知道，同学，乱翻人家东西，硬塞情书也不太好吧。”
　　李沧浪义正言辞地道：“已经高三了，大家都在争分夺秒的学习，谁还有心思谈恋爱，你这样，对得起父母，对得起交的学费么？”
　　“神经病，”男生有点生气，只觉莫名其妙，怒道：“关你屁事啊！”
　　不关我事，写给南央就关我事了，李沧浪无辜地勾起一个假笑。
　　知道今天放不成了，男生瞪了李沧浪两眼，一把夺过自己写的信，转身就走。
　　没两步，刚拐过弯，他身体一下顿住，脸上的表情忽然变得很精彩，几经变幻，涨红得好像一只番茄。
　　李沧浪见他嘴唇动了动，却没说什么，闷头改变了方向，“噔噔噔”几步跑上了楼。
　　这是看见谁了？
　　李沧浪有点忐忑，难不成教导主任在下面？
　　她也走过去，躲在墙后小心探头一看，同男生一样僵住。
　　站在楼梯间，怀里抱着一件校服外套，眼眸弯弯对她笑的少女，不是南央是谁？


第19章
　　原来是南央，怪不得，李沧浪先是恍然大悟，接着才反应过来，两人刚才的对话，她不知听到了多少。
　　真是社死现场，两人对视一眼，李沧浪讪讪地站出来，心念急转，边回忆自己话里有没有哪里不妥，边想着该怎么同她狡辩…呸，解释。
　　“你怎么又回来了？”李沧浪心虚地问。
　　“东西忘了，”南央掩了掩笑意，走近了，把手里的校服递给她，“早上带来，差点又给带回去。”
　　是李沧浪借给她那件，她穿回家，顺便洗了晾干，才还回来。
　　“明天给我也一样，我又不着急。”
　　李沧浪接过来，校服上有她同款的洗涤剂香味，是很多年后，李沧浪怀念地寻找过同款，却怎么也找不回的那种味道。
　　还完衣服，见南央仍看着她，没有要走的意思，李沧浪干笑一声，试图蒙混过关，“一会儿不是还要补课么，快回去吧。”
　　“我也不着急，”南央好笑道：“你刚才是做什么？”
　　果然还是听见了，李沧浪挠了挠脸，拿出十二分的演技，很是自然地说：“就是给你递情书的，嗯，我猜你大概不喜欢，就帮你打发了。”
　　说着顿了下，似乎不太好意思地笑笑，转移话题道：“是不是多事了，你认识那个男生吗？”
　　南央凝眉思索了一会儿，摇摇头，“没事，只有一点眼熟，可能在哪里见过吧，想不起来了。”
　　她其实不太喜欢情书这种表达方式，没法当面拒绝，书信留着不是，扔了也不是。
　　从前收到情书，出于教养和对他人心意的珍视，她都会找到对方退还回去。直到高二的时候，一个男生不知怎么想的，因此给她连送了两个月的早餐，逼得她没法处理，后来见她不还了，还对其他人说骗了他早餐钱，气得她平白地还了钱，不知怎么，却反而坐实了谣言。
　　那次把南央恶心得够呛，从此再也不敢当面退还，都是托朋友转交，十分麻烦。
　　“还要谢谢你帮我拒绝他。”南央说着，总觉得忽略了什么，尽管这看起来很正常，她心里却还是有一点挥之不去的异样感。
　　好像，太主动了……
　　南央看她两秒，忽然又笑问：“对了，你怎么猜到我不喜欢他呢？”
　　李沧浪默了默，说：“直觉。”
　　南央慢慢眨了下眼，一时竟不知道回什么好。
　　“感觉不是你喜欢的类型，”李沧浪笑着补充了一句，背身靠在墙壁上，看着天花板，像是话说到这儿了，随口一问，“你喜欢什么样的人？”
　　“我喜欢……”南央挽了下鬓发，低头思忖了几秒，学着她背靠墙壁，轻声笑说：“不知道呢，还没有遇到，大概是真诚而温柔的人吧。”
　　真诚？李沧浪怔了怔，同自己对照，忽然又有点心虚，她现在能勉强达标吗？不过，她年少的时候，怎么看也和温柔搭不上边啊。
　　“你呢？”南央问。
　　“我？”李沧浪偏头看她，放学后的走廊十分安静，灯光下她的眼睛熠熠生辉，像是过份美丽的黑曜石。
　　李沧浪定定看了一小会儿，在南央偏头之前，收回了视线，笑了笑说：“以后再告诉你。”
　　“好了，你再耽搁就要迟到了，快回去吧。”
　　不等南央追问，李沧浪挥挥手，转身往教室走了。
　　很久以前，她也问过南央这个问题。
　　老同学聚会，席间有人同她表白，李沧浪坐在一旁，默默看完了表白拒绝的全过程。
　　聚会结束，她心里有些发酸，路上玩笑着问南央，一直不答应别人的表白，到底喜欢什么样的男生。
　　那时南央看了她一会儿，也是笑着说，“以后再告诉你。”
　　李沧浪没多想，只以为她不肯说，现在想来，大抵同她现在是一样的心情吧。
　　我不确定自己会喜欢什么样的人，但是，我喜欢你。
　　……
　　天气再晴起来已是九月底，水汽蒸发，完全看不出下了许多天的阴雨，阳光再次主宰了大地，明晃晃地叫人睁不开眼。
　　她们这周轮换到了靠窗的位置，前排的五一抱怨连连，“这什么天气，平城这破地方，忽冷又忽热的，这还不如下雨呢，对着光黑板都看不清，晒得我眼花。”
　　同桌的于诚道：“知足吧，马上到十月，这说不定就是今年最好的阳光了。”
　　平城的秋天，就像夹在婆媳之间的受气包，完全没有它存在的地儿，酷热的夏天过去后，也许还没得及感受，寒冷的冬天就来了。
　　下一次月考也跟着来了，考场分配表已经贴了出来，到了高三，考试早已经成为家常便饭，老师学生都是无波无澜，照常推着复习进度。
　　上午第二节课又是数学，太阳渐渐升高，坐在后排的学生也被阳光影响到，直视着黑板，不一会儿，视野里便开始闪烁大大小小的光斑。
　　李沧浪抬手挡了挡，偏头见南央也被刺得睁不开眼睛。
　　她下意识站了起来。
　　椅子响起一点“呲啦”的动静，老陈扭头望了过来，“李沧浪，怎么了？”
　　李沧浪思考了半秒，揉了揉脸说：“老师，我有点困，站着听课可能会好一点。”
　　“哦。”老陈赞许地点点头，没太在意，上课觉着困，站着听课是高三生的常态，只是现在还没后期那么普遍。
　　“还有没有觉得困的，都自己站起来啊。”点了一句，又有两个学生站起来，老陈接着讲题。
　　李沧浪看着黑板，阳光被她的身体挡住，投下影子，眼角余光里，南央似乎好受了一点。
　　一瞬间，她有种很奇妙的感觉，再次体会到年少时，喜欢一个人的时候，那种不可言说的小心思。
　　遮遮掩掩，欲藏怕露。
　　她一直站到了中午放学，南央取下眼镜，皱皱眉问她，“你昨晚干什么去了，今天这么困？”
　　李沧浪笑着说：“梦里偷牛去了。”
　　南央白她一眼，“是不是又熬夜看书了，月考而已，我怎么觉得你好像很紧张似的。”
　　“当然紧张，考差了又要被老陈骂了。”
　　南央对她眨了下眼，调侃说：“那这次可别忘记写名字了。”
　　李沧浪叹口气，“这次是真不敢了。”
　　可一不可再，这一次，成绩只能靠她的硬实力，一个月的时间还是太紧了，即便她有基础在，也很难达到原本的水平。
　　希望出题老师识相点，不要难为她。


第20章
　　考试的时间永远不够用，两天的月考飞快结束，考得李沧浪有点自闭了。
　　她觉得自己大概率没考好，太久没经历考试，还有点把控不住节奏，每一科几乎都是踩着交卷铃声做完的。
　　教室里充斥着嗡嗡地讨论声，入耳的全是“题太难了，我没考好”“唉，这道题又做错了”。
　　李沧浪没敢轻信，她们班实在有太多凡尔赛大师了，她偏头问南央，“你觉得这次难度怎么样？”
　　南央正整理着试卷，没怎么多想，诚实地回答说：“正常难度吧，和上次差不多。”
　　李沧浪沉默了，下意识捏紧了自己的数学卷子。
　　南央自然地拿过试卷帮她一起整理，边随口问她，“考得怎么样？”
　　“还行吧，”李沧浪嘴角动了动，干笑着说：“肯定比上次好。”
　　南央也没多问，把各科试卷折好，用回形针整齐别住，才满意地还给她。
　　晚上没有晚自习，十一国庆，高三生也有两天的长假。
　　当然，假期归假期，作业归作业，各科老师跟赶集似的，一个接一个过来叫课代表拿试卷。
　　李沧浪分发完历史的，回到座位上，南央已经帮她整理好，空白的卷子累成了一小沓。
　　老陈最后一个进来，亲力亲为分发数学的，前排的几个男生忍不住哀嚎，“老师，这还算放假吗，就两天的假期，也不放过我们，这么多卷子怎么可能做得完啊？”
　　“怎么做不完，”老陈笑呵呵道：“我又不是什么魔鬼，两天的假期，也就才两张卷子，刚刚好。”
　　可是，他们有六门课啊，众人只觉无力吐槽，每个老师都说两三张卷子不多，他们看得到总和么？
　　看不到，他们眼里永远只有自己！
　　老陈发完试卷，又接着讲放假的安全注意事项。
　　“要注意……我再讲几点……”
　　老陈尤其爱讲这些，都是些老生常谈，还又臭又长，学生们都听得心不在焉，只想赶紧结束。
　　李沧浪数了数，一共十五张试卷，就算按一个小时解决一张来算，两天假期也剩不下多少空闲时间。
　　五一悄悄扭头过来商量：“诶，我们小组一起合作怎么样，都是练习卷，做起来也没意思，每个人负责四张就够了。”
　　南央摇头，“又不会检查，最好不要抄作业，能做多少是多少。”
　　于诚也说：“我能做完。”
　　五一撇撇嘴，不等李沧浪表态就转头回去了。
　　李沧浪倒觉得没什么，高三的试卷如流水一般，她从前也会挑着难题做，只是现在却没那个底气了。
　　放学走之前，南央在她手心放了个东西，笑说：“提前跟你说一声中秋节快乐。”
　　李沧浪低头一看，是月饼，小小一块，豆沙馅的。
　　今年的中秋节，和国庆连在了一起。
　　中秋啊，李沧浪轻叹口气，说不清楚心里是种什么滋味。
　　她回宿舍收拾夏天的衣服，两个室友已经先走了，只有蒋澜还在。
　　李沧浪问她：“不回家吗？”
　　蒋澜：“不回，太远了，两天还不够来回折腾。”
　　她这样说，眼里却有着藏不住的羡慕。
　　李沧浪没多问，家家有本难念的经。
　　中秋国庆喜相逢，商家的大喇叭声音都响了三分，月饼售卖声传得老远，街道店面上都挂起了国旗，一片喜庆之色。
　　李沧浪穿行在人群中，感觉每个人脸上似乎都带着笑容，只有她格格不入。
　　两个小的早已经放假了，李沧浪到家的时候，两人正在床上打闹着争抢电视遥控器。
　　李沧浪瞥了一眼，十来寸的大脑袋电视，寥寥几个台，也不知有什么好争的。
　　“姐，你放假啦！”
　　孟青松见她进门，眼睛一亮，放弃了遥控器，小狗似的凑过来。
　　“你们放几天啊？”
　　“两天。”
　　李沧浪摸摸他的脑袋，把路上买的零食递给他，“拿去和你二姐分。”
　　“这么短，我们放八天。”
　　孟青松嘟囔着，打开零食口袋挑挑拣拣，拿出个棒棒糖拨开递给她。
　　“你自己吃。”李沧浪摇头，在床沿坐下，叮嘱了句，“别吃太多，一会儿吃不下饭。”
　　孟青松看她一眼，递过去给了孟苗。
　　电视里正放着仙剑奇侠传，很经典的电视剧，李沧浪现在甚至还有印象，陪着看了一会儿，也觉得挺有意思。
　　看来以后电视剧行业是真没什么进步。
　　两个小的看得目不转睛，李沧浪心理上毕竟成熟得多，歇了一小会儿，便转去厨房做晚饭。
　　炒土豆丝，炒白菜，加一个番茄蛋汤，是家里常做的菜，李沧浪从十岁就开始做，已经很熟练了。
　　她现在的厨艺自然比以前好得多，孟青松扒着饭，还以为是太久没吃到产生了对比，不忘损孟苗做得难吃。
　　吵吵闹闹地吃完饭，留了一份在电饭煲里保温，孟苗刷碗，李沧浪从包里找出试卷，进去了里面卧室。
　　孟青松自觉调低了电视声音。
　　平凡的一个晚上，对他们来说，中秋节同平常周末没有任何不同，孟方平更不会买月饼这种东西。
　　将近九点，夫妻两个才回来。
　　还是有一点不同的，卸完货吃饭时，孟方平拿了瓶酒出来，边吃边喝。
　　一见那架势，孟苗和孟青松便不敢再在外面呆着，相继溜进了里间。
　　孟青松关好门，挤在她旁边，十分担心地小声说：“姐，爸爸又在喝酒了。”
　　“哦。”李沧浪从试卷里抬起头，没什么意外的表情。
　　孟方平有个大毛病，就是爱喝酒，偏偏酒量不行，酒品又烂，他平日里其实还算正常，醉酒之后，却控制不住自己，尤其爱打人。
　　在这个家里，没有人不怕他，哪怕是亲生儿子，两个小孩的表情满是惶恐和害怕。
　　“没事。”李沧浪安慰了一句，低头再看试卷，却怎么也静不下心了。
　　她烦躁地扔了笔。
　　门外张霞似乎在好声好气地劝慰，门里静悄悄地在等待，气氛压抑，就像大海之上暴风雨即将到来前的一刻。
　　不知过了多久，忽然“啪！”地一声，像是摔了酒杯。
　　孟苗吓得抖了一下。
　　“砰砰砰”地砸门声响起，孟方平怒吼道：“开门，开门！谁敢给老子反锁了！”
　　“李沧浪，狗崽子！”
　　李沧浪猛地站起身，孟青松紧张地抱住了她手臂，眼泪汪汪地像是要哭出来，“姐。”
　　“别怕，我出去一下。”
　　李沧浪拉开他，收拾好试卷，长吐了口气。
　　该来的总会来，她却不是从前的她了。


第21章
　　李沧浪拉开门，孟方平一拳砸空，打了个趔趄，扶着门槛站稳，目光凶狠地看着她，“你锁门做什么？”
　　一股恶臭的酒气扑面而来，李沧浪冷冷地看着他，没回话，因为没有任何意义，孟方平不是问话，只是随便找一个动手打人的理由。
　　“长胆量了啊，敢这么瞪着你老子。”
　　孟方平反手就是一个耳光打过来，李沧浪往旁边躲了一躲，眼疾手快捏住了他手腕。
　　空气仿佛一瞬间凝滞住，他身后跟过来的张霞惊讶地瞪大了眼。
　　孟方平也愣了一下，手臂下意识挣了挣竟然没挣动，他表情扭曲，气极反笑，“翅膀硬了，敢和我对打是不是？”
　　他毕竟是正值壮年的男人，无论如何也比李沧浪力气大，认真起来，另一只手抓住她手腕，用力一扳，李沧浪只觉骨头都在吱呀作响，控制不住松开了手。
　　孟方平抬手一甩，“啪”地一声打在她脸上，李沧浪猝不及防撞到了旁边的门框，脑袋“嗡嗡”作响。
　　孟方平连脚踹过来，踢在她小腿上。
　　“来！有本事就打回来！”
　　“老子今天打不死你！他妈的还敢还手。”
　　脸上很快就肿了起来，李沧浪忍着小腿剧痛，咬紧了牙，一声不吭地握拳打了回去，因为愤怒，积蓄了全身的力量。
　　“笃”地一声闷响，她打到了孟方平的眼睛，因为醉酒，他虽然反应过来，动作却有些迟钝，没能避开。
　　“你娘的！你他妈……”
　　孟方平不敢置信地看着她，嘴里不停地骂着脏话，被这一拳激怒，拳头很快还击回来，劈头盖脸地往她脸上砸去。
　　李沧浪心里也燃着一团火，不甘示弱地又打回去。
　　两人扭打在一起，可她到底才十八岁，力气不如人，也没学过什么章法技巧，很快被孟方平打倒在地。
　　孟方平得意地一脚踹在她腹部，嘴里骂骂咧咧的，仍是觉得不解气，转悠着寻找趁手的家伙。
　　旁边看着的三人都被这发展惊呆了，张霞惊慌失措地劝架，“别打了，别打了，她知道错了。”
　　她不敢上前拦，只嘴里不断哀求。
　　李沧浪艰难爬起身，看了她一眼，这就是她的母亲，即便早知道她的性格，还是叫她忍不住的失望。
　　她一刻也不想呆在这个家里了。
　　李沧浪拉开大门，跑了出去。
　　“你他妈还敢跑？”
　　“你跑啊，有本事就别回来了！”
　　身后传来孟方平震天的怒吼声，李沧浪一刻不停，跌跌撞撞出了巷子，到大街上，才因为疼痛不得不停下脚步。
　　“呼~呼~”
　　她躬下腰，身子弯成了虾米，急促地喘息，只觉得脸上火辣辣的，肚子也疼得厉害，翻江倒海，说不出的难受。
　　缓了一阵，她站起身，忽然觉得有点想笑，又有点想哭，她已经是个大人了，却还是想不出什么好的解决办法，也不衡量一下力气，就和人对打，这么幼稚，又这么愚蠢。
　　可是，她不后悔，她终于反抗了一次，实现了自己很久以前的心愿。
　　其实也没那么可怕嘛，那时候，她怎么就不敢呢？
　　没有人追出来找她，李沧浪抬头看了看天空，漫无目的地往前走。
　　她不知道自己能去哪儿，十五的月亮格外圆，中秋佳节，家家都在团圆，天大地大，她独自晃悠在大街上，像是一道游魂。
　　她早就没有家了。
　　七岁，母亲就改嫁给了孟方平，十岁，把她接到了身边。
　　在去北方的火车上，李沧浪满心憧憬，尚不知道自己要面对怎样的生活。
　　她不是他们的孩子，只是家里廉价的保姆，负担起家务和照顾弟妹的责任。
　　孟方平有暴力倾向，前妻就是因为生不出儿子被他打跑的，李沧浪不知道母亲为什么要嫁给这样一个人。
　　他似乎汲取了从前的教训，不再打老婆，改打孩子，年龄最大，同他没有血缘关系的李沧浪，就是最好的受气包。
　　多吃了一碗饭，也能成为挨打的理由，绑起来，吊起来，木棍，皮带，钢丝都能用作打人的工具。
　　她被打得遍体鳞伤，她的母亲就在旁边怯弱看着，甚至不敢帮她处理伤口，很早，她就学会了如何把皮肉同粘连的衣服分开。
　　因为怕被同学看到身上的鞭痕，夏天的时候，李沧浪从不穿短袖短裤。
　　女孩子之间嬉戏打闹，伤口经常会被碰到，她因此不喜欢同人有身体接触，渐渐地成了习惯。
　　她就这样长大了，整整八年，不怎么合群，独来独往，也没什么朋友。
　　其实她小时候是村里最皮的孩子，调皮又捣蛋，却因为满腔的怨恨，慢慢被改变了。
　　迎面碰到的行人都屡屡转头看她，李沧浪知道自己形容狼狈，随意抬手一抹，一手的凉意，才发现自己不知不觉已经泪流满面。
　　她早已习惯了克制地、无声地哭泣。
　　李沧浪停下脚步，抬袖擦了擦脸，自嘲一笑，她还以为自己真的长大了、成熟了，一切都过去了，原来不是，所有这些都深深刻在她记忆里，一个巴掌，就能够唤醒。
　　她内心深处，还是记忆角落里，那个无助的，期盼着有人能够全心全意爱她的小孩。
　　昏黄的路灯下，她的影子被拉得老长，李沧浪视线模糊，弯腰撑住了膝盖。这一瞬间，有太多的情绪堵在心里，像是不堪重负，忽然觉得连站着都好累。
　　红绿灯变了又变，十字路口的车辆来来往往，都有自己的目的地。
　　李沧浪一瘸一拐地走在路上，回过神时，环顾四周觉得有些眼熟，才发现她不知怎么，来到了南央家附近。
　　她似乎下意识地选择了这个方向。
　　李沧浪摸了摸兜里，她一时冲动，身上没带多少钱，去不了旅馆，学校倒是还能进得去，但是蒋澜也在宿舍。
　　她迟疑了一会儿，红绿灯又开始交替闪烁。
　　不知怎么，忽然想起了《请回答1988》里的那句话——“搞怪的不是红绿灯，而是我数不清的犹豫。”
　　李沧浪掀起嘴角，下意识想笑一下，然而实在有点疼，变成轻“嘶”了一声，她捂着脸，在下一次绿灯时，迈开了脚步。
　　想见她，离得近一些也好。


第22章
　　南央家在平城最好的小区之一，这年头习惯在楼下设单独门禁，小区管控不严，李沧浪没受到什么阻碍。
　　到楼下，她抬头望去，南央家在三楼，透过窗户，黑沉沉的寂静无声。
　　已经睡了么？李沧浪抬手看了眼时间，刚十点过，对高三生来说，其实还算早。
　　有些意外，却也没有太失望，李沧浪半路上，本来想给南央打电话，冷静下来，才发现自己不知道她家现在的电话号码。
　　除非她不顾南央的父母，站在楼下大喊大叫，不然都是一样的结果。
　　今晚做的事情好像都没过脑子似的。
　　站了一会儿，小腿隐隐作痛，李沧浪就近找了张长椅坐下，缓了口气，怔怔望着三楼的窗口出神。
　　她们俩上辈子，其实一开始，并不是李沧浪主动的，那时她满心只想着考上大学远走高飞，心里只有学习，哪有什么心思交朋友。
　　南央却不知为什么，对她颇有好感的样子，似乎不知道什么叫挫败，即便李沧浪爱搭不理的，也时常主动找她说话。
　　她很爱笑，笑起来眼睛弯弯的，像是盛着一弧粼粼波光，过份地好看，带着恳求意味看人时，一笑，便让人不忍拒绝她了。
　　一起背单词，一起吃饭，一起散步，渐渐地，李沧浪对她很难再冷着脸，递过来的零食，会拆开对半分，听见她哼歌，会默默竖起耳朵，见她蹙着眉，会主动为她讲题……
　　也不知是什么时候喜欢上她的，反应过来时，已经深陷其中，满心满眼都是她了。
　　可是，那时候的她还太幼稚，不懂珍惜，不知道茫茫人海，遇到一个互相喜欢的人有多不容易。
　　她心里有火苗，却不敢冒出头，性格别扭，自卑的同时自尊心又强，总是习惯被动地等待。
　　就像她明明很想同其他人交朋友，却又不肯去讨好别人，所以只有上官这一个主动的朋友一样。她喜欢南央，却不肯表现出来，也不敢说出口，她谨守着朋友的底线，一如既往地等着南央主动，把所有的决定权都交到她手里。
　　她没有意识到，一直主动也会累的。
　　尤其在她因为照顾重伤的母亲，无暇他顾那段时间，她没法要求南央一个人坚持下去。
　　有时候自以为是地替对方考虑，瞻前顾后，想得越多，却错得越多，但其间种种缘由，说来说去，说到底，还是因为她们不够有勇气。
　　如果她们真的在一起了，可能也会像普通的情侣一样，激情过后迎来倦怠，或者因为矛盾，吵架争执、相看两厌，或者因为父母的阻扰而分开，但最起码，不会像现在一样只有无穷的遗憾。
　　是她辜负了南央，那么多年，她是不是一直在等她？
　　低低地叹了口气，李沧浪收回视线，靠在椅背上，有点疲惫地望着前方不知何处。
　　这个点儿，小区里行人寥落，只有白炽灯下飞舞的小虫，似乎永远不知停歇。
　　它们不累吗？
　　李沧浪看着看着，忽然觉得很困，她垂下眼睫，心想，再歇一会儿，一会儿她就走。
　　不知过了多久，正迷迷糊糊，似醒非醒之时，忽然听见有人叫她。
　　“沧浪，你怎么在这儿？”
　　声音像是从很远的地方传过来，李沧浪睁开眼，见着身前的人影，眼神恍惚了一瞬，慢半拍反应过来，“南央？”
　　南央弯腰凑近了些，有些吃惊地看着她，“你脸上……”
　　李沧浪动作快过反应，下意识抬手捂住了脸，略显狼狈地站起身。
　　南央却已经看见了，不只脸上明显的巴掌印，她头发乱糟糟的，额角有淤青，白色校服上也沾满了灰尘印记，像是刚经历了一场斗殴。
　　南央拉开李沧浪的手，视线从她脸上扫过，忍不住皱起了眉，生气地问：“谁打的？”
　　李沧浪咧咧嘴，有点不知道该怎么说。
　　好在南央问完，自己也明白过来，一定是遇到了很不开心的事吧，她有些心疼地收回手，轻声说：“你等一下。”
　　她转过身，李沧浪这才注意到，不远处还站着一对中年男女。
　　南央走过去同她们说了些什么，两人点点头，对李沧浪微笑示意了下，便先一步回去了。
　　南央的父母啊，李沧浪心里五味杂陈，不知道是感激更多还是其他。
　　南央折回来，伸手去牵她，“先去我家再说。”
　　李沧浪僵了一下，退后一步说：“不用了，我一会儿就回去宿舍了。”
　　她莫名有些心虚，毕竟不管怎么看，她等在楼下的行为，都挺可疑的，但天地良心，她真没想那么多，只是一时冲动就来了。
　　“这么晚了，你还想去哪里，”南央认真地看着她，嗓音还是细细软软的，语气却有点命令式，“就在我家住一晚。”
　　“叔叔阿姨他们……”
　　“他们刚才就同意了。”
　　只纠结了一瞬，李沧浪心里矜持的小人就败下阵来，顺从地握住了南央的手。
　　黑夜里，南央走在前面，像是牵着一个迷路的小朋友，掌心的温度交融在一起，李沧浪脸上终于有了点神采。
　　到楼道里，南央按下电梯，回眸对她笑了笑说：“等在这里，不是为了见我么？”
　　李沧浪闻言，心跳顿时都漏了一拍，又听她继续说：“我很高兴你遇到困难的时候，会第一时间想到我，所以不用担心麻烦我。”
　　她眼神清澈又明亮，李沧浪怔愣两秒，下意识移开了视线，心情有点复杂，说不上是失望还是庆幸。
　　她“嗯”了一声，转移话题道：“你们今天怎么这么晚才回来？”
　　“今天是中秋节啊，去了爷爷家里吃团圆饭。”南央随口回答，说完略觉不妥，歉然地看了她一眼。
　　李沧浪倒没什么触动，只是觉得还好这顿饭吃得够久。
　　到三楼，门虚掩着留了条缝，推门进去，南央的父母都不在客厅，李沧浪一下感觉轻松了许多。
　　很显然，他们是有意把空间让出来的，这一家子，都很懂得照顾别人的感受。
　　南央拿了双拖鞋递给她，“我的房间在二楼，你等一等，我去问一下妈妈，新的毛巾和牙刷放在哪里。”
　　李沧浪弯下腰，刚换完鞋，眼角余光里，一团白色的毛球扑了过来。
　　她下意识后退了一步，差点没站稳，扶着鞋柜定晴一看，是只浑身雪白的博美犬。
　　它蹲坐在地上，安静地歪头看着李沧浪，眼珠乌黑，像是在棉花糖上粘了三颗巧克力豆。
　　“小乖，这是姐姐的朋友。”南央顺了顺毛，笑着将它抱了起来，到楼梯口，将它放下，做了个向上的手势，“go，带她去姐姐的房间。”
　　“巧克力豆”反应了两秒，竟然真的开始爬楼梯，爬了两阶，回头看李沧浪没动，还轻轻地“汪”了一声，像是示意她跟上。
　　李沧浪看着南央，南央笑着点点头，“小乖知道的。”
　　她去了一楼其他房间，李沧浪同狗对视了一小会儿，跟了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天入v了，希望大家能继续支持>_<


第23章
　　南央家是一套小复式,错落有致的木梯旋转而上，里侧就是她的房间。
　　李沧浪其实知道位置，这并不是她第一次来南央家,有趣的是,这只小狗居然真的没带错路。
　　怕不是成精了吧？
　　李沧浪揉了揉它的狗头,上辈子,她们没来得及产生交集,它后来不知走丢了还是怎么,没找着，南央还很是伤心了一段时间。
　　小乖似乎不太想搭理她，挣脱出来，迈着小短腿,“哒哒”地又跑走了。
　　李沧浪站起身,环顾四周，同以后相比似乎没什么太大的变化,粉蓝色的装修基调,陈设十分简洁，一组嵌墙式衣柜，一张双人床，一张长条书桌，两张椅子，便再没有了。
　　床上三件套是清新的米黄色，床边地毯也是同色，书桌上，书籍从大到小码得整整齐齐,文具用品陈列有致，整个房间,干净整洁得有点令人发指。
　　李沧浪低头看看自己灰扑扑的校服，都有点不好意思进去了。
　　“怎么了？”南央走上楼来，把毛巾和牙刷递给她，“你先去洗澡。”
　　她径直走进去拉开衣柜，迟疑了一小会儿，从睡衣分区里挑出了一套蓝色对襟的。
　　“这套穿的次数不多，”她拿着睡衣，在李沧浪身前比划了一下，垂着眼睫，咬了咬下唇说：“只能穿我的了，你不介意吧？”
　　李沧浪咳了一声，觉得有点脸热，摇摇头接过来，翻了一下，发现还有条小裤夹在中间。
　　米色的，还印着小熊图案，李沧浪一下子呆住，手指轻轻颤了下。
　　南央脸上蔓起红晕，偏开头，有些难为情地小声说：“没有新的了，我只穿过一次……干净的……”
　　“没、没关系。”李沧浪脸上更加发烫，垂眼不敢看她，转移话题说：“浴室在哪里？”
　　“这边。”南央松了口气，带她到浴室，一一给她讲清楚，“左边是冷水，右边是热水……”
　　出了浴室门，又在门外站了一会儿，听到哗哗的水声响起，南央才走下楼去。
　　她拍了拍脸颊，略觉奇怪，大家都是女孩子，有什么好害羞的？
　　浴室里，李沧浪脱了衣服，自己检查了一下，小腿、腹部和肩背上都起了淤痕，好在没伤到骨头，都是钝伤，不严重，脸上肿了，额头许是被水泥地刮到，有一小块锉伤。
　　刚才走在路上她还没觉得有什么，现在被热水一滋润，身体放松下来，忽然觉得哪哪儿都疼。
　　艰难洗完澡，花的时间比较长，李沧浪换了睡衣出来，南央已经坐在桌前等她了。
　　她换了一身白色睡裙，披散着发，只松松挽着，发尾有些湿润的水汽，似乎也已经沐浴过了。
　　李沧浪走过去在另一张椅子坐下，看着桌上有些愣神。
　　托盘里，毛巾、棉签、药瓶、一小桶冰块，依次排列。
　　“过来一点。”南央前倾身体，抬手像是想要碰一下她脸上伤口，又停在了将触未触的距离，“疼不疼？”
　　“刚才应该洗澡前先给你冰敷的。”
　　她有些自责地收回手，用毛巾包住冰块，压平，小心贴在李沧浪脸上，轻声说：“来不及冻冰袋了，可能有点凉，你忍一忍。”
　　这样的动作，距离非常近，李沧浪几乎能看见她眼眸里，纯然的关切，她皱着眉头，看起来似乎比她自己还要难受。
　　李沧浪定定地看着她，忽然鼻子一酸，过去那么多年，都没有人在乎她疼不疼。
　　“我自己来，”李沧浪从她手里接过毛巾，不想让她看出自己的失态，扯了扯嘴角说：“其实还好，只是看起来严重。”
　　南央看着她没说话，她从小被家里人宝贝着长大，父母从来不打她，连一点小磕小碰都觉得疼，实在不知道她说的严重要到什么地步。
　　她想起李沧浪衣服上的脚印，还有别扭的走路姿势，又问：“腿上是不是也有？”
　　她没等李沧浪回答，直接弯下腰，去撩她的睡裤。
　　李沧浪下意识往后缩了一下，被她按住脚踝，没躲开。
　　白皙的小腿上，大片的淤血散开，青的、紫的、乌的，错落交杂在一起，看起来格外狰狞。
　　南央一下子呆住，过了好几秒，抬头震惊地看着她，“这还不严重吗？”
　　她没忍住又问了一次，“到底是谁打的，你爸爸吗？”
　　李沧浪揪着睡裤，犹豫了下说：“算是吧，是我继父。”
　　她从前总是害怕在别人面前展露家境的不堪，其实没什么，亲近的人不会在意这些，陌生的人，也没那么多功夫去关注，毕竟大家都挺忙的。
　　话虽如此，她都这么大的人了，这话说出来，还是有种小朋友告状的感觉。
　　继父？南央一怔，意识到情况比她想的要复杂。
　　“他为什么打你，能和我说说么？”
　　李沧浪摇摇头，“没为什么，他喝了酒。”
　　南央慢好几拍明白过来其中的逻辑关系，一股隐隐的怒气浮上心头，生气地说：“他怎么可以这样，继父就可以虐待你么？”
　　“真是坏蛋，卑鄙无耻，没品，恶心……”
　　她捏紧了拳头，几乎用上了她知道的所有骂人词汇，犹自愤愤不平。
　　李沧浪听来听去还是那几个词，忍不住笑出来，“好了，不说他了，摊上了没办法，我考上大学以后，就能摆脱他了。”
　　“怎么会有这种烂人，”南央看她的眼神更心疼了，“他经常这样吗？”
　　李沧浪沉默两秒，“嗯”了一声，她没法否认，但她并不想用这些博取南央的同情，上辈子，她从不提到这些。
　　冰块有些消融了，水珠顺着她的下巴滴落，李沧浪拿开毛巾，趁机岔开话题，“应该可以了吧？”
　　南央还有些默然，紧抿着唇，没消气的样子，抬起她下巴，偏头看了看说：“再冰一会儿吧。”
　　换了冰块，李沧浪只好又捂回去，感觉脸都冻僵了。
　　南央又蹲下身，将睡裤一圈圈挽起来，一副要替她上药的样子。
　　李沧浪赶紧道：“我一会儿自己来就可以。”
　　她说得太着急，脸上肌肉这会儿又不听使唤，就有点口齿不清。
　　南央“噗嗤”一笑，示意她看钟表，“都已经几点了，再耽搁下去要到什么时候。”
　　她倒出药酒，在掌心化开，习惯性在伤口处轻轻吹了一下，才揉上去。
　　药酒的味道弥散开，并不难闻，有种奇怪的香气，小腿上先是感觉到一股凉意，手指揉按一阵，渐渐转热。
　　李沧浪安静看着南央头顶的发旋，说不出心里是种什么感觉。
　　原来有别人帮忙处理伤口的时候，好像就没有那么疼。
　　南央边揉边笑说：“应该不疼吧，这方面我是专业的，我从小学过呢，因为呢，我爸爸从前训练，身上免不了会磕碰到，他说女儿给他……”
　　说到一半，她忽然顿住，歉疚地抬头看了眼李沧浪，“抱歉，我不是故意的。”
　　李沧浪愣了下才明白她的意思，哑然失笑，摇摇头道：“没关系的，我哪有那么敏感，其实我对父亲这个角色从小就没有概念，也谈不上什么憧憬。”
　　南央欲言又止，显是有点好奇，但又怕问到了她的伤心事。
　　李沧浪笑了笑说：“没什么离奇的，我出生没多久，就跟着爷爷奶奶生活，我父母去外地谋生，过了五年，他让我妈回来，自己一个人在外面，没多久就失去了音讯，再也联系不上，也不知是死是活，后来我妈就改嫁了，我也从来没见过他。”
　　李沧浪估计还活着，只是嫌弃她不是儿子，在平城的山村里，女人嫌弃男人穷，男人嫌弃女人生不出儿子，这样的事情时有发生，反正当初没扯结婚证，约束不到。
　　李沧浪只见过他的照片，这个爹至少给她遗传了一副好相貌，李沧浪只当他已经死了。
　　南央又一次震惊了，这个同桌，也太命途多舛了吧，被后爹打那么惨不说，还被亲爹抛弃，她看李沧浪的眼神愈发同情，莫名地有点难过。
　　生活那么苦，是怎么活下去的？
　　李沧浪自己倒没觉得有什么，坦然笑道：“都过去十来年了，没有他，我还不是活到了这么大，还遇到了你，比起那些半途夭折的、早早嫁人的，已经幸运很多了。”
　　最为幸运的，就是人生重来了一次，还可以弥补那些遗憾。
　　为此，其他的挫折都不算什么了，她愿意为之花光一生的运气。
　　被她的“豁达”所感染，南央回想起自己那些小烦恼，忽然都有些羞愧了。
　　她不知道该说点什么，想了想，憋出一句，“好好读书，长大了就好了。”
　　“是啊。”长大了，这些囚笼就再困不住她，母亲的养育恩情，她已经用自己的一辈子偿还过了，问心无愧。
　　“泱泱，我们以后考同一所大学好不好？”她低下头，看着南央的眼睛，眸光流转，眉眼都格外的温柔。
　　“好啊。”南央忽然有点不敢同她对视，垂下视线，加重了手上力道。
　　“你想考哪所大学？”
　　“c大。”李沧浪不假思索。
　　“咦，我也想考这所大学。”南央有点惊喜，“这么默契？”
　　李沧浪笑笑不说话，当然默契了，这就是南央以后的第一志愿。对她来说，没有特别偏好的，好的几所大学都可以。
　　小腿上完药，南央站起身，见她脸上也消了一点，才满意点点头，她收拾好毛巾，正要盖上药瓶，忽然又想起什么，从头到脚地打量了李沧浪一遍。
　　“其他地方还有没有伤？”
　　李沧浪连连摇头，开玩笑，腿上的还没什么，上半身的叫南央上药，也太刺激了。
　　南央明显不信，凝眉看了她几秒，轻声说：“把衣服脱了。”
　　“……”


第24章
　　李沧浪有点怀疑自己的耳朵,呆滞了好几秒，像是画面静止，没有任何的动作,直到见南央挑挑眉走近,一副要帮她脱的样子才反应过来,惊慌地站起身退了两步。
　　“不不、不了,我……没骗你,身上真没有了。”脸上微微发热,她说话都有点不由自主地结巴了。
　　“没有的话，你心虚什么？”南央却更加笃定了，有些不解地注视着她，“肯定还有,我都看到你身上的脚印了,不难受么，擦了药,才能好得快一点,你不要……咦？”
　　她顿了下，又往前走了一步，奇怪地说：“你脸红什么？”
　　明明刚才冰敷以后，因为寒冷，李沧浪的脸色还显得有点苍白，这一会儿忽然又红润起来。
　　她往前，李沧浪就跟着往后退，还下意识揪住了领口，脸上惊慌失措的表情,活像是良家妇女被恶少调戏了似的。
　　南央思维一转，忽然明白过来,好笑道：“你不会是害羞了吧？”
　　“都是女孩子，有什么关系？看一下又不会怎么样，只是帮你上药而已。”
　　南央是真没觉得有什么，她和要好的朋友还会一起洗澡呢。
　　不过，大家思维不一样，李沧浪比较传统守旧也说不定，唔…好像从来没见过她和其他人嬉戏打闹。
　　“咦？”南央忽然想起一件忽略了的事，奇怪道：“怎么课间从来不见你去上厕所？”
　　“什么？”话题的跳跃度太大，李沧浪愣了一下，有些摸不着头脑，“怎么忽然问我这个？”
　　“忽然想起了。”南央眨眨眼，炯炯有神地盯着她，这下是真的有点好奇了。
　　李沧浪抽了抽嘴角，不太想讨论这种问题，见南央盯着她不放，叹了口气无奈地说：“在宿舍上，大致固定在上学前、放学后、睡觉前这几个时间点。”
　　南央有些吃惊，“为什么，这样不会……”她找不到好的形容词，艰难想了一会儿才道：“不会难受么？”
　　李沧浪知道她想说什么，有点别扭地说：“我不太爱喝水，一天去六趟卫生间完全足够了，很少破例。”
　　其实在她看来，班上女生那种频繁去厕所的做法才奇怪，哪需要去那么多次，怕不是肾功能有问题？
　　没什么朋友的她当然不清楚，女生们的深厚友谊就是在来回厕所的过程中相互建立的。
　　“可是，没这个必要啊？”南央听得有点迷茫，教学楼又不是没有，就是强迫症也不至于到这种地步吧？真是怪人。
　　“我不喜欢公共厕所。”李沧浪随便编了个理由，没敢说是她小学的时候，伤口渗血打脏了裤子，因为上厕所被同学发现，指指点点留下的阴影，不然又有卖惨的嫌疑。
　　她不想再继续谈论这个有味道的问题，干咳了一声，瞄瞄四周说：“诶，怎么没看见你的那只狗呢？”
　　“小乖在下面。”
　　她话题转得太生硬，南央随口说了一句，注意力又转回到给她擦药这件事上。
　　猜她也许是因为同龄人放不开，“你要是介意的话，也可以让我妈妈上来帮你擦。”
　　李沧浪惊了，“别！阿姨是长辈，怎么好麻烦她呢。”
　　她强笑了一下，有些哭笑不得，“你把药留下来，我自己擦。”
　　“也可以。”
　　南央尊重别人的习惯，又犹豫了下说：“背上你够不着的地方，我先帮你看看。”
　　李沧浪有些无奈，又有些感动，她总是格外细心，考虑得周到又体贴。
　　“好吧。”
　　她把椅子拉过来反坐下，指尖搭在衣领上，解了第一颗扣子，不再犹豫，动作很快变得流畅，脱下了睡衣挡在身前。
　　听到窸窸窣窣地声音停下，南央轻声问：“好了吗？”
　　李沧浪回头，才发现她竟然转过了身去，忽然就觉得自己有点矫情，要是两人以后在一起……
　　她脸上又有点发烫，不敢再想，前倾搭在椅背上，应声说：“好了。”
　　许是背上骨头硬，南央仔细查看了，只有两处淤痕，很是松了口气。
　　擦药的时候，注意到李沧浪背上，一些陈年不消的痕迹，又忍不住有点鼻酸。
　　她那时候年龄才多大，这么重的痕迹，不知道怎么下得去手，想着想着，她下意识地轻轻抚摸了几下。
　　“嘶——”李沧浪倒抽一口凉气。
　　本来擦药在肩上还好，伤口处的感知也不怎么敏锐，可她忽然在脊椎骨上来这么一下，谁能忍得住？
　　南央也听见了，立刻收回手，脸上泛起一点红晕，歉然地说：“对不起，是不是还会觉得疼？”
　　李沧浪扣紧了椅背，缓声说：“没…没，不疼，但是你……算了，没事儿，随便你吧。”声音有点闷闷的。
　　南央“噢”了一声，很是不好意思地吐吐舌头，虽然不知道是怎么回事，却也不敢乱摸了，专心给她上完了药。
　　“好了，剩下的你可以自己处理，药放在这里，我先出去了，一定要处理啊，不要怕疼，用一点劲，淤血才会散开。”
　　“嗯，我知道了。”
　　叮嘱了两句，南央才收拾了其他不用的东西走出去，贴心带上了门。
　　李沧浪坐着发了会儿呆，等脸上热气渐渐散去，才重新披好睡衣，大致处理了一下前面的淤痕。
　　如果南央多停留一会儿，就会发现，相比起来，后背的那点伤根本不算什么。
　　擦完药又坐了一会儿，还不见南央回来，李沧浪便跟着下楼去找她。
　　客厅里，南央妈妈也在，见她下来，笑着招了招手，“沧浪是吧，过来坐。”
　　李沧浪怔了怔，有些迟疑地过去，下意识坐在了南央身边。
　　郑葳蕤笑道：“我是南央的妈妈，你可以叫我郑阿姨。”
　　“郑阿姨好。”
　　“诶，听说你和泱泱是同桌，平时很照顾她，多麻烦你了。”
　　李沧浪看了南央一眼，“阿姨客气了，是南央照顾我比较多一点。”
　　两人寒暄了几句，郑葳蕤道：“沧浪啊，阿姨欢迎你来找我们家南央玩，你今晚呢，就住在这里，她的床你们两个都睡得下，只是呢，你出来不知道有没有和家里人说一声，要不要同他们报个平安？”
　　她话里半点没提李沧浪的窘境，又能抓住重点，语气爽朗，嘴角含笑，再配上她雅致温婉的气质，令人十分容易心生好感。
　　不过，阿姨，你以后可不是这么说的，李沧浪心里自嘲了一句，摇了摇头，“不用，他们不会担心。”
　　正常人家的孩子闹矛盾跑出去了，家长生气之后一定心急如焚，可惜，他们家是个例外，别说担心，家里人兴许都已经睡了。
　　郑葳蕤忍不住皱了皱眉，小孩子离家出走可以，不告诉家长可不行，说不定联系不上就去警察局报警了，她正要再劝，就感觉南央扯了一下她衣角。
　　她看向女儿，南央对她摇摇头，示意她别再多说。
　　郑葳蕤有点奇怪，很快猜想其中还有其他缘由，她刚才还没得及了解更多情况。
　　“好吧，”她站起身，笑说：“睡前喝点牛奶吧，安神，阿姨去给你们热。”
　　郑葳蕤进了厨房，很快又喊：“泱泱，过来帮妈妈端一下。”
　　李沧浪知道她多半是想问南央话，端坐着没有动。
　　等两人再出来，郑葳蕤果然不再提打电话的事，看李沧浪的眼神也柔和了许多。
　　“妈妈先去睡了，你们喝完牛奶，也早点休息，知道吗？”她又说了两句才回卧室。
　　客厅里只剩她们两个，南央看了她一眼，涨红了脸，有些吞吞吐吐地说：“妈妈问你……所以我……对不起。”
　　李沧浪温和地笑了笑，“没事，这又不是什么秘密。”
　　借宿在人家家里，还不准人家家长了解一下情况吗？
　　南央却认真地说：“我不会再告诉其他人了。”
　　她眼神清亮，抿着唇，有点孩子气的样子，李沧浪忍不住抬手在她发顶轻揉了一下，又很快收回来，安慰笑说：“其实我今天晚上也揍了回去，并不算吃亏。”
　　“是嘛？”南央一言难尽地看着她，用恨铁不成钢的语气说：“那你觉得，是你受伤多一点还是他多一点？”
　　“说实话。”她强调。
　　李沧浪干笑了两声，没法硬着头皮说孟方平多一点，她估计就打他眼睛那一拳起到了作用。
　　“下次他再打你就报警把他抓起来，”南央愤愤不平地道：“他这是虐待儿童，犯法的！”
　　李沧浪哭笑不得，她都已经十八了，应该不算儿童了吧，心里想想，没敢说。
　　缓和气氛说：“算了，喝牛奶，喝牛奶。”
　　别说，味道还挺好，奶香浓郁，她一口气喝了半杯。
　　南央见她喜欢，把杯子推过来，“我的这杯也给你吧。”
　　“对了，”她忽然想起什么，不等李沧浪推拒，起身到电视柜拿了个东西过来。
　　“喏，”她展开掌心，眉眼弯弯地笑说：“毕竟是中秋啊，不能太苦了，吃点甜的吧。”
　　是月饼，小小一枚，还是豆沙馅的。
　　李沧浪兜里其实有一枚，放学的时候南央给她的，没舍得吃。
　　她接过来，撕开包装，轻轻咬了一口，口感糯软，很甜。
　　南央撑着下颔笑看她，问她：“味道怎么样？”
　　李沧浪：“很好。”
　　是她吃过最好吃的月饼。
　　一口牛奶，一口饼。
　　月上中天了。


第25章
　　两人刷完牙回到房间,已是凌晨时分了，南央平时作息规律，这一天又是考试,又是家宴,又是同学落难,实在是有些疲惫,已经掩着唇打了好几个哈欠。
　　关了灯,上床躺下没多久,她就睡着了，全然不知身旁李沧浪心里的辗转反侧。
　　这可是她和南央第一次同床共枕，李沧浪刚才面上波澜不惊，心里却不知已经转了多少转。
　　两人中间隔了一臂还多的距离,各自一条被子,李沧浪背对着南央，半天都一动不敢动。
　　直到身后的呼吸变得轻缓绵长,李沧浪才小小翼翼转过身来。
　　南央侧身对着她,李沧浪安静注视了一会儿，确认她睡熟了。
　　今夜月光澄练如洗，从飘窗落进来，照亮了一小片天地，借着这点稀疏的光辉，李沧浪依稀能看清她的眉目。
　　她忍不住凑近了些，还从没有在这种情况下，这么近的距离注视她，几乎能看清她鸦羽般垂下,显得比平时更浓密的睫毛。
　　一根、两根、三根……乱了
　　一根、两根……
　　李沧浪发了好一阵儿的呆，才停下这个无聊的游戏,忍不住自嘲一笑，她原来也有这么花痴的一天。
　　心里有股想做点什么的冲动，李沧浪望着她近在咫尺的脸庞，呼吸交闻，她慢慢靠近，至将触未触的距离，又停下来。
　　想亲她，但不知道为什么，总有种趁人之危，很猥琐的感觉。
　　李沧浪拉开了一点距离，看着她睡梦之中，无意识地皱皱琼鼻，翻了个身背对着她。
　　哪怕只是这样看着，唇角也不知不觉就弯了起来。
　　李沧浪靠过去，伸手从背后轻轻揽住她，埋首在她颈肩，深吸了一口气。
　　两人身上有同款的沐浴露香气，橙花里带了一点清新的柠檬味道，不过，用在不用的人身上，似乎也有一点微妙的不同。
　　李沧浪总感觉南央身上的好闻一些。
　　睡意渐渐袭来，她不再多想，搂着她的梦中人，心满意足地进入了梦乡。
　　两人的呼吸频率渐渐趋同。
　　半夜，南央忽然醒过来，挣脱了搭在腰间的手，迷糊起床去了趟卫生间。
　　洗手时，觉得有哪里不对，又想不起来。
　　直到回到床上，朦朦胧胧刚要接着睡，身边的人就十分自觉地挨了过来，把她揽进怀里。
　　南央吓了一跳，愣了两三秒才想起来她今晚是同李沧浪一起睡的。
　　转头一看，果然是她。
　　明明睡前还隔得挺远，现在是怎么靠在一起的，南央没想太多，往后挪了挪，小心挣脱出来，松了口气，安然地闭上眼睛。
　　没两分钟，刚有点睡意，身边的人又挨了过来。
　　南央无奈被她抱住，侧身去看李沧浪，她闭着眼睛，睡得正香。
　　这是怎么一回事儿，把她当大型人偶了吗？南央有点好笑，看不出来同桌还有这种习惯啊？
　　往后没法再退了，再退就掉下床了，她推了推李沧浪，担心她肩膀的伤，没使多大力气，自然没推动。
　　要不要叫醒她呢，南央摸到她脸上的伤口，忽然有些心软。
　　算了，抱就抱吧，也没什么。
　　她闭上眼睛，努力地酝酿睡意。
　　可同别人靠得这么近，实在让她很不习惯，好一阵儿，都没有睡着。
　　“泱泱。”
　　忽然，她听见李沧浪在小声喊她的名字。
　　睁开眼看去，她仍闭着眼，南央皱皱眉，怀疑是自己幻听了。
　　正当她疑惑时，见李沧浪嘴唇翕动，又喊了一声。
　　说梦话？
　　这下她确定不是自己的幻觉了，南央眨眨眼，一时更加不解了。
　　李沧浪说梦话，为什么会叫她的名字，她做梦梦见她了？
　　可是，她们只是同桌而已，而且她听她的语气，怎么说呢，很难形容，感情很深刻的样子。
　　同名？或是同音？
　　南央有点迷茫了。
　　她百思不得其解，最终只能归结于自己多心了，兴许就是做梦随口喊到了她。
　　毕竟李沧浪今天经历这样的事情，又刚好碰上她。
　　不过，总觉得哪里不太对劲儿，好在她就只喊了这两声，南央迷迷糊糊，带着那丝丝违和感睡了过去。
　　前一天睡得迟，第二天就起得晚了些，反正是难得的假期，赖赖床家长也可以理解。
　　翌日，两人一觉睡到了九点，郑葳蕤才来敲门叫她们起床。
　　“咚咚咚”的敲门声里，南央先醒过来，视线清明之后，忽然意识到两人还抱在一起。
　　其实女孩子一起睡觉，醒来滚到了一起也正常，可李沧浪抱着她，就是感觉怪怪的。
　　见李沧浪眼皮翕动，她赶紧闭上眼睛装睡。
　　十息、二十息……
　　南央感觉到李沧浪已经醒了，可是，她没有任何的动作，似乎有视线一直凝在她身上。
　　你看我做什么？南央心里越来越觉得奇怪。
　　再拖一会儿，她就要装不下去了。
　　片刻，她感觉李沧浪手拿开了，还没来得及高兴，她的手又落在了她脸上，极其轻柔地抚过她的眉眼。
　　南央：“……”
　　到底还要不要起床了！
　　她心里忽然有点慌张，不敢再多想，睫毛颤动了几下，装出一副即将被她惊醒的样子。
　　李沧浪果然收回手，还滚远了一点。
　　南央睁开眼的时候，两人起码间隔了一臂以上，李沧浪揉着眼睛，一副刚醒的样子。
　　欲盖弥彰，南央内心哼哼，莫名地有点想笑。
　　阳光从窗外照射进来，金辉流转，是个好天气。
　　“早啊！”李沧浪伸了个懒腰，灿烂一笑，即便脸颊还有些微肿也不掩其光彩。
　　“早，”南央若有所思地看了她几秒，收回视线。
　　“睡一觉有感觉好一点么？”
　　李沧浪站起身活动了一下手脚，抽了抽眼角说：“嗯，好多了，谢谢你昨天帮我上药。”
　　“那就好。”
　　楼下郑葳蕤又催促了一声，南央点点头道：“那你先去洗漱吧，我换一身衣服。”
　　“好。”
　　李沧浪走去了卫生间，一关上门，忍不住呲牙咧嘴，倒吸凉气，昨天也许是肢体麻木了，感受还不深，今天其实并没有好多少，感觉还更痛了。
　　洗漱完，她昨天的衣服已经扔进了洗衣机，南央给她另找了一套。
　　她的常服大多和李沧浪气质不搭，身材也对不上，勉强找出一件白衬衣和休闲裤。
　　“咦，感觉还不错嘛，挺适合你的。”南央打量了一番，靠近了帮她整理衣领。
　　李沧浪一低头，就看见她清亮的眼睛，这个姿势，实在是……
　　她没忍住，顺势前倾抱住了南央。她好像越来越胆大，越来越放肆了。
　　“怎么了？”南央动作一顿，轻声问。
　　李沧浪没说话，半响才满足地放开她，解释说：“腿疼，借我靠一下。”
　　“是么？那要注意一点。”南央似笑非笑地看她一眼，莫名觉得这是个借口，可是，借口是为了遮掩什么呢，她有点想不出来。
　　李沧浪被她看得有点心虚，转移话题说：“下去吃饭吧。”
　　到客厅，南央的父亲南霖也在，他已经年过四旬，保养得却像三十出头，坐在沙发上，即便是笑着，也很有威势。
　　早餐是外面买回来的豆浆和小笼包，微波炉里热一热便能吃。
　　李沧浪打了个招呼，在这儿呆着不尴不尬的，干脆躲到了厨房，听他们一家三口说话。
　　郑葳蕤已经收拾好了行李，对女儿叮嘱道：“不去你爷爷那边也可以，王妈会过来做饭，她会监督你，一日三餐要按时吃，该喝的药一滴也不能剩，晚上不能熬夜，在家里要关好门窗，出门……”
　　“好啦好啦，妈，你都说了多少遍了，”南央抱着她的手臂撒娇，“别念叨了可以吗？”
　　郑葳蕤点点她额头，“过耳就忘，你记住没有？”
　　“记住了记住了！”
　　拿平板刷着新闻的南霖站起身，握住行李箱拉手，笑着解围说：“好了，时间不早了，我们也该出门了。”
　　郑葳蕤摇头，“我真是不放心她。”
　　南霖揽着她往外走，“女儿都这么大了，她自己有主见，别操心了……”
　　声音渐渐远去，出了门，听不见了。
　　南央跟着进来厨房，皱着脸抱怨说：“又丢下我一个人跑了，哼。”
　　李沧浪：“你爸妈他们是去……”
　　“出去旅游，他们有八天的假，”她拿起一个包子，说着就有点羡慕，又有点生气，“要不是中秋节，他们昨天就走了。”
　　李沧浪“哦”了一声，不知道说什么好，安慰一句，“你以后也有八天假。”
　　南央点点头，又有些奇怪，这话似乎有种莫名的即视感。
　　一时想不到，她抛开思绪，又有点小得意地笑起来，“虽然她们不带我一起，但是没关系，这几天也没有人管教我啦。”
　　“还好有你同我一起作伴，不然他们说不定还要送我去爷爷家。”
　　她这样对父母使小性子的样子还挺少见，李沧浪盯着她看了一会儿，配合地道：“所以没人管，你要怎么样？”
　　南央理所当然地道：“当然是出去玩啦，下一次假期可能是元旦了。”
　　“不过，”她恨恨地咬了口包子，“还得先把作业写完。”


第26章
　　吃完早餐,两人各自占据了书桌一边，李沧浪没带试卷，南央分了一半给她,答案暂且都誊写在白纸上,做完再交换。
　　这下她也没法偷懒,其实卷子倒也不难,都是需要大量重复的基础题型,难免会觉得有些枯燥。
　　李沧浪做着做着,忽然有点恍惚，看看窗外，难得的好天气，蓝天白云,阳光灿烂却不刺眼,照在人身上暖洋洋的，正是适合出去玩的时候。
　　这么千载难逢的机会,美好的假期,和南央一起共度，她们居然在写作业！
　　“你又走神了，专心一点。”正看得出神，南央抬头瞥她一眼，轻轻敲了敲桌案提醒。
　　李沧浪收回视线，勾了勾嘴角，笑着调侃道：“你不看我，又怎么知道我在看你？”
　　“人对长时间的视线注视是有感应的。”
　　南央看着她，眼神有点无奈,“你这样要什么时候才能写得完作业。”
　　李沧浪撑着下巴，沉沉地叹了口气说：“反正都一样,这么多试卷，做完假期都要结束了。”
　　而且，“我们不能白天出去玩，晚上再回来做作业吗？”
　　她可怜巴巴地望着南央，说实话，她心态还是有一点变化的，对高考不如从前那么重视了。
　　况且作业这种事情，不拖到最后一刻来写，好像效率就没有那么高，就是生死时速，才有感觉。
　　“不能，”南央冷酷地拒绝了她，奇怪道：“作业没做完就去玩，不会很心慌吗？”
　　李沧浪看着她，她也看着李沧浪，好吧，确认过眼神，不是同一种人。
　　南央之前说是那么说，其实只是平日里父母管得太严，一时有点小叛逆罢了，实际上还是习惯了循规蹈矩。
　　见她有点丧气的样子，南央偏头靠过来，拿了一张试卷做示范，“有的题不用全部答完，把要点写下来就可以了，尤其是材料题，展开说明的部分……”
　　“加油，今天做完这一半就可以了。”说着鼓励的话，她弯了弯眼，却有点忍笑的样子。
　　因为在家里，她没有挽发，长发顺滑地披散在肩上，衬得脸庞愈发的白皙秀美，说话时，落下一缕，她抬手捋了捋，李沧浪视线定在她脸上，看得移不开眼。
　　南央不见她回话，抬眼看去，莫名觉得脸上有些发热，像是被她的眼神烫到，别开脸不自在地嗔道：“别发呆了，快抓紧时间做题。”
　　她挪了挪椅子，不再理李沧浪，重新看回题目，嘴里小声地念念有词。
　　“战国中后期，思想领域出现了……下列选项最能反映这一倾向的是……”
　　她没有看起来的那么镇定，不得不通过这种办法来集中注意力。
　　心里忍不住地生出奇怪的猜测，真的不是她自恋，而是李沧浪的行为看起来真的很可疑啊。
　　一张试卷接一张试卷，写著作业，时间过得飞快，到十一点左右，王妈过来做好了午饭。
　　时间太早，早饭又吃得晚，两人其实都还不怎么饿，但王妈本来就只是她爷爷家的保姆，麻烦人家两头忙，南央觉得还挺不好意思的。
　　做了两菜一汤，李沧浪吃着觉得味道还可以，但也不见得比她厨艺好，犹豫了下说：“要不然晚上我们自己做？”
　　南央诧异地抬头：“我不会，你会做饭吗？”
　　李沧浪眼珠一转，笑道：“当然，我厨艺很好的。”
　　俗话说，抓住一个人的心，就要抓住她的胃，厨艺怎么都是加分点，她有心想显摆一下。
　　给喜欢的人做饭，是很有成就感的一件事。
　　“好啊，这样也不用麻烦王奶奶了。”
　　南央应下来，又随口玩笑了一句，“真的不是黑暗料理吗？”
　　李沧浪也笑，“保证不是，绝对吃不死人。”
　　吃完饭，又一起洗了碗，一个洗，一个清泡沫，摆在碗架上沥干。
　　中午小憩了一会儿，又接着写试卷，到三点过，落下最后一个字，李沧浪丢下笔，夸张地长吐了一口气，“终于写完了。”
　　前两天月考也是在做试卷，她看到试卷都有点恶心了。
　　南央比她先写完，跪坐在一边地毯上，拿零食逗着小乖玩。
　　闻言笑问她，“要出去玩吗，你想去哪里？”
　　李沧浪想了想道：“这附近好像有个地质公园，逛公园，商场，看电影，我都可以，看你想去哪里。”
　　对她来说，去哪里都不重要，重要的是和南央一起，在家看电视都行，如果不是写作业的时候实在太无趣，李沧浪其实也不是很介意。
　　“电影，最近有好看的电影上映吗？”这年头，看电影还是学生群体比较新奇的活动。
　　“我查一下。”南央打开平板，边撸着狗头边笑道：“不然出去遛狗吧，我们出门了小乖怎么办？”
　　博美其实是比较听话的犬种，一般不会拆家，小乖又比较聪明，平时家里没人的时候其实也很安静。
　　李沧浪走过去挨着她坐下，把狗从她怀里拧过来，一人一狗两个大眼瞪小眼，小乖“汪”了一声，扑腾挣扎了几下，又窝回南央膝盖上。
　　不知为什么，忽然觉得有点嫉妒。
　　李沧浪道：“出门晒晒太阳也好，不过狗最好还是别带了吧。”
　　小乖又“汪”了一声，像是听懂了似的。
　　李沧浪：“你看，它也这么觉得，狗比较宅家。”
　　南央好笑地看了她一眼，站起身说：“好吧，出去转一转，回来的时候，可以顺便去超市买菜。”
　　“我还在期待你的厨艺呢。”她对李沧浪轻眨了下眼。
　　看了看窗外，阳光正好，南央拉开衣柜，找了一顶鸭舌帽戴上，又递给李沧浪一顶。
　　“遮遮太阳。”
　　李沧浪看了看她的，又低头看了看自己手里的，都是简洁的设计，帽子中央只有一个不起眼的字母，只不过南央的是白色，她的是黑色。
　　“这算是情侣帽吗？”她玩笑了一句，刚说出口，又有点后悔。
　　南央白了她一眼，没说话，心里又有点那种异样的感觉。
　　换了鞋出门，小乖跟着过来，轻轻蹭了蹭南央小腿，蹲坐着，歪着脑袋，一双乌溜滚圆的眼睛沉静地望着她。
　　“小乖，乖乖在家里等姐姐回来，不要乱跑哦，晚上给你做好吃的。”南央蹲下来，揉了揉它的脑袋，又亲了一下额头。
　　李沧浪瞥着，又有点牙酸，羡慕，嫉妒，恨。
　　十一国庆，大多数都在放假，街上的人比平时多得多，很是热闹。
　　这一天属于红色，街旁的路灯，两边的店铺都挂起了五星红旗，来往的车流和行人手里，也时不时能看到小旗子。
　　两人说说笑笑，边走边聊，没有太明确的目的地，顺着道路到了附近的广场，看到有卖小旗子的人，便也买了两个。
　　很便宜，一元一个。
　　李沧浪拿在手里，忽然想起了明年的高考作文题目，已经记不清具体的描述了，只大致是写我的……。
　　很多人都是写的父母亲人，她实在想不到能写的，写的“我的祖国。”
　　如果现在再让她写一次，她一定能写得比从前更好。
　　这时候的大家，虽然抬头了，其实还不是特别的自信，爱国还有点低调，直到后来一场席卷世界的病毒，华国拿出了最好的答卷，爱国热情愈发的高涨。
　　她问南央，“如果让你以我的什么什么为题，你会怎么写？”
　　南央：“……我的狗？”
　　“……”
　　李沧浪咬牙，“严肃一点，假设这就是明年的高考作文题目。”
　　南央想了想，“可写的很多啊，我的父亲，我的高三，我的故乡之类的，但感觉要写出新意比较难。”
　　李沧浪：“嗯，你有时间可以试着写一写。”
　　高考试卷，她还记得的不多，也就是作文题目，和一道三角函数数学题，因为那年没有考常用的sin和cos变换，而是考的tan，坑了很多人。
　　她只是想起来了随口一说，南央的成绩，也不需要她透露什么。
　　“再说吧，说不定哪天试卷就考到了，”南央也没怎么在意，转而问：“对了，这次月考的作文呢，你写的什么？”
　　李沧浪一僵，苦笑道：“都出来玩了为什么还要讨论学习，说点其他的吧。”
　　南央挥了挥小旗子，无辜地说：“不是你先开头的？”
　　“是，我错了，不聊这个了。”李沧浪止住话头，指着另一边说：“我们去那边转转。”
　　广场的另一边，聚集了一大群人，热闹喧嚣，不知道是在围观什么。
　　人潮拥挤，两人差点被隔开，李沧浪趁机捉住她的手，回头笑了笑说：“别走散了。”
　　她掌心温暖干燥，热量传递过来，南央不知怎么没有挣开，反握了回去。


第27章
　　像是在开展销会一样,广场两边布满了流动的摊点，吃的喝的玩的，应有尽有。
　　两人走走停停,交握的手一直没松开,像是被刻意遗忘了。
　　小孩子们追逐打闹,玩着肥皂水,不知从哪里飘来了一个彩色的泡泡,李沧浪下意识伸手去接,落在她掌心，“啪”的一下却碎了，残余点点水渍。
　　笑了笑，她故作自然地抽回另一只手,像是拂去灰尘,两手随意地拍了拍，拭去掌心温热的湿意。
　　眼角余光瞥着,南央似乎没在意,伸手接住了另一个泡泡——没碎。
　　正好看到超市的广告牌，李沧浪咳了一声，掩饰着张望问：“接着去那儿，逛超市吗？”
　　南央抬腕看了眼时间，无可无不可地点点头，“好啊。”
　　转去了超市，两人推了一辆购物车，随意闲逛，南央问：“你会做哪些菜？”
　　李沧浪反问：“你想吃什么？”
　　南央：“都可以做？”
　　李沧浪：“家常的都可以。”
　　十八岁的时候,她厨艺当然没那么好，虽然做了好几年的饭菜,但只是简单的重复工作，也没花什么心思在上面。
　　直到后来闲时间多了，做美食单纯是为了取悦自己，才用心钻研，会的越来越多。
　　南央说：“我不挑食，你看着买吧。”
　　李沧浪挑挑眉，一本正经道：“那就鱼香茄子，竹笋炒肉，加一个冬瓜汤怎么样？”语气里是毫不掩饰的逗弄。
　　南央听得呆了一呆，这些她全部都很讨厌，刚刚才说不挑食，她偏头看着李沧浪，有些说不出话来。
　　见她忍笑，忽然反应过来，羞恼地在她肩上轻锤了一下，奇怪道：“你怎么知道我不喜欢这些的？”
　　“我就是知道。”李沧浪握拳抵唇，低笑了两声，见她仍不依不挠地看着自己，才发现有点不好解释，果断拉人出来背锅，“我听上官说的。”
　　“走吧，去买鸡翅。”
　　她推着推车走在前面，南央落后一步，偏头若有所思地看着她的侧脸，还是觉得没说清楚，她知道上官和李沧浪是好朋友，可是，上官为什么要同她说这个？
　　而且她估计，上官对她的饮食习惯也不十分清楚，学习就够受了，谁还会没事去注意这些？
　　有猫腻，她想，下次想起来可以问一下上官。
　　这一会儿，李沧浪已经称好了鸡翅，平城人大多爱吃辣，南央的口味却比较偏甜。
　　可乐鸡翅，糖醋藕，番茄……
　　明天的菜谱李沧浪都已经大致想好了，边选边同南央商量。
　　南央当然没什么异议，只是捏着个番茄，有一点茫然。
　　怎么听起来都很合她心意？
　　生鲜旁边就是水果区域，又买了两斤橘子。
　　结账的时候，钱是南央付的，李沧浪本来想付，却发现身上带的钱不够，她的积蓄都留在宿舍里。
　　想着后面还给南央，南央却坚决不肯。
　　李沧浪道：“那我不就相当于在你家，白吃白住白喝吗？”
　　“你付出了劳动啊，”南央弯眼笑，“我出钱，你出力。”
　　“还有这么好的事？”李沧浪故意说：“那我以后赖上你了怎么办？”
　　南央玩笑说：“没关系啊，白捡一个厨师。”
　　“这可是你说的。”李沧浪别有深意地看了她一眼。
　　她从前没钱，在金钱上很敏感，和南央分的很清，出去玩都一定要出自己那一份，有了钱以后，却反而想欠她的。
　　有时候，人与人之间，两清不一定好，欠得越多，纠葛就越深。
　　被她这么一看，南央不知为什么，忽然有点不敢说下去了，笑了笑去接她手里的东西：“重不重，我提一段吧？”
　　“不用，很轻的。”
　　超市出来，门口有奶茶店，李沧浪随口问了句，“喝奶茶吗？”奶茶钱她还是有的。
　　南央摇头，“不健康。”
　　李沧浪想了想问：“家里有红茶吗？”
　　南央：“我爸爸那里有，怎么了？”
　　李沧浪：“回去给你做奶茶喝。”
　　“你还会做奶茶？”南央眨眼看她，眼睛亮晶晶的，有点新奇。
　　“那有什么难的。”
　　红灯转绿，走上人行道，李沧浪努力压着上翘的嘴角，又握住她的手，“小心一点。”
　　这样走着，南央忽然有点恍惚，路上遇见了不少情侣，都提着东西，牵着手，南央打量着他们的姿态神情，思绪忽有触动。
　　她有点不自在地收回手，李沧浪偏头看了她一眼，笑了笑，手自然垂下来，神情似乎没什么变化。
　　也许，只是她多想了吧，南央暗暗松了口气。
　　到家已经五点过，一听到开门的声音，小乖就立刻奔到了门边，两人进去，便见它乖乖坐着，同下午一般，似乎一直在等主人回家，可怜巴巴的。
　　虽然知道并不是这样，南央还是有些心疼，将它抱到沙发上，拿了刚买的狗零食安慰它。
　　这年头连狗都会演了，李沧浪抽了抽嘴角，眼不见心不烦，提着菜进了厨房。
　　过了一会儿，南央跟进来。
　　“调料应该是在这边，”她站在一旁，有些无措的样子，“要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　李沧浪挽起衣袖，语带笑意地调侃说：“小公主等着吃就好了。”
　　南央一怔，又有那种心跳漏了一拍的感觉。
　　她看着李沧浪清洗完，娴熟地给鸡翅改刀，忍不住问：“你怎么什么都会？”
　　刚刚买橘子也是，一拿一个准，三两下就挑好了，南央一直都学不会从外表分辨好坏，感觉她十分厉害。
　　“无他，唯手熟耳。”李沧浪皮了一句，笑道：“这些都很简单，你接触得少罢了，多练一练就会了。”
　　“不过，没有这个必要。”
　　南央下意识问：“为什么？”
　　当然是因为我已经掌握这项技能了。
　　李沧浪笑笑不说话，改完刀，转身走过来，微低头说：“我忘了系围裙，手上沾了油，你帮我系一下吧。”
　　“是这个吗？”
　　南央左右看看，取下墙上挂着的围裙，微踮脚挂在她颈上。
　　腰间的系绳却不好办，她等李沧浪转身来着，李沧浪却好像没意识到，半举着手等待。没办法，她只好从她腰两侧穿过去，用一个环抱的亲密姿势，系上了带子。
　　这个过程里，免不了有身体接触，南央抬头看她一眼，抿了抿唇，莫名觉得她是故意的。
　　“好了。”她退后两步，半倚在门框上，偏开头，脸上慢慢染了一点薄红。
　　李沧浪眉梢眼角都是笑意，边清洗着食材，不忘回头叮嘱她一句，“你出去等吧，一会儿有油烟。”
　　南央轻轻“嗯”了一声，没说什么便走了。
　　她回到客厅，小乖还在同它的零食做斗争，南央打开电视，顺着它柔滑的皮毛，怔怔发了一会儿呆，不知在想些什么。
　　“小乖，你说是我想的那样吗？”她捏了捏狗耳朵，呢喃着问。
　　“汪——”小乖挣了下，无辜地望着她，说什么呢，我只是一条狗。
　　“也是，我问你做什么？”南央失笑，将它拎起来抱到膝上，“我们看电视。”
　　说是看电视，她眼神却没有焦距，心思早不知飞到了哪里。
　　李沧浪从厨房出来，就听到电视里像是打了鸡血的“不要1998，不要998，只要398，您今天就能把它带回家……”
　　李沧浪：“……”
　　干嘛呢，她好笑地走过去，轻拍了一下南央肩膀，“吃饭了。”
　　南央颤了一下，像是受到惊吓似的，有点迟钝地道：“什么？”
　　李沧浪又重复了一遍，笑道：“发什么呆呢？”
　　两人在餐桌边坐下，还是两菜一汤，可乐鸡翅、肉沫豆腐、同番茄蛋汤。
　　“尝尝。”李沧浪把筷子递给她，神情有点期待的样子。
　　她已经事先尝过了，手艺还在，没翻车。
　　南央夹了块豆腐，很嫩，外形却没有被破坏，白生生的沾了半边红油，入口却并不辣，一抿即化，有肉汁的鲜香味儿。
　　“很好吃。”她不吝称赞，望着李沧浪，这下是真的有点诧异了，她妈妈做了这么多年菜，感觉同她也不过不相上下。
　　“你喜欢就好。”李沧浪下意识笑说，却没注意到南央异样的神情。
　　吃完饭，南央坚决不肯让她一起洗碗，李沧浪便找了小奶锅出来煮奶茶。
　　毕竟是南央爸爸的，茶叶没敢用多了，味道却很浓郁，并未被奶香盖过。
　　再加了些蜂蜜，味道并不比外面售卖的奶茶差多少。
　　南央捧着杯子，尝了一口，神情有些复杂地说：“我看你就是诚心想让我长胖。”
　　两人窝在沙发上消磨时光，南央问她：“看电影吧，你想看什么？”
　　李沧浪道：“随便。”
　　南央犹豫片刻，选了部电影播放，李沧浪没看过，一开始她没注意，只以为特别小众，她并不怎么关注这些。
　　两人并肩坐着，她看得不怎么专心，注意力都在南央身上，黑暗中，闻到她身上淡淡的香味，同奶茶香气勾缠着钻入鼻腔，让人心思浮动。
　　直到电视屏幕上，两个女主角吵着吵着，忽然亲在了一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李沧浪：“不对劲，你为什么会知道这种片子??”


第28章
　　“咳咳咳……”
　　李沧浪一口奶茶在嘴里还没咽下去,差点喷出来，强行咽下去呛咳了好几声。
　　她下意识偏头去看南央，不妨南央也正看着她,对视了一眼,有种被“抓包”的感觉,李沧浪移开视线,也不敢看电视,眼神一时都找不到落点。
　　什么鬼？她回想刚才的剧情,虽然看得不太专心，但两人不是情敌吗，一个主角，一个炮灰。
　　这神转折,她是看了个什么？
　　还有,为什么南央会挑这种片子，她知道剧情吗,还是故意的？
　　李沧浪心里禁不住地有点忐忑。
　　喜欢一个人是很难藏得住的,尤其在她没有刻意遮掩的情况下，但是现在会不会太早了一点？
　　脑海里像是乱麻纠缠在一起，理不清头绪，李沧浪垂眼盯着茶几，电影还在继续播放，已经过了接吻那一段，变成扯着衣服，在床上翻滚了。
　　听着暧昧的声音，两人都没有动弹,空气似乎都尬得凝结住了。
　　其实更姬的片子李沧浪都看过，但一个人看和两个人看完全不一样啊！
　　救命！
　　南央赧然地咬了咬嘴唇,耳后也染上了绯色，这是之前一个朋友推荐过来的，她其实还没有看过这部片子，也没料到还有床戏。
　　她本来只是想隐晦试探一下，这下好了，她纠结地抬手捂脸，完全不敢想自己在李沧浪眼里是个什么形象了。
　　好在，这怎么也是正经的电影，不可能来真的，几十秒后，镜头就切换到了别的地方。
　　南央的脸已经红成了虾子，尴尬得完全忘记了自己想同李沧浪说什么。
　　她拿起遥控器，故作镇定地说：“还是换一部电影吧。”
　　黑暗里，李沧浪虽然没注意到她的脸色，却敏锐察觉她声音有些不对劲。
　　“别。”鬼使神差的，她伸手过去扣住了南央的手。
　　肌肤相触，南央颤了一下，遥控器直接掉在了沙发上。
　　她看着李沧浪，眼里似乎有些惊慌。
　　两人对视着，沉默了几秒。
　　李沧浪心念电转，隐隐明白过来，她是真的察觉到了。
　　这一瞬间，她心里的靴子落地，更多的竟然是一种隐隐的轻松感，甚至有些解脱感。
　　她喜欢她那么多年，两辈子，三千多个日日夜夜，终于有一天，有勇气说出口了。
　　两人的手还以一个别扭的姿势握在一起，李沧浪摸索着扣紧她掌心，倾身靠过去，轻笑了一声说：“不精彩吗？”
　　南央愣了一瞬，才反应过来她在说电影。
　　她抬眼，光影变幻，落在李沧浪脸上，映着她的脸时明时暗，她脸上带着笑，眉梢眼角都是温柔，南央却没来由地有点害怕。
　　她想要抽回自己的手，却没能抽动。
　　“你怎么了？”她皱了皱眉问。
　　李沧浪又靠近了一点，轻声笑说：“泱泱，还记得你上次问我，喜欢什么样的人吗？”
　　此情此境，结合她之前的猜测，南央几乎瞬间就反应了过来，瞳孔微微放大，一下子猜到她想说什么了。
　　她心情有些复杂，咬着唇一时不知所措。
　　“我……”
　　李沧浪刚要开口，她偏开脸，急急地打断说：“我现在不想知道了，时间不早了，我们下次再聊吧。”
　　见她抗拒的姿态，李沧浪眼里闪过几许失落和苦涩，心脏闷痛，她一直不曾将心意说出口，何尝不是害怕看到这样的南央呢？
　　若非知道南央以后也会喜欢她，到了这地步，她兴许一句话便也说不出了。
　　“不要，我现在就想告诉你，”李沧浪紧拽着她手不放，反身压着她抵靠在沙发上，直视着她的眼睛说：“我喜欢你。”
　　她眼睛亮得吓人，一字一顿，几乎有些咬牙切齿的感觉，像是有很深很深的感情埋在心底，掀起山洪，却一直找不到宣泄口。
　　“很喜欢，不是朋友那种喜欢，是爱人，想抱你、吻你、爱你那种喜欢。”
　　她跪坐在沙发上，视线与南央平齐，手指抚过她的眉梢眼角，声音忽然变得有点沙哑，很温柔地问：“你看出来了，是不是？”
　　南央无言地看着她，不知道该做何反应，她真的后悔了，今晚她为什么要放这部电影？
　　她拒绝过很多男生的告白，可女生真的还是第一次。她初中就有了解到同性恋，并不歧视这个群体，但她自己，目前还并没有这方面的倾向。
　　而且，她和李沧浪满打满算，也才两个月交情，就算她人不错，南央以前对她颇有好感，那也仅限于朋友的程度。
　　她也不知道，这么短的时间，李沧浪为什么会喜欢自己。
　　她斟酌着，要怎么回应，才能拒绝她，又不会刺激到她。
　　她动了动手腕，神情沉静，“你先把我放开可以吗？”
　　李沧浪点点头，有些恍惚地松开手，刚才那一瞬间，被压抑已久的感情主导着，她几乎有点不太像是自己了。
　　南央站起身，退后几步到了安全距离，才松口气。
　　她刚才真的有点害怕，完全不像她从前收到的那些表白，青涩、腼腆，李沧浪像是想吃了她。
　　长期被家暴长大的孩子，受到施暴者的影响，在解决问题的时候，会不自觉考虑使用暴力的手段，她虽然很不想这样恶意揣测别人，但家里只有她们两个人，难免会担心。
　　如果李沧浪是个男生，她也许都做不到站在这儿冷静思考了。
　　李沧浪见她久久不说话，环抱着双臂，是一个下意识保护的姿态，才意识到刚才吓到她了，眼里闪过一丝懊恼。
　　“抱歉，我不是故意的。”她想靠近，却往后退了退。
　　静了两秒，南央轻声问：“你为什么喜欢我？”
　　李沧浪这会儿说出口之后，浑身都很轻松，有点像醉酒一样的微醺感觉，靠在沙发上轻飘飘地笑，“如果我说，我上辈子就喜欢你了，你信么？”
　　“喜欢就是喜欢，没有为什么。”
　　南央抿了抿唇，轻摇摇头，“抱歉，我不喜欢女生。”
　　李沧浪闭着眼睛没回应，尽管失望，但她其实心里有数，南央喜欢上她的时候，兴许要到大学了，意料之中的拒绝。
　　她原本的计划也不是这样，可是，计划赶不上变化，刚才不知怎么，只觉一股热血冲脑，接着就不受控制了。
　　也许，真的是藏了太久了，这一世不想再藏，哪怕是拒绝，也好过没说出口。
　　好一会儿，南央关了电视，剩余的剧情，两人谁也不关心。
　　打开灯，明晃晃的光线落下来，李沧浪抬手遮了遮眼。
　　南央坐在侧边另一张沙发上，沉默着不知道要说什么，从茶几上拿了一个橘子在手里慢慢地剥。
　　没了电视背景音，气氛更冷凝了。
　　南央有点黯然，其实，她很想和李沧浪做朋友的，以后恐怕……
　　剥完橘子，她犹豫了一下递过去，小声问：“吃橘子吗？”
　　李沧浪睁开眼，静静看她两秒，笑着接过来，“当然要吃。”
　　她拨了一瓣到嘴里，很甜，又递了一瓣到南央唇边。
　　南央愣了下，有点懵地张嘴。
　　李沧浪笑：“你不会以为我就这么放弃了吧？”
　　“你拒绝只是你的事，”李沧浪又喂了一瓣过去，手指在她唇角停顿，轻轻摩挲了一下，眉眼含笑，声音缱绻。
　　“给我一个追你的机会，可不可以？”
　　“我……”对着她清亮眼睛的恳求，南央心里颤了一下，有些说不出拒绝的话。
　　她垂下眼睫，不自在地又拿了一个橘子，“抱歉，我暂时还不想谈恋爱。”
　　“没要你和我谈恋爱啊，”李沧浪笑得露出虎牙，“你可以不答应，我也可以不放弃，别完全拒绝我，好吗？”
　　南央本就面皮薄，她这样轻言软语的说话，顿时觉得招架不住，答应不是，拒绝也不是。
　　“那是你的事，”她避开了话题，收肃脸上表情，皱着眉头说：“都已经高三了，你还是把心思用在学习上更好。”
　　忽然想起了什么，她脸上露出一丝笑意，又有点恍然，一本正经地说：“高三了，谁还有心思谈恋爱，你这样，对得起学校，对得起父母，对得起交的学费么？”
　　嗯？李沧浪呆了下，这台词怎么有点耳熟？
　　南央似笑非笑地看着她，“这可是你自己说的哦。”
　　李沧浪想起那个递情书的男生，抽了抽嘴角，脸上顿时有点挂不住。
　　不过，她现在脸皮厚多了，咳了两声，就若无其事地说：“那意思是，高三毕业以后就可以谈恋爱了吗？”
　　她弯了弯眼，“我可以等到毕业的时候。”
　　南央噎住。
　　“不可以，”她说不过李沧浪，站起身想要溜走，“明天再说，很晚了，我要睡了。”
　　李沧浪默默跟上。
　　南央回头：“你干嘛？”
　　李沧浪无辜摊手：“我睡哪里？”
　　南央：“……”


第29章
　　她不说还好,一说南央就想起她昨晚抱了自己一晚上，还说梦话喊她的名字，
　　“你还说……”她瞪着李沧浪,脸一下子涨得通红,不知是羞是气。
　　“这么晚了,不至于要赶我出门吧。”李沧浪可怜巴巴地看着她。
　　南央倒真有点想这么做,偏偏又对她狠不下心来,她跟自己生了一会儿闷气,说：“我去给你铺客房的床。”
　　“那多麻烦，叔叔阿姨回来也会觉得奇怪的。”
　　李沧浪笑了笑，不再逗她，“我把被子拿下来,就睡沙发好了。”
　　客厅靠窗的那边,沙发是坐躺式，长度有一米六七左右,蜷一蜷完全可以当床来用。
　　她这么自觉,南央反而有些犹豫了，想她长手长脚，缩着一定很难受，两人走到卧室，又纠结地拦住她。
　　“沙发睡着不舒服，你身上的伤还没消，还是睡床吧。”
　　李沧浪挑挑眉，调侃道：“不怕我对你动手动脚吗？”
　　南央脸色又变得很精彩，气成河豚,瞪着她好半响憋出一句，“那我睡沙发！”
　　“别别,我开玩笑的。”李沧浪拉住她手腕，不敢再得寸进尺，举起手指保证说：“我一定老老实实的。”
　　南央哼了一声，强自镇定，“反正我们都是女孩子，你也不能把我怎么样。”
　　李沧浪眨眨眼，视线从她身上扫过，笑了笑没敢说什么，现在的南央同学，还很纯洁啊。
　　“我去洗漱了，”不知怎么，被她看得有点毛毛的，南央挣开她，转身往外走，临到门口，又回头快快地说：“今天你自己擦药。”
　　说完，也不等她回答，身形很快消失在门口，李沧浪硬是看出了点落慌而逃的味道。
　　这一点皮肉伤，她其实都没怎么放在心上，让她难受的，并不是身体上的伤痛，而是心里积压的那些情绪。
　　也就是南央，才会觉得需要每天擦药，李沧浪摸摸下巴，话说，南央现在回忆起昨天种种，会不会后悔？
　　脑海里浮现出她满面羞窘的样子，李沧浪不自觉弯了弯唇角，不要脸地想，擦药之恩，她可以以身相许的。
　　另一边，南央反锁上门，站在半身镜前，耳垂红得像是滴血一般，已经羞耻得快要冒烟，在普通朋友来说很正常的事，换一个角度看就完全不同了。
　　她还叫人家脱衣服，看了她裸着的背，她记忆力太好，那副画面仍清晰地留在她脑海里，窄而瘦的肩，凸起的蝴蝶骨，纤细的腰，颜色深浅不一的伤痕，覆在薄薄的肌肉上，并不可怖，倒有一点……
　　停，stop，她在想什么！
　　对了，她穿的衣服也是她的，还有……
　　南央抬手捂住了脸，天，这些要是代入一个男生，她想想都觉得崩溃。
　　还好还好……
　　她没有意识到，明知道李沧浪心怀不轨，她现在回想起这些却只觉得尴尬，似乎并没有生出什么反感的情绪。
　　洗漱完，两人躺在床上，隔得比昨天还远，几乎睡在了床边沿。
　　李沧浪如她说的一般，老老实实平躺着，闭着眼睛一动不动，好似被点了穴道。
　　黑暗中，很是沉寂了一阵儿。
　　南央睡不着，翻了个身，侧身看着她，通过她的呼吸频率判断，她也还没睡着。
　　刚经历这么突然的一场告白，能睡着就奇怪了。
　　她一点睡意也没有，时间太早了，才十点，平时这个时候她还在学校上晚自习呢。
　　糟糕，刚才太着急上来，妈妈叮嘱她喝的中药好像也给忘了。
　　算了，忘了就忘了吧，反正她也不想喝。
　　想着这些乱七八糟的，南央思绪发散，视线停在她侧脸，无意识发起了呆。
　　忽然听到李沧浪轻笑了一声。
　　“不要这样一直看着我，我会误会的，”她侧身过来，笑意吟吟地问：“有话要同我说？”
　　南央慢半拍反应过来，第一时间错开了视线，过两秒，觉得不对，又移回来，哼了一声反驳道：“你平时不也总看我，怎么不怕我误会？”
　　“我看你不存在误会，”李沧浪弯了弯眼，顿了一下，轻声说：“我喜欢你，是事实啊。”
　　她后半句刻意压低了声线，语气又低又柔，似有无限的缱绻，南央被这一记直球击中，又不知道该怎么回了。
　　“你怎么这样……”她嘟囔着，捏了捏耳朵，有些愤愤。
　　李沧浪笑问：“我怎样？”
　　南央：“正经一点。”
　　李沧浪：“我哪里不正经？”
　　“……”
　　南央不说话了，似嗔似怒地看着她。
　　“是是，我不正经，你说。”李沧浪举手投降。
　　南央拉了拉被子，遮住下巴，小声说：“不准……再挂在嘴边。”
　　中间说的含糊，李沧浪没听清，不过猜也猜得到，这样纯情的南央，让她心里痒痒的，差点又忍不住想逗她，好容易才把念头打住。
　　她轻笑说：“好，我藏在心里，总可以吧？”
　　她这样说的时候，即便光线昏暗，南央都能想见她眼眸含笑，明亮湛然的样子。
　　怎么这么会？她默默地又将被子提拉了一点，哼唧着说：“随你。”
　　又忍不住奇怪，“你以前明明不是这样的。”
　　又高冷，又沉默。
　　“是吗，可能是遇到你之后被改变了。”李沧浪一本正经地说瞎话。
　　南央脸上不知不觉又染了绯色，这么近的距离，接二连三说这种话，真让人招架不住。
　　她有些羞恼，却又没法真正的生气。
　　忍不住说：“你到底为什么喜欢我？”，忽然想起自己那会儿似乎问过了一遍，又改了个说法道：“你为什么会喜欢女生呢？”
　　“那你为什么会喜欢男生？”李沧浪不答反问。
　　南央愣了下，她真没想过这个问题。
　　“我不喜欢男生。”她说，说完才意识到自己话里有歧义，补充道：“我是说，我没有喜欢的男生。”
　　李沧浪挑挑眉，语气挺欢快的样子，“那就是说，我还有很大的机会喽。”
　　……这是重点吗？
　　怎么说什么都能让她扯歪，南央无奈地道：“你不觉得，喜欢同性有点奇怪吗？”
　　“不奇怪啊，你觉得奇怪吗？”
　　李沧浪靠过来了一点，有种两人在说悄悄话的感觉。
　　“我……”南央顿了顿，委婉地说：“大家会觉得奇怪。”
　　“那你呢，你会吗？”李沧浪追问。
　　南央犹豫片刻，还是摇摇头。
　　李沧浪笑了下，认真地说：“那就没关系，我现在只在乎你的看法。”
　　“可是，别人知道了，会对你有偏见的，”南央轻叹了口气，忽略她话中的其他意思，劝说道：“你生活的环境，家长、老师、和同学，大多数人都不能接受同性恋，态度不会太友好。”
　　“我们认识才两个月不到，你也许只是产生了一种错觉，实质上呢，那并不是喜欢，你好好想一想……”
　　李沧浪听着听着明白了，这是在对她进行“劝退”呢，怪不得，她说南央怎么有心思同她聊这些。
　　看她语重心长，极力想把自己引回正道的样子，李沧浪有点忍笑。
　　她等南央说完，才笑着说：“这些我都已经考虑过了，那些都是过客，相比起来，还是你比较重要。”
　　她从前也想得很多，顾忌这顾忌那，后来想通了，喜欢本就是很私人的一件事，嘴长在别人身上，管不了那么多，只送给他们四个字——关你屁事。
　　至于她的父母亲人，她上辈子已经偿还了养育之恩，问心无愧。
　　南央的父母，她暂时还想不到办法，但那是很久以后才需要考虑的事情了，她连第一步都还没迈出呢。
　　想得再远，不去做，就永远没结果，所以，她先追到人再说。
　　南央无言地看着她，半响，又叹了口气。
　　“睡吧，”她不再劝说，转身背对着李沧浪，闭上眼睛，心里没太把她的话当真，在她看来，李沧浪也许心智还不够成熟，只有些孩子气的执拗。
　　从前她们楼下就住着一户人家，那家的哥哥一直没有女朋友，他是独生子，到年龄父母频频催婚，也经常托邻里帮他介绍女孩。
　　也许是父母催得太急，某天，他终于同父母坦白，有一个交往了很久的男朋友，楼下顿时吵得天翻地覆，他被父母赶出了家门。
　　那段时间，他成了小区里的一大热点话题，就算他们家平时不喜欢说别人闲话，也免不了在饭桌上稀奇两句。
　　南央那时候正上初中，有一次放学的时候，刚好碰见他同他男朋友，两个人等在楼下，神色郁郁，见她望过来，连忙把牵着的手松开。
　　后来又闹了一段时间，她便听说，两人分手了，彼此回归了正道，因为在这边人尽皆知，不好相亲找姑娘，一家人卖了房子，不知搬到了哪里去。
　　已经经济独立的成年人尚且如此，更别说是学生了。
　　南央觉得她是为了李沧浪好，不想看她走上歧途，况且，在她身上是做无用功，她不喜欢女孩子，也半点都不想谈恋爱。


第30章
　　第二天早上南央是被狗叫醒的,睡梦中感觉脸上痒痒的，一睁开眼，就见小乖蹲在床头,有一下没一下地蹭她脸。
　　坐起身看了眼时间,已经八点了,旭日初升,金黄的阳光透过窗帘,洒了满室。
　　清晨的空气也是安静的,叫人懒洋洋的，南央打了个哈欠，把小乖抱到膝上，拥着它坐了片刻,才慢慢醒过神来。
　　偏头往旁边一看,李沧浪还没醒，闭着眼睛,睡姿规规矩矩的,同昨晚相比，几乎没怎么移动过位置。
　　倒是她自己，习惯性往中间靠了一点。
　　她这样睡着的时候，眉眼自然下垂，唇瓣微微开合，似是有一个上翘的弧度，倒是显得可亲许多。
　　不过，这样子呼吸好像对身体不太好啊。
　　唔，脸上的红肿也消了,几乎看不出掌印了。
　　南央看了一会儿，忽然意识到自己又在看着她发呆,不知怎么有点脸红，连忙收回了视线。
　　她抱着小乖，轻手轻脚地下床，出了卧室带上门，几乎没发出什么声响，明明是在自己的房间，却好像是做贼一样。
　　洗漱完，出门买早餐。
　　小区门口有家包子铺，南央小学时候就开在这里，味道很好，她们一家都很喜欢，不想做早餐的时候经常在这儿买。
　　老板都已经认得她，南央打了招呼，要了一屉小笼包，一进去，正好遇见上官。
　　“央央，这边。”上官同她招手，本来都吃完打算走了，又坐下来。
　　“早，又遇见了。”南央在她对面坐下。
　　她和上官是小学同学，家都在这一片，离得不远，经常会碰见。
　　“有点想吃这家灌汤包，我专门跑过来的，今天豆浆也还可以。”
　　两人也不陌生，上官拿勺子百无聊赖地搅着豆浆玩，边看她吃，边随口闲聊。
　　南央道：“你吃完了就先走吧，不用等我。”
　　上官：“没事儿，难得遇见，假期嘛闲着也是闲着。”
　　南央：“你作业写完了吗？”
　　上官：“……”
　　“没，你都不知道这些老师多丧心病狂，那么多卷子，我脑细胞都死完了，得缓缓。”
　　南央道：“一会儿去我家一起做作业怎么样？”
　　今天还要同李沧浪单独相处一天，她正觉得烦恼，不知道该怎么办呢，见到上官临时起意，三个人相处应该会好很多。
　　刚好上官同她们两个都相熟，也不至于尴尬。
　　“啊？”上官愣了下，“你是文科生，我是理科生，科目都不一样，没法互相抄作业啊。”
　　“……”
　　见南央一脸不知道该说什么的表情，上官忍不住笑起来，“开玩笑啦，我就是有点受宠若惊，还没见过央央你这么主动呢，太阳打西边出来了。”
　　南央无奈，“那你去不去？”
　　“女神邀请我，当然要去啦。”
　　“说了别这么叫我，”南央无力地纠正了一句，“李沧浪也在。”
　　“她也在，你们什么时候勾搭到一起的？”上官这下是真有点惊讶了。
　　“什么勾搭！我们现在是同桌。”南央捂了捂脸，有点心累，甚至开始怀疑邀请她是好是坏。
　　南央吃好，打包了一份早餐，又去上官家拿了作业，两人一起往她家走。
　　南央解释说：“她因为一点私人原因，昨天借宿在我家。”
　　上官皱了皱眉，“是不是她爸发酒疯了？”
　　“你也知道？”南央有些诧异。
　　“我和她都认识那么久了嘛，不过她性格比较闷，我有次无意发现，追着她问的。”
　　这种家里的矛盾，她帮不上什么忙，李沧浪自己，也不怎么喜欢说这些，她知情识趣，平时也不多探听。
　　可是，凭什么南央可以？
　　上官磨了磨牙，费解地说：“你们才同桌几天，她遇到事情，居然不先来找我，到底有没有把我当朋友啊！”
　　南央心底忽然生出点说不清道不明的感觉，偏头看了她一眼，没有多说什么。
　　进门换鞋，客厅里没人，南央把早餐放在茶几上，说：“她应该还没醒，我上去叫她。”
　　上官点点头，忍不住啧啧了两声，睡眠质量似乎还挺好啊。
　　李沧浪已经醒了，南央推门进去，见她呆坐在床上，低着头，眼神怔怔的，不知在想些什么。
　　小乖就蹲在床上，无辜地瞪着眼睛，估计也是它吵醒的。
　　“醒了？我买了早餐回来。”
　　南央走过去，侧身在床尾坐下，“怎么了？”
　　李沧浪抬头，视线有些迟钝地在她脸上停留几秒，眼神才渐渐恢复了清明，笑了一下说：“没事，做噩梦了。”
　　南央见她眉目间似有郁色，本想多问两句，又忍住了好奇心，只说：“那赶紧起床吧，上官也过来了。”
　　“上官？”李沧浪怔住，不知怎么出现了这种转折。
　　不等南央回答，一个身影跟着进来，伴随着笑声，“人生何处不相逢啊，沧沧，惊不惊喜，意不意外！”
　　这下李沧浪彻底忘了梦中的事，抽了抽嘴角，黑着脸看她，“你怎么来了？”
　　“我也来找南央玩啊，怎么，只准你来，不准我来啊。”上官挑挑眉，还记着先那茬儿，语气有些不爽。
　　她走到床边，见床上有两个枕头，眼尖地发现其中一个还落着一丝长发，咦了一声，“你们昨晚一起睡的？”
　　她没什么其他意思，本只是随口一问，不妨两人对视一眼，错开视线，都有点不自在的样子。
　　“有猫腻啊，”她走到南央面前，偏头凑近了看着她耳朵，奇怪道：“央央你脸红什么？”
　　一语出，南央脸上肉眼可见地更红了，瞪了她一眼，有些羞恼地说：“我没有。”
　　她忽然站起身，走到书桌前，背对两人，好像想收拾书本的样子。
　　可她的书桌实在太整洁，根本找不到什么需要收拾的。
　　李沧浪眼里闪过一丝笑意，替她解围说：“我没地方去，就拜托泱泱收留我两天。”
　　上官哼道：“还说呢，你怎么不来找我啊，你不想麻烦我，就可以麻烦别人？还有，和央央做同桌也不告诉我，我今天才知道！”
　　真是让她怨气满满，平时跟她那么客气，换一个朋友，忽然就不客气了。
　　是她上官不够讲义气还是怎么地？
　　“我还没刷牙呢，一会儿再跟你说。”李沧浪打了个哈哈，下床推着她出门。
　　“你绝对是我最好的朋友。”
　　她可以摸着良心这么说，当然，南央以后是老婆，不算在朋友一列。
　　卧室门关上，两人说笑的声音渐远，南央松了口气，手背贴着脸颊降了降温。
　　她咬了咬唇，自己也想，她脸红什么？
　　女孩子睡在一起很正常啊，两人虽然同睡一张床，可是隔得老远，清清白白，为什么刚才上官一问，她就心虚了呢？
　　九点，三人坐在书桌前学习，好好的两人世界，忽然横插进来一个人。
　　书桌很大，她和上官坐在一边，南央有意坐在了对面。
　　李沧浪转着笔，差不多猜到了南央的心思，当着上官的面，她确实没办法口无遮拦地调戏人。
　　她视线定在南央脸上，忍不住有点想笑，这心思还真是，可爱又稚嫩。
　　李沧浪低下头，暂时把心思放在了作业上。
　　房间里，一时只剩下写字的沙沙声。
　　文科题目基本没什么计算量，李沧浪笔下基本没怎么停过，旁边上官却写一会儿呆滞一会儿，不时地咬牙切齿，还要伸手揪揪头发。
　　李沧浪有点可怜她的发际线。
　　到中午，李沧浪和南央差不多收工，上官还剩了不少，看她俩收拾整理，有些泄气地趴在桌子上哀叹。
　　“我后悔了，我当初为什么要学理科，文科多好，不需要什么脑子，只需要背背背就可以了。”
　　“你才不需要脑子呢，文科也不是那么容易的。”李沧浪忍不住怼她，真那么容易，她怎么还没捡起来，月考还要担心成绩。
　　不过，想起她后来，李沧浪又有些想笑，眨了眨眼睛鼓励她说：“放心，你就是学理科的料，你以后还要读博呢。”
　　“读博？”上官忍不住翻白眼，“我可谢谢你了，这么高看我，我才不要读这么久的书，只要大学毕业就可以了。”
　　这就是爱情的力量啊，李沧浪想起她后来为了追赵逾白，拼命读书，一路跟着他读研读博，生生把自己变成了一个学霸。
　　“你这么看我干什么？”上官摸了摸脸，总觉得她的眼神不对劲。
　　“没什么。”李沧浪忍笑。
　　上官给了她两拳，嘟囔道：“奇奇怪怪的。”
　　两人说着话，一时没注意旁边的南央，她整理完试卷，看两人笑闹，忍不住皱了皱眉，提醒说：“她肩上还有淤青没散。”
　　上官手顿住，“不早说，没事吧？”
　　李沧浪偏头看了南央一眼，笑着摇摇头，“没事。”
　　“又你爸打的？”
　　李沧浪“嗯”了一声，没多说，转而道：“饿了没，我去做饭。”
　　“你做饭？可以啊，正好，我都还没尝过你的手艺。”
　　说说笑笑下楼，南央走在后面，看两人的背影，心里闷闷的，忽然生出点别样的情绪。


第31章
　　昨天买的食材绰绰有余,加一个人也够吃了，李沧浪边拉开冰箱挑挑拣拣，边问两人：“糖醋排骨、青椒土豆丝,再加个汤怎么样？”
　　“可以啊,我都行,”上官挽起袖子,自信满满地说：“我给你打下手。”
　　南央跟在后面进来,看着两人,踌躇了一下，也轻声问：“需要帮忙吗？”
　　厨房空间本来就不大，站了三个人更加拥挤了，李沧浪笑着摇摇头,“不用,哪里需要那么多人，你看会儿电视,等着吃就行了。”
　　上官拿了土豆,蹲在垃圾桶旁边削皮，附和着玩笑说：“主要我一个吃白食的，不好意思干坐着等，央央你就别和我争了。”
　　南央抿了抿唇，没再说什么，回到客厅坐下。
　　小乖过来咬她的裤脚，南央把它抱到膝上顺毛，听见厨房里两人细碎模糊的说话声。
　　其实她从小娇生惯养，就没怎么进过厨房,对这些家务其实一窍不通，别说帮忙,不倒添麻烦就算不错了。
　　就呆在外面其实也挺好的。
　　她以前也见上官来班里找过李沧浪几次，只是没想到两个人关系这么好，她和李沧浪同桌这段时间，见她独来独往的，还以为她没朋友呢。
　　也许是因为，两人以前都是她的朋友，现在忽然比同她之间还要亲密，她一个人坐在客厅，有一种被落下的感觉，这使得她心里，有一点轻微的不快。
　　南央垂下眼睫，在心里告诉自己这是不对的，努力想消去这种情绪。
　　正想着，忽然听见脚步声，抬眼一看，上官走了过来，在她旁边坐下。
　　南央有点奇怪，这么快就做完了吗？
　　她眼里的疑惑太明显，上官抽了张纸巾，边擦手边讪讪一笑，“差点削到手，沧浪说她一个人就可以。”
　　不用说，这是嫌碍事被赶出来了，南央抿唇忍住笑意，关心问：“手没事吧？”
　　“没事，没削着。”
　　觉得四周有点安静，上官看了眼电视说：“怎么不开电视？”
　　她看见茶几上的遥控板，伸手拿过来就按了下。
　　“等一下！”南央一惊，下意识想阻拦却迟了一步。
　　电视上已经出现了开屏logo，上官偏头看过来，“怎么啦？”
　　“没，没什么。”南央低下头，捏着耳朵，神情有点尴尬的样子。
　　她差点忘了昨晚反映的是电影，再开机以后，并不会接着断点继续播放。
　　上官一头雾水，扭了扭眉毛，边看着电视换台，边嘟囔着说：“总觉得你们两个今天都怪怪的，背地里一定有什么事情瞒着我。”
　　南央没说话，伸手捋了捋鬓发，专注地看着电视，像是没有听见。
　　中午，三人一狗坐在餐桌上，上官吃得一本满足，边吃还要边吐槽。
　　“李沧浪，你以前居然跟我说你做饭不咋地，还说爱我，欺骗我你良心不会痛吗？”
　　“你是不是就不想做给我吃，呜~我们认识了三年，我还是靠蹭南央的才吃上你做的饭。”
　　“我决定再给你一个狗子的新称号，你这个重色轻友的狗东西……”
　　李沧浪终于忍不了，一块排骨塞过去，“吃你的饭吧。”
　　她眼角余光注意着南央，见她小口喝着汤，神色仍是淡淡的，看不出来喜怒。
　　因为上官在，这顿饭吃得吵吵闹闹的，吃完，李沧浪收拾了碗筷，“我去洗碗。”
　　上官马上举手，“洗碗我还是会的，一起。”
　　李沧浪还没回话，南央轻声说：“我也会。”
　　“……”
　　洗个碗有什么好争的，李沧浪敏锐嗅到一丝针锋相对的气息，看看左边，又看看右边，放下手里的筷子说：“那你俩洗吧，我歇一歇。”
　　上官摆摆手，嬉笑道：“不用不用，我去洗就行了，你们总得给我一个表现的机会吧，放着我来！”
　　她端着碗筷进了厨房，南央便不再坚持，李沧浪靠着厨房门站了一会儿，见她虽然笨手笨脚，到底还是会的，才回到客厅。
　　两人在沙发上坐着，一时没说话，有电视背景音在，倒不会显得太安静。
　　南央又拿了个橘子开始剥，她一紧张不知道说什么的时候，手上就总想做点什么动作。
　　她剥好一个，李沧浪自然地就拿过来，塞了一瓣到嘴里，又送一瓣到她嘴边。
　　南央摇头，“我不吃。”
　　“饭后吃点水果对身体好，我尝了，是甜的。”李沧浪笑着说了句，见南央还是不吃，也不在意，收回来自己吃了。
　　抬眼便见南央瞪着她，神情有点奇怪，又羞又恼的样子。
　　“怎么了？”李沧浪问，不知哪里又惹到她。
　　南央不答，咬了咬唇，像是有些说不出口。李沧浪见她望着自己手里的橘子，想了想，慢好几拍反应过来。
　　忍不住有点想笑，解释说：“你又不吃，总不能你碰过就扔了吧，浪费食物是不对的。”
　　“我自己又不是没手。”
　　南央脸上蔓起一点红晕，不好意思和她纠结这个问题，别开脸，轻哼了一声。
　　李沧浪再喂过来，犹豫了一下，还是乖乖吃了。
　　两人分吃完橘子，李沧浪拍了拍手上残屑，看了眼时间说：“一会儿我就回去了，跟上官一起走。”
　　南央动作一顿，皱了皱眉问：“回你家吗？”
　　“嗯，还有些东西要收拾。”
　　“那……”南央欲言又止。
　　看出她眼里的担心，李沧浪弯腰靠近了一些，轻声说：“没事，他白天应该不在家，况且两天时间，大概也已经消气了。”
　　“他消什么气，应该是你消气才对呀，”南央不太赞成地鼓了下脸，又不放心地说：“再遇到这种事不要硬抗，躲远一点，如果没地方去，就到我家来。”
　　李沧浪调侃地笑，“不怕我赖上你么？”
　　“不怕，你赖吧。”南央摇头。
　　平平淡淡的一句话，她声音仍是细软的，像是在说中午吃什么，神情却很认真，一双漆黑的眼眸格外明亮，李沧浪看到其中自己的倒影。
　　对视了两秒，倒是她先觉得不自在，李沧浪忽然抬手，轻轻遮住了南央的眼睛。
　　南央下意识闭眼，却并不惊慌，抬手握住她手腕，轻声问：“做什么？”
　　她鸦羽似的睫毛眨动，像是两排细密的小刷子，在李沧浪掌心极轻的扫过，又像是扫在她心底，有一点点痒。
　　她倾身靠过去，闻到一股清甜的橘子香气，很近，很暖。
　　想吻她。
　　可是，又怕她生气，李沧浪视线停在她唇瓣上，克制而又放肆，南央像是察觉到什么，往后仰了仰，又问了一遍，“想干嘛？”
　　正犹豫着，厨房那边传来脚步声，眼角余光里，上官走了过来。
　　这下不用纠结了，李沧浪略显遗憾地松开手，坐回原位，伸手捏了捏额角，她都差点忘了，还有第三个人在。
　　“洗完了，”上官坐下来，没察觉到什么，见桌上有剥好的橘子，开心地拿起来，“给我剥的吗？”
　　“不是，这个才是你的。”李沧浪夺过来，换了个没剥的给她。
　　南央看了她一眼，没说什么。
　　上官也不在意，自己动手，丰衣足食。
　　闲坐一阵儿，吃了橘子，李沧浪两人便要走了。
　　上官收拾了试卷下来，到门口，随口问了句，“对了，央央，你爸妈呢，放假怎么也不见？”
　　“出去旅游了。”
　　“那你不是一个人在家？”上官有点讶异，又笑说：“沧浪也要回宿舍了，不然我搬过来陪你住几天吧。”
　　南央眼皮一跳，正想委婉地拒绝，就听旁边李沧浪断然地道：“不行！”
　　上官吓了一跳，偏头看她奇怪道：“你这么大声干什么？我又没问你。”
　　李沧浪冷漠脸，“我帮她回答了，你这么吵，她一定受不了你。”
　　上官本来只是随口玩笑，这下被她一说，倒是有点较真了。
　　“你才吵呢，你说了不算，我要听央央自己说！”
　　她期冀地看向南央，“央央，你觉得呢？”
　　南央有点为难，这下答应不是，拒绝也不是。
　　一般有点洁癖的人，都不会太乐意别人睡自己的床，但不知为什么，那天晚上李沧浪来的时候，她完全没考虑过这个问题。
　　她还没想好怎么回答，李沧浪磨了磨牙，不耐烦地拉住上官后衣领，拽着她就往外走。
　　“走了，别烦人家了。”
　　她迅速地把门一合，喧嚣隔绝在外，上官挣扎的声音越来越远，渐渐听不见了。
　　南央再打开门，只剩空荡荡的走廊。
　　她一个人回到沙发上坐下，过了一会儿，忽然觉得平时呆惯了的空间太空旷，过份安静了些。
　　她从小家教甚严，在外面玩，晚上七点之前必须要回家，似这样没有父母在身边，和同龄人朝夕相处整两天的事情，还是第一次。
　　其实，还是有那么一点舍不得的。


第32章
　　李沧浪给南央留下印象是高一的时候。
　　那时大家成为同学还没多久,某天课堂上，题外话讲到三曹，老师口误说曹丕是曹操的长子。
　　底下有同学嚷了一句,“老师,曹丕是二儿子。”
　　老师愣了下,坚持说：“我记得就是长子,你从哪里看到的,不要看了个电视剧,一知半解的就胡说，电视里演的不能信。”
　　说到后面，他口吻不自觉变得严厉了些，那个同学兴许也是不能完全确定,在四周同学的目光注视下,脸上有点挂不住，表情讪讪地,挠了挠头小声说：“可能我记错了。”
　　“没有错,”李沧浪就在这个时候接话，举手站起来说：“曹丕就是次子，长子是曹昂，字子脩，《三国志》里有记载，弱冠举孝廉，随太祖南征，宛城之战，张绣降而复叛,乱军之中，为人所害。”
　　“按出生先后,他才是长子，只是死得比较早而已，但并不是没有这个人。”
　　她说完这一段，看着老师，脸上表情仍是淡淡的，惯常的微拧着眉，没有什么得色。
　　反驳老师啊，还是有理有据的，同学们都有点躁动，目光在两人之间转来转去。众目睽睽之下，老师有点下不来台，尴尬地说：“很好，我会再去查一下资料，下次我们再说这个问题。”
　　李沧浪也没再纠缠，点点头，神色自若地坐下，仿佛只是提了个微不足道的小问题。
　　南央忍不住看了她好几眼，这是很容易了解到的历史关系，班上好些人其实都知道老师出错了，但一没法像她那样当场说清楚，二也没必要落老师面子，自己知道就行了。
　　那时候，南央就对她有点好奇，想和她交个朋友，但是两人交集不多，一直都没什么机会。
　　没想到到了高三，两人却成了同桌。
　　她还喜欢上她，南央捂了捂脸，有点想不通，她自觉得平平无奇，身上没有什么优点，李沧浪到底喜欢她哪一点？
　　——
　　李沧浪到家的时候已经快要下午三点，孟青松给她开的门，家里只有他一个人在。
　　“姐，你回来啦！”见是她，孟青松有点开心。
　　接着松了口气，跑过来抱住她手臂，仰头皱巴着小脸关切道：“没事吧姐，你这两天去哪儿了？电话都不给家里打一个，我好怕你出什么事。”
　　“没事，”李沧浪摸了摸他发顶，“去朋友家里住了两天。”
　　孟青松：“哦，没事就好，我们都很担心你，妈也很着急，到处找你都找不到。”
　　李沧浪笑了下没接话，径直走近里间，打开箱子收拾衣服。
　　随口问：“你二姐呢？”
　　孟青松撇撇嘴，“去找她同学了，她不想带我。”
　　“姐你又要回学校了吗？”
　　“嗯。”
　　孟青松见她收拾冬天的衣服，有些不舍，“那你下次什么时候回来？”
　　李沧浪手上动作一顿，沉默了下摇摇头，“说不准，可能等到过年吧。”
　　高三本就假期少，每周六那半天，她也懒得来回折腾。
　　人就是这么矛盾的生物，远香近臭，见不到时想念，离得近了，又发现她对这个家还是没什么归属感，对孟方平的暴戾和张霞的软弱，仍旧那么厌恶。
　　孟青松也不说话了，耷拉下眉眼，走过来安静地帮她折衣服。
　　冬天的衣服不多，两件厚棉袄，几件毛衣毛裤，很快就收拾好了。
　　孟青松看她关上箱子，瘪了下嘴，忽然说：“姐，等我长大了，就帮你打回去。”
　　李沧浪笑了笑，揉揉他脑袋嗔怪说：“跟他较什么劲，打人是不对的，别学他，在学校里，好好读书。”
　　“嗯，”孟青松重重点头，仰脸看她，“我这次数学测验又拿了一百分呢。”
　　他脸上的表情像是想要夸奖又不好意思似的，李沧浪压了压上翘的嘴角，鼓励说：“很厉害了，继续加油啊。”
　　孟青松有点开心又有点赧然地捏着袖子，眼睛亮晶晶的，像是小尾巴一样跟在后面，送她出了巷道。
　　弟弟还是没白疼啊，李沧浪想起上一世，也许是有一半血缘关系的羁绊，她们姐弟俩关系还不错。
　　张霞瘫痪以后，孟青松就被孟方平带走，独自跟着他生活，那时候才十五六岁的他，放学之后经常主动跑过来帮忙，孟方平怎么打骂都不听。
　　有个大小伙子在确实方便很多，李沧浪撑得最痛苦那两年，也还好有他在。
　　他性格同他父亲一点不像，作为一个男孩子来说，甚至显得有些纤细敏感了。
　　张霞过世以后，姐弟俩某次一起吃饭，孟青松同她介绍了自己的女朋友，半认真半玩笑地说她，“姐，你什么时候，也给我找个姐夫啊。”
　　李沧浪瞥他一眼，很敷衍地说：“没遇到合适的。”
　　那时李沧浪年龄已经不小，却连恋爱都没谈过，被耽搁这么多年，孟青松作为弟弟，看在眼里急在心里。
　　席上他女朋友在没怎么多说，饭后，孟青松给她推了两个微信，说是他认识的学长，人都挺不错，明示她可以认识一下。
　　好好的小伙子干起了红娘的工作，李沧浪哭笑不得，“你一个男孩子这么八卦做什么？”
　　“我关心你啊，”孟青松十分之忧虑，“妈都不在了，你怎么还不谈恋爱？眼看着二姐都要生二胎了，你还没有男朋友。”
　　李沧浪：“……我不着急。”
　　“我着急，姐，你是不是有什么瞒着我？”
　　孟青松目光灼灼地盯着她。
　　李沧浪那会儿差不多看开了，沉默了一小会儿，跟他坦白说：“我是同性恋，不喜欢男的。”
　　说完，心里其实还是有一点忐忑的，她亲近的人不多，并不希望孟青松同她疏远了。
　　她看着孟青松，就听他“哦”了一声，眨眨眼，明显松了口气，露出如释重负的表情说：“还好还好，我还以为你打定主意要孤独终老呢。”
　　“不反感吗？”李沧浪从他脸上找不到一丝其他的表情。
　　孟青松满不在乎，笑道：“这都什么年代了，我可是大学生，哪会那么腐朽封建啊。”
　　顿了下，又说：“有一点点惊讶，但不多，其实我早就觉得老姐你有点弯，但一直不好意思问你，现在看来，我直觉蛮准的嘛。”
　　他说着说着，甚至有点洋洋得意。
　　李沧浪从他身上得到了一丝久违的安慰，她的亲人里，也有人理解她，并不是所有人都恐惧恶心同性恋。
　　后来，孟青松仍坚持给她做红娘，只是推的微信从学长变成了学姐学妹，并十分义正言辞地说她：
　　“同性恋怎么了，同性恋就能躲避相亲吗，你宅在家里怎么可能找得到对象呢，放心，你弟弟认识的漂亮学姐还有很多，保不准哪天就有一个让你看对眼了。”
　　李沧浪看完，反手就把这话转给了他女朋友。
　　别人都是父母催婚，而她的压力，却基本都来自于这个弟弟。
　　想到这儿，李沧浪偏头看着现在还是个萝卜头的孟青松，又忍不住叮嘱了一遍，“闲事少管，好好读书。”
　　孟青松听话地点头。
　　李沧浪驻足，拍拍他肩膀，“就送到这儿吧，回去了。”
　　“姐姐拜拜。”孟青松松开她衣角，不舍地挥手。
　　他目送她的背影，直到渐渐远去看不见了。
　　箱轮在校道上滚动发出“嗡嗡”的嘈杂声，十月，桂花开得正盛，香飘十里，溢满校园的甜香气，让来往学生，都不自觉深吸了两口气。
　　李沧浪拖着她的破箱子回宿舍，人都回来了，她是最后一个到的，刚结束假期回来，寝室里还挺热闹，聊着假期的趣事，江萌萌在分享她家里自己做的酱牛肉。
　　李沧浪婉拒无用，江萌萌坚持在她桌上也放了一份，假期回来，不管是高中还是大家宿舍，大家似乎都会带点什么吃的，互相分享，你尝我的，我吃你的。
　　李沧浪有点尴尬，她什么都没带，像是在吃其他几个同学的白食。
　　心里默默记下，晚自习还有一会儿，李沧浪把衣服放进柜子收拾好，才翻出电话本，给张霞打电话。
　　宿舍里安有固定电话，记账式电话卡，先打201，输入账号密码然后再拨号，这种卡后世都淘汰了，李沧浪研究了好一会儿，才搞明白怎么用。
　　第二遍才打通，电话那边很噪杂，买东西讲价的声音断断续续。
　　“喂，哪个，快说。”张霞的声音，有点失真。
　　“妈，是我，沧浪，我回学校了。”
　　“哦，哦，”电话那头的声音忽然轻了一点，“回去了，那行那行。”
　　沉默了两秒，那边问：“没得事吧？”
　　“没事。”
　　“嗯，好嘛……那你个人在学校好好读书，要听老师的话，莫乱跑，好生吃饭，钱不够了就给妈打电话。”
　　李沧浪捏着话筒，喉咙动了动，想开口，又不知该说点什么，一直以来，她们的交流常态都是这样，短暂而乏味，往往说不了几句话就会挂断。
　　半响，她也只“嗯”了一声。
　　张霞说：“莫记恨你爸爸，他喝了酒，也不清醒，他也不记仇，你下次跟他道个歉就是了。”
　　李沧浪没接话，闭了闭眼，长吐了一口气说：“还有其他事吗？没有我挂了。”
　　“嗯，要得要得，没事就好……你在学校要听话哦，好生读书考试。”
　　她车轱辘似的叮嘱李沧浪这几句，像是也找不到其他可说的。
　　“好嘛，我这儿也在忙，你挂嘛。”
　　“二十五，最便宜了，没法少，你看这质量……”
　　她没有挂电话，李沧浪听见她提高嗓门，不知又同哪个顾客讲起价来。
　　她的吃穿用度，都是这样顶着酷暑烈日，顶着风霜雨雪，用汗水一块一块挣回来的。
　　她没法全怪她。
　　李沧浪在电话面前久久站着，像是凝成了一尊雕像。


第33章
　　国庆一回来,月考成绩就下来了，让人怀疑阅卷的老师加班加点，根本就没休假。
　　李沧浪考得不算太差,名列中游,只是相较她过去的成绩波动有点大,除了语文外语,其他科都有一定程度的下滑。
　　老陈又把她叫到了办公室,很纳闷地问她：“你这成绩是怎么回事？跷跷板一样,一头升一头就得降是不是，问题你这也不恒定啊，怎么搞的？”
　　李沧浪只能乖乖听训。
　　老陈训罢，叹了口气总结说：“这次就算了,不找你家长,没有下次了，状态不好,就要自己尽快调整,高三耽搁不起。”
　　下次就是期中考，半个学期，李沧浪自己估计，那个时候应该能同她原本的成绩大差不差了。
　　这几天，其他人的国庆假期还没结束，校园里又只剩下高三年级，刚从假期里回来，心思难免有点浮躁。
　　李沧浪回到教室，就听到五一在同南央感慨,“两天实在太短了，嗖的一下就过去了,我把游戏下回来还没玩多久呢，昨天立刻就被我妈监督着卸载了。”
　　她反身过来，趴在南央的桌子上，两个手指交替着，无聊地在南央书本上行走，挡着她的行笔路线。
　　李沧浪在位置上坐下，眼角余光注意着旁边，心里有点不爽。
　　她觉得回到学校后，南央有点躲着她的感觉，两人交流变少了许多，上课的时候不说，一下课，不是同五一去厕所，便是找五一说话。
　　之前答应她晚上去跑步，因为她病情反反复复，耽搁了一段时间，现在也再不提起，不了了之了。
　　她从抽屉里拿出习题册，又听见五一说：“要是能像小说里一样，有全息式游戏就好了，游戏时间等同于睡觉时间，晚上就可以一边睡觉一边玩游戏了。”
　　李沧浪在旁边听着，忽然冷不丁地插话说：“真有这种技术，用在学习和工作上不是更好吗？”
　　“……”
　　安静了一瞬，五一“唰”地一下坐起身，惊恐道：“你是魔鬼吗？”
　　“梦里也要学习，那我还不如老老实实睡觉。”
　　李沧浪冷笑了一声，“你也知道，那在这儿做什么白日梦呢？”
　　“你……”五一有点无语，这不是说着玩吗，干嘛这么认真。
　　“没意思，你这种人不懂游戏，懒得跟你说了。”她气鼓鼓地离开座位，找其他朋友说话去了。
　　南央都来不及插话，便眼睁睁见她被李沧浪气走了，有点好笑又有点无奈。
　　她合上笔帽，偏头问道：“你是不是故意的？”
　　“什么故意的？”李沧浪明知故问。
　　要是从前，她针对五一，南央最多觉得她和五一不怎么合得来，现在上了心才发现，只有五一和她在一起，尤其有肢体接触的时候，李沧浪才格外别扭。
　　南央想，这算是吃她的醋吗，可是女孩子之间牵手，再正常不过了，这也要醋，也不怕把她自己给醋翻了。
　　“我又不是只有五一一个朋友，”南央看着她，眼神里有些无奈，轻声说：“这样会显得你有点过份的。”
　　李沧浪在班上的人缘本就一般，这样一来，她更没什么朋友了。
　　“我哪里过份？”李沧浪无辜道：“她自己走的，我只是实话实说而已。”
　　南央无言以对，你不气她她会走吗？
　　沉默两秒，她轻叹了口气，隐晦地劝说：“总之，你现在最好还是把心思放在学习上，不要轻重不分。”
　　她犹豫了下，委婉地说：“你这次月考成绩下滑了很多。”
　　李沧浪眨了眨眼，慢半拍反应过来，她是在说这二者之间的因果关系。
　　她笑了一声问：“你是觉得我因为喜欢你而分心了，所以成绩才下滑？”
　　“你小声一点，”南央紧张地看看周围，见没什么人注意到她们，才松了口气，转念想起她说的话又有点脸红。
　　影响成绩的因素有很多，这么想好像确实挺自恋的，可是，她下意识地反应就是这样。
　　老师和家长，学校和社会氛围，都在潜移默化地告诉学生，早恋会影响学习成绩。
　　她不答，李沧浪便又歪头靠过去，放低了声音，在她耳边笑问：“你干嘛这么关心我的成绩，刚才五一还和你聊游戏，你怎么不教育她，玩游戏会影响成绩呢？”
　　“这次我成绩是下滑了，但下次万一又进步了呢，那谈恋爱是不是就有益于身心健康、学习进步呢？”
　　“那样难道你就答应做我女朋友？”
　　她这一连串的问题直接把南央问懵了，一时找不到话反驳她，温热的吐息轻飘飘落在耳朵上，熏得她脸上也开始发烫起来。
　　李沧浪仍笑吟吟地看着她，南央不知怎么，忽然有点来气，伸手把她推远了一点，有点恼羞成怒地说：“随便你，就当我没说，反正我也说不过你。”
　　李沧浪得理不饶人，忍笑说：“你还没回答我呢，答不答应做我女朋友？”
　　“女朋友”三个字她刻意加重了语气，南央心里跳了一下，听得有点不自在，哼说：“等你成绩进步了再说吧。”
　　李沧浪立刻道：“那我们说定了。”
　　忽然嗅到一丝不对的气息，南央警觉，“没有，你不要胡说，我不是这个意思。”
　　李沧浪笑问：“那是什么意思？”
　　“就是……你现在没必要考虑那么远，其实……”南央说着，一时有点词穷，不知道该怎么表达，忽然感觉自己又被绕进去了。
　　“你这人，我也不想和你说了。”
　　她皱皱鼻子，瞪了李沧浪一眼，扭头捂住了耳朵，不想再和她说话。
　　之前李沧浪还收敛一点，自从告白之后，似乎放飞自我了一样，每次两人说话，南央都觉得有点招架不住。
　　她怎么可以那么厚脸皮，南央皱皱眉，苦恼地想，她看班上的男女生，明明都很纯情，被大家起哄一下都会觉得难为情。
　　这难道就是喜欢同性的不同之处吗？
　　讲试卷做试卷，再讲试卷，时间一晃而过，其他年级也结束了假期，学校恢复了往日的情景。
　　十月，进入秋季，叶子开始黄了，这是平城一年之中最好的时节，蓝天白云，不冷不热，偶尔还会有温煦的阳光。
　　一中在今年开展了一项新活动——研学旅行。
　　由老师带着学生们，说是开阔眼界，学习知识，实际上，一两天的时间，去的是旅游景点，完全就是扩大版的班级秋游。
　　当然，没有高三年级的事，刚刚对假期表示怨念的他们，忽然希望其他年级能放得更久一点。
　　不然早上上学，经常能看到停在学校门口的大巴车，说说笑笑的学弟学妹，实在扎心。
　　“不公平！”有人在课间大喊，“凭什么我们那时候就不准出去玩，野炊都不行，等我们高三了，忽然又准了。”
　　“对啊，为什么最惨的总是我们这一届。”
　　“我们读小学的时候，大学不要钱，读大学的时候，小学又不要钱了……”
　　“说个屁的段子啊，有本事就去抗议！”
　　“去就去！”
　　轰轰烈烈的抗议只持续了一个课间。
　　班主任视线往台下一扫，抗议的声音不自觉就越来越小，最后个个低着头，鸦雀无声。
　　抗议不成，大家又开始苦中作乐，不知是哪个班发起了“平城一中一日游”活动，莫名其妙传到整个年级，甚至约定在了二十号。
　　教学楼、田径场、校道，平时呆惯了的地方，换个角度再去看，其实也不赖，有岁月沉淀下来的美丽，安慰自己，也不一定就比景区差了。
　　落叶飘飘洒洒，枫叶红了，银杏黄了，满花园的三叶草，捡回来，还能做纪念品呢。
　　李沧浪本来不怎么在意，二十号这一天，走在路上的时候，一片小小的枫叶却刚好落在了她面前，还未红透，尖尖的叶缘有些泛黄，却并不影响它的美丽。
　　李沧浪心中一动，不知怎么，忽然弯腰把它捡了起来。
　　轻轻托在手心里，想着，一会儿送给南央。
　　回到教室，正是晚休时间，好些同学都在聊着自己捡了什么。
　　李沧浪回到位置，笼着袖子，似不经意问南央：“你捡了什么？”
　　“一片枫叶。”南央翻开一本书，给她看夹在里面的叶子。
　　“这……”李沧浪看见有点惊讶，这片叶子同她手里的大小形状居然都十分相像。
　　她心念一转，忽然改变了主意，问南央：“可以把它送给我吗？”
　　“可以啊，拿去吧，”南央没多想，把叶子递给她，随口问：“你的呢？”
　　李沧浪把手放进书桌，神色自若地说：“我没捡。”
　　“……”南央呆了一下，她刚才下意识认为李沧浪是要同她交换。
　　又忽然反应过来，交换叶子好像情侣之间似的，略觉窘迫，心里暗道好险，赶快扭回了头，假装自己没有这么想过。


第34章
　　美好的秋天总是过得很快,眨眼就到了十一月，出去玩野的心刚刚收回来，其他年级又迎来了热闹的秋季运动会。
　　本来这类活动也与高三年级无关,但学校之前刚好收到了关注中小学生身心健康的下发文件,经过领导们的商讨,最终决定,折中让高三生参加一天。
　　一天能干什么,开幕式就占了半天,高三那么忙，哪有时间锻炼参加项目，班主任也不准报名，坐着当观众,纯粹是浪费时间。
　　对于学校这种脱裤子放屁的智障行为,学生们纷纷表示，给他们放假一天,比什么花里胡哨的都好,保证能身心健康、满血复活。
　　当然，学生们的意见属于无效意见，到了周三，在一片抱怨声之中，他们还是像鸭子一样，被赶到了田径场。
　　秋高气爽，蓝天白云，运动进行曲循环不停，在一片雀跃的氛围里,高三年级显得格格不入。
　　既不雄赳赳，也不气昂昂,清一色地穿校服，走个方阵都稀稀拉拉，有气无力的，看得校长直皱眉。
　　上台讲话的时候，视线都不往这边瞟了。
　　底下学生们也根本没听，讲话的讲话，背书的背书，还要抱怨一句，“怎么还没讲完，又臭又长。”
　　李沧浪换到了南央旁边，也没什么人管她，南央拿着蓝色的小册子背古诗，她背一句，李沧浪就接一句，南央再接下一句，如此循环。
　　背完小半册，日头高升，终于最后一个学生代表也讲完了。
　　环绕田径场的台阶，给每个班都分了位置，今年因为多了一个年级，比以往要更拥挤一点。
　　十一班在斜对角的偏僻位置，护栏后面有棵一看就年龄很大的树，延伸出的树冠几乎遮蔽了整个台阶的阳光。
　　要搁夏天这绝对是个风水宝地，现在气温不高，倒让人感觉有点冷，很多人都蹭到了隔壁十二班去。
　　空的位置很多，反倒清静一点，李沧浪两人在最后排坐下，南央伸出手，有细碎的光斑落在掌心。
　　李沧浪写了一会儿试卷，有点烦躁地抬起头，此起彼伏的欢呼声，加上魔性的进行曲，十分干扰解题思路。
　　她偏头看南央，见她耳朵里塞着对白色的耳机。
　　李沧浪愣了下，校规不准携带电子产品到校，难得一见的违反纪律，在她印象里，这不像是南央会做的事。
　　南央察觉到视线，偏头看过来，误会了她的意思，犹豫了一下，摘下半边耳机递给她，“你要听吗？”
　　“要。”李沧浪一点不客气地接过来，她也挺好奇南央在听什么歌。
　　南央将声音调大了一点，耳机里传来熟悉的腔调，“thenumberhasdecreasedsharplyduringthe……”
　　李沧浪：“……”
　　果然还是她境界低了，李沧浪默默摘下耳机，表情有点复杂，她刚才明明看到，南央在做阅读。
　　像是猜到了她在想什么，南央“噗嗤”一下笑出来，吐了吐舌道：“没有那么夸张啦，操场太吵了，开了降噪也得放点什么才管用。”
　　“那你放点什么不好？”李沧浪有点怨念。
　　“顺便锻炼语感，”南央有点忍笑地问：“还听吗？”
　　“当然。”李沧浪又带了回去，听力…也还行吧，总算是用同一副耳机，只是，边听外语边做数学还是有点怪怪的，一点都不搭。
　　她沉下心思继续做题，渐渐忽略了耳边的声音，等到做完整张试卷，心神松懈，才注意到耳机里听力已经停了，换成了音乐声。
　　正好放到《岁月轻狂》，南央写着试卷，嘴里不自觉跟着小声轻哼。
　　“起风的日子流洒奔放……”
　　李沧浪取下耳机，悄悄竖起了耳朵。
　　从前她们做同桌的时候，早自习开始前那几分钟闲暇时间，偶尔南央心情好的时候，就会很小声地哼自己喜欢的歌。
　　李沧浪在旁边，捏著书页假装看书，每次都听得很入神，也许那时就对她心动，记忆中，那是枯燥乏味的高三生活里，唯一的亮点。
　　《岁月轻狂》她也听南央哼过一段，很多歌她都是第一次听到，后来那些歌，她集成了一张歌单，反复地听，却只余怅惘，再也找不回当初，晨光熹微，女孩细软的嗓音，让她心中莫名安定的那种感觉。
　　南央哼着哼着，忽然觉得有点不对，抬头一看，声音戛然而止。
　　静两秒，她有点尴尬地低下头，假装什么都没发生，小声念起了英文题目。
　　李沧浪忍俊不禁，笑问：“怎么不继续唱了？”
　　也不知为什么，南央明明挺喜欢唱歌的，她觉得唱得也不错，但她就是不在其他人面前唱，在ktv或是其他场合，人家起哄她，她从来都敬谢不敏。
　　高中毕业以后，李沧浪也只在她没意识到的时候，听到过几回。
　　被她揭穿，南央脸上蔓起一点红晕，垂头盯了试卷几秒，停下笔，有点羞恼地反击她，“你干嘛偷听？”
　　“我没有偷听，”李沧浪弯了弯唇角，好整以暇地说：“我是光明正大地听。”
　　“……”
　　厚脸皮！南央瞪她一眼，低头不理她了。
　　李沧浪不依不饶地靠近，“我说真的，唱得很好啊，我想再听一遍可以吗？”
　　“不可以，”南央想也不想就回答，她把歌调到了上一曲，说：“你可以听原唱。”
　　李沧浪：“我就想听你唱，原唱也没你唱得好。”
　　这话，南央自己想都不敢这么想，无言地看了她半响，好笑地问她，“你还记得我们学过的邹忌讽齐王纳谏吗？”
　　李沧浪回忆了一下，不太确定地说：“吾妻之美我者，私我也？”
　　南央：“……”
　　有点想骂人怎么办？算了，她自己举的例子也不怎么合适。
　　“别贫了，试卷做完了吗？马上就要期中考了。”
　　“做完了，期中考……”不知想到了什么，李沧浪皱紧了眉头。
　　“怎么了，担心考不好吗？”
　　“不是，”李沧浪轻叹口气，不再去想那件事，对她笑了笑说：“放心，期中我保证不会再进办公室。”
　　南央感觉她有心事的样子，情绪似乎低落了些，她犹豫了一下，还是没有追问。
　　校园广播里正播送着学生们写的稿子，“高二六班何诗同学来稿，这是毅力的拼搏，是速度的挑战……”
　　南央偏头看了她一眼，忽然说：“你还记得高二那时候的运动会吗？”
　　李沧浪：“嗯，怎么了？”
　　南央：“你不是参加了三千米长跑吗，其实那时候，我还给你写过通讯稿的，不知道你有听见没有。”
　　运动会的时候，每个班写的通讯稿都要求了最低篇数，她作为学习委员，除了督促没参加项目的同学写稿子之外，自己也得写。
　　李沧浪当时参加了三千米，全班就她一个女生报名这个项目，六十多名选手，最后她拿了体育生之外的第一，惊呆了一众同学，毕竟她看起来高高瘦瘦的，实在不像是长跑健将。
　　一个项目都没报的南央既羡慕，又佩服，写的通讯稿多是以她做主角。
　　“什么时候？”李沧浪一下呆住，她上辈子都不知道还有这回事，运动会……她努力回想，广播提过她的名字吗？
　　真的想不起来了……
　　南央写给她的稿子，李沧浪有种错失一个亿的感觉，恨不得立刻去翻翻广播站的垃圾桶。
　　“你那时怎么不告诉我？”
　　“我们那时又不熟悉。”
　　也是，李沧浪纠结着脸，她当时又不喜欢南央，就算知道也不会太在意，可是，还是觉得好亏。
　　耍赖说：“不行，你说了不算，得再写给我看一下。”
　　南央无奈：“过去一年了，我怎么可能还记得。”
　　“你现在写一篇新的也可以。”李沧浪弯了下眼，笑着把纸笔摆在她面前。
　　她这样子，南央感觉她头上像是有双虚幻的耳朵立了起来，和小乖有点像。
　　这是好了？
　　她抿唇忍住笑意，听着校园广播，一字不漏地摘抄了一篇递给她。
　　“……你似骏马，似离弦的箭……”李沧浪念着念着，忽然觉得有点不对，咋这么违和呢，她参加的不是长跑吗，比的明明是耐力啊？
　　还有点耳熟，她眨了眨眼，忽然反应过来，磨了磨牙，“好啊你，拿别人写的糊弄我呢？”
　　她作势扑过来，南央一边躲一边笑：“真的写不出来，没有灵感了。”
　　其实是太羞耻了，那些肉麻的话，还好李沧浪当时没听到，不然当着本人的面简直是社死。
　　两人笑闹成一团，好在运动会本来就嘈杂，也没人管她们。
　　李沧浪压着南央倒在了台阶上，两人对视了几秒，眼中映着彼此的倒影，忽然都有点不自在。
　　李沧浪收回手，想了想笑说：“写不出来也行，那你得补偿我。”
　　南央：“什么？”
　　“你亲我一下。”


第35章
　　南央无言地看了她几秒,实在不知该说些什么，干脆当作没听见，垂下视线,自顾自地收拾起了试卷。
　　“诶,别走啊,亲脸也行,”李沧浪捉住她手腕,语气里满含笑意,像是为她考虑一样说：“你要是不好意思，或者，我亲你一下也可以。”
　　“不可以！”南央瞪了她一眼，脸上终于泛起一片羞恼之色。
　　三天不打上房揭瓦,每次好好的说着话,这家伙总是偏题，好像每天不招惹她就难受似的。
　　她很想骂一句“流氓”“登徒子”之类的,又觉得显得自己太弱势了,好像怕了她一样。
　　“你还记得这是什么场合吗？”南央摆出一张严肃脸，觉得她真是疯了。
　　她们坐在最后排，前边没几个同学，运动会十分吵闹，倒听不见她们说了什么，但要是做点什么，大家眼睛又不是瞎的，保不准哪个同学老师就看见了，想要和教导主任一起喝茶吗？
　　李沧浪挑挑眉,虽然明白她的意思，却故意逗她说：“意思是其他场合就可以吗？”
　　“……”
　　南央很想问她,脑子里成天都在想些什么，她是这个意思吗？理解能力怕不是负的。
　　她轻叹了口气，皱着眉头，有点无力地试图再次说服她，“你能不能不要这样，早恋是不对的，你不觉得，其实我们做朋友也挺好的吗？”
　　她们俩是同桌，每天大部分时间都呆在一起，在南央看来，和她相处很愉快，如果她偶尔不那么奇奇怪怪的，俩人能一直做朋友那就最好了。
　　“那怎么能一样？”李沧浪笑了笑，眼底的光忽然变得很柔和，轻声说：“朋友可以有很多，恋人却只有一个，我们生活在一起，彼此相爱，亲密无间，是会同她携手走完这一生，直到白发苍苍的人。”
　　她忽然变得很认真，看着南央，脸上带了一点淡淡的笑意，一番话说得像是又一次告白。
　　南央错开视线，有点不敢看她的眼睛，心里涌起些无奈，干嘛这么深情的样子，都让她觉得有点愧疚了。
　　“可是，我不喜欢女孩子呀。”她抿了抿唇小声说。
　　她注定要辜负这份心意了，不知为什么，想到这里，南央又轻叹口气，居然有点替她感到难过。
　　奇怪，这是不是显得有点虚伪。
　　“没关系，”李沧浪毫不气馁，笑得甚至有点灿烂，笃定地说：“你早晚也会喜欢我的。”
　　南央望着她，深吸了一口气，即便是以她的修养，也忍不住问了一句，“你到底哪里来的自信？”
　　李沧浪对她眨了下眼，笑说：“你自己告诉我的。”
　　“什么时候？”南央一愣，她不是一直都在拒绝吗。
　　李沧浪：“未来。”
　　南央实在没忍住白了她一眼，正要说话，一个人影从旁边走过来，插话说：“什么未来？”
　　偏头一看，是上官，南央把话咽了回去，算了，随便她吧，除了嘴上偶尔调戏她，李沧浪也没做什么出格的事，南央做不出去老师家长那里告状的行为，说服不了，只能等她撞了南墙，自己放弃了。
　　两人都没搭她的话，上官小眉头一皱，又有了那种说不出的感受，奇怪道：“怎么啦，刚说啥呢，怎么我来就不说了？”
　　李沧浪瞥她一眼，转移话题问她：“你怎么过来了？”
　　“过来找你们玩啊，”上官在她旁边坐下，“我们班那群人全都在写试卷，真没意思。”
　　话音未落，见旁边散着的试卷，表情一僵，“你们怎么也这样，太无聊了吧。”语气里满满都是抱怨。
　　“写完了，”李沧浪把试卷收进包里，抬腕看了眼时间，“都快中午放学了，你还过来干什么？”
　　“一起吃饭啊，我怎么觉着你不太欢迎我？”上官狐疑地看了她一眼。
　　李沧浪：“呵呵，没有的事。”
　　上官搭着她肩膀，摇头叹气，“唉，友谊的小船说翻就翻。”
　　“算了，不跟你计较，”她装模作样一会儿，举起挂在脖子上的相机，“咱俩合张照吧，我特意带了相机来，说来可怜，我们这么久朋友，连张照片都没有，趁今天这个机会，赶紧多照两张。”
　　不等李沧浪同意，她把相机摘下递给南央，“央央，帮我们拍一下。”
　　李沧浪忍不住吐槽说：“学校里又不是见不到，你要我相片干嘛，拿去日日夜夜揣摩思念吗？”
　　“去你的！”上官推了她肩膀一下，“明年就毕业了好吗？”
　　“毕业也不是见不到了。”李沧浪也不知道这里面有什么逻辑关系。
　　“难得有机会，就当毕业照，一句话，你拍不拍吧？”
　　“毕业照不也还早着呢，起码四月份吧。”
　　“#*%@”
　　上官有点想口吐芬芳，今天这是怎么了，杠精转世不成？
　　两人打打闹闹，南央站远了一点，从相机取景框里看着她们。
　　李沧浪坐在台阶上，表情臭臭的，上官搭着她肩膀，也凶巴巴地瞪她，却并不显得疏远，亲近之意溢满镜头。
　　她怔了下，手指无意中按下快门，“咔嚓”一声，画面定格。
　　两人才忽然意识到已经在拍了，上官摆了摆手，“等一下，我还没准备好，那张不算。”
　　她端正坐好，整理了一下头发，挽住李沧浪手臂，露出甜甜的笑容，“好了，拍吧。”
　　李沧浪忍不住翻了个白眼。
　　南央拍了几张，上官又拉着她，拜托其他同学拍了三人合照才心满意足。
　　拿回相机，李沧浪心中一动，拉住南央说：“我们俩也再拍一张吧。”
　　她和南央的第一张合照，还是毕业照。
　　南央犹豫了下，看着她的眼睛，慢慢点了下头。
　　上官：“……”
　　“怎么和我就不情不愿的，这也太双标了吧。”上官嘴里小声碎碎念，抱着相机走到了远一点的地方，虎着脸说：“准备。”
　　两人并肩站着，李沧浪笑说：“换个姿势吧。”
　　南央：“什么？”
　　李沧浪：“摆个爱心。”
　　南央：“？”
　　“这样，”李沧浪握住她的手，将五指并成半颗爱心，她的手拼过去半颗，组成了一颗心形。
　　南央慢半拍反应过来，有点不自在，纠结片刻，还是没有收回手，脸上染了一层绯色。
　　“拍吧。”李沧浪笑着说。
　　上官：“……”
　　还摆爱心，她好像被抛弃了，总觉得这两人有什么瞒着她。
　　她哼哼唧唧地按下了快门，阳光灿烂，树冠下的阴影里，并肩站着的少女，一个瞥着旁边，笑得温柔，一个垂下眼睫，脸带薄红。


第36章
　　紧跟着运动会的就是期中考,突然开始了残酷的考试，运动会剩余的那点热闹气氛立刻消失不见，学生们一个个都收了心,再是学渣也要抓紧抱两天佛脚。
　　秋风萧瑟,天渐渐凉了,枯黄的落叶在风中飞舞,一如学生们看到成绩之后的心情。
　　李沧浪这次考得还不错,终于恢复了往常的水准,虽然数学还显得有点拉垮，但有英语补上，大差不差，属于正常波动。
　　成绩进步是好事,本来南央还有点担心她又说什么没谱的话,不想她这次居然老老实实的，皱着眉头,看起来甚至还有点忧心忡忡。
　　这几天上课的时候,南央总见她往窗外望，整个晚休，都呆坐在教学楼对面的花坛那一片，视线在几栋教学楼顶打转，一直到上课铃响才会回到教室，也不知道是在做什么。
　　南央问她，她也不说，只是笑着岔开话题。
　　南央有点担心她，有时会陪她坐一会儿,两人说话的时候，也偶尔能感觉到她的心不在焉。
　　直到周二这天下午,南央从食堂那边过来，又见她倚靠在那里，穿着单薄的校服外套，寒风吹过，露出她清俊的眉眼。
　　她头发这段时间长长了一些，柔顺的垂落，中和了她的气质，倒有种雌雄莫辩的俊美，像是漫画里的人物。
　　南央看了两秒，走过去，从衣兜里掏出一盒牛奶递给她，“喏，喝点牛奶。”
　　李沧浪毫不客气地接过来，是南央喜欢喝的牌子，摸着是温热的，她插上吸管抿了一口，边笑说：“还去小卖部加热过？这么贴心。”
　　南央不理她，手揣回兜里，还有残余的热气，望着远处说：“降温了，记得多穿一点。”
　　“是在关心我吗？”李沧浪问，见她不答，拉了拉领口笑说：“我就当你是了，还好，还不是特别冷。”
　　她现在的身体素质真可谓是她人生巅峰了，要换以后，别说站在这里顶着寒风了，恐怕门都不愿意出。
　　不过，她穿这么少的真实原因，是冬天的衣服都太矬了，又笨重又难看，以她现在的审美来看，只有校服能拿得出手。
　　南央低头看着自己厚厚的加绒卫衣，对人与人之间的参差又有了更多了解。
　　两人并肩站着，路过的学妹忍不住回头看她们，脸上带着那种八卦的笑容，南央觉得可能她们误会了什么。
　　她偏头看了眼李沧浪，忍不住问她，“你为什么不把头发留长一点？”
　　“唔—”李沧浪有点不知道怎么回答，这是南央第二次问这个问题了，她想南央一定不知道，揪着头发打人有多疼，为此她可以舍弃作为一个女孩子的美丽。
　　不过，她现在已经不害怕了。
　　“你喜欢我留长一点吗？”李沧浪弯了弯唇角，笑着看她，“如果你想的话，其实我也可以。”
　　又这样，南央轻叹口气，偏开脸说：“不关我的事，随便你。”便也不再问缘由了。
　　两人说了会儿话，李沧浪喝完牛奶，把盒子捏得扁扁的，扔进垃圾桶，偏头对南央说：“你先回去吧，外面冷。”
　　南央又问：“你到底在这儿看什么？”
　　李沧浪笑了笑，正要说话，视线从教学楼上掠过，瞳孔猛然一缩。
　　“呆会儿再跟你解释，泱泱，你快去告诉老师，有学生要跳楼！”
　　她语速极快，丢下这句话，拔腿就跑，南央慢半拍反应过来，只见她的背影消失在楼道口。
　　跳楼？
　　她心里一惊，抬头往教学楼顶望去，没戴眼睛，视野有点模糊，看不太清楚。
　　不过，李沧浪不是会拿这种事情开玩笑的人，出于对她的信任，南央立刻去了教导主任办公室。
　　另一边，李沧浪喊着抱歉，一步三台阶，恨不得能飞到楼顶。
　　她忘了具体是哪天，高三那年，期中考试结束没多久，有一个女生从教学楼顶跳下来，七层楼，当场丧命。
　　正是晚休的时候，教学楼前不少往回走的学生，都亲眼看见，吓得不轻，学校立刻拉了封锁线，消息却像风一样，迅速传遍了整个年级。
　　连带着这个女生的家境，父母离异，被丢给了父亲，男人整日沉迷于打麻将，对她非打即骂。期中考试，女生没考好，当天下午课上打瞌睡，又被老师扔了粉笔头，说了两句。
　　多种因素加在一起，许是想不开，一念之差，她跑到教学楼顶，选择结束了自己年轻的生命。
　　李沧浪对这件事印象很深刻，虽然她们两个素不相识，但相似的境遇，总让那时的李沧浪生出同病相怜的感觉。
　　她没法袖手旁观，少年人是很冲动的，如果那时候，有人能拉她一把，结果也许就会不同。
　　希望还来得及。
　　一路跑上来，到楼顶，李沧浪也有些喘气，楼道口的铁门不知怎么打开了，她脱了鞋，小心推门进去。
　　楼顶很开阔，视线一扫，便见到背对她站在围栏前的身影。
　　还好，李沧浪松了口气，平复着呼吸，尽量减小声音。
　　她一开始其实也想过直接守在楼顶，又怕蝴蝶效应之下，因为楼顶有人，她跑到了其他教学楼去，这完全说不准。
　　至于告诉老师，加强楼顶的防护看守，她也没办法说清楚，怎么事先知道有人要跳楼。
　　只能用笨办法，每天在楼下守着，花坛那个位置，几栋教学楼顶都清晰可见。
　　袜子踩在地上，几乎没有一点声音，李沧浪屏住呼吸，慢慢地从她身后靠近，楼顶的风呼呼做响，很好地掩盖了她的动静。
　　一步、两步、三步……
　　女生看着楼下来来往往的学生，沉浸在自己的世界里，不知在想些什么。
　　近了，还有几步路的距离，李沧浪越发小心，注视着她正要抬脚，忽然，女生转过了身来。
　　“啊，”她没料到背后有人，吓得退后了两步，贴着栏杆，惊慌地问：“你，你做什么？”
　　“小心！别激动，注意安全，”李沧浪比她还要紧张，生怕她一不小心掉下去了，举起双手说：“我没有恶意，别担心。”
　　女生也反应过来，“你觉得我要跳楼吗，我不会的。”
　　李沧浪点头，顺着她说：“那是我误会了，我们过去说话好吗？”
　　女生看她两秒，嘴角动了动，似乎想笑一下却笑不出来，没什么表情地说：“同学，不关你的事，请你不要打扰我好吗？”
　　“好的，”李沧浪主动往后退了两步，“其实，我只是想和你聊聊。”
　　女生冷漠道：“我们又不认识，没什么好聊的。”
　　李沧浪笑了笑说：“可以认识一下，我叫李沧浪，你呢？”
　　女生觉得她挺奇怪的，还是没理她。
　　李沧浪也不觉挫败，自顾自地说：“其实我能理解你，很多时候我也觉得活着很痛苦，每次站在桥边看流水，我都很想跳下去算了。”
　　“可是我很怕疼，想着呛水的滋味，断手断脚、头破血流的滋味，死了很难看的，我又觉得，还可以再坚持一下，很长一段时间，我都在想，要怎么才能死得不那么痛苦。”
　　李沧浪瞥了她一眼，见她脸上表情还是淡淡的，继续说道：“我十岁的时候，有一次挨了打，家里让我一直罚跪，到半夜十二点，其他人都睡了，我不想跪了，爬起来，一个人偷偷离开了家。
　　我不知道该去哪儿，去学校，学校关门了，大冬天，街上也没什么人，我一直往前走，不知走了多久，觉得累了，就坐在路灯下面。
　　我找不到回家的路，也没人来找我，这个时候，忽然有个骑着自行车的叔叔经过，他问我，小朋友，你怎么一个人在这儿？
　　他说要送我回家，我害怕他是坏人，可是周围没有其他人在，我只能跟着他走了。”
　　她说到这里顿住，女生忍不住问：“后来呢？”
　　“后来，”李沧浪笑起来，“他真的送我回家了，还批评我家里人，甚至都不知道孩子离家出走了。”
　　“那以后我就想，如果他是坏人，我恐怕已经没命了，死了就什么都没有了，我捡回一条命，为什么要因为别人的错误而惩罚自己。
　　等我长大了，我就可以离开他们，到一个谁也找不着的地方，他们就再也伤害不到我。”
　　李沧浪看着她，认真地说：“我不知道同学你心里藏着多少委屈，但你跳下去，以自己的生命做代价，不会让任何人悔过。
　　你已经十八岁了，明年六月，就可以远走高飞，去一个离他很远的城市，为什么不再坚持坚持呢？
　　这个世界，还有许多美好的人和事，你都还未曾见识过，又怎么能如此轻易下定论呢？”


第37章
　　楼底下拉了警戒线,听说有人要跳楼，四周围了一圈学生，议论纷纷,几个老师也赶到了楼顶,站在两人不远处,怕刺激到跳楼的学生,没敢靠太近。
　　“旁边那个学生是哪儿来的？”校长问。
　　教导主任看了跟在旁边的南央一眼,解释说：“应该是这个学生最早发现,自己先跑上来想阻止。”
　　“胡闹！出了事，她能担得起这个责任吗？”
　　“报警没有，通知各班班主任，照片发群里,认一下是哪个班的学生？赶快通知家长。”
　　“已经通知了,高三五班的，班主任在过来的路上,家长电话还没人接。”
　　“不像话,”校长摇摇头，也不知是在说谁，谨慎地往前走了几步，到李沧浪旁边，喊道：“同学，冷静一点，有什么困难可以说出来，我们想办法替你解决，你还年轻,没有什么事情比你的生命更重要，不要轻率地做决定。”
　　“你不要过来！”女生再退一步,背身站在了台阶上。
　　“我不过来，你别激动。”校长吓了一跳，立刻举手后退了两步。
　　“我叫夏意，”女生看着李沧浪，自嘲地笑了下，“你说考上大学，可是，我成绩不好，根本考不上好学校，我爸就等我满二十岁，就可以把我嫁出去，考上了，他也不会出学费。”
　　校长看了李沧浪一眼，有点诧异，想了想没插话，也许两个孩子交谈，比他们大人的劝说更有用。
　　“这也值得委屈么，成绩不好，除了你自己还能怪谁？你能考上一中已经胜过了一大半同龄人，还有一年的时间，你为什么不想着努力，只想着一了了之呢？如果你是怕吃苦，那我无话可说，想改变命运，受不了学习的苦，你就得受生活的苦。”
　　看她开始犹豫，李沧浪言语中却不再纵着她，变得锐利起来。
　　激将法老套却管用，夏意被她说得有些恼怒，“那学费呢，学费哪里来？”
　　李沧浪淡定道：“一看你就不关注国家政策，奖学金助学金就不说了，学费可以贷款啊，国家无息贷款，等你毕业工作了，再慢慢还就是，等以后通货膨胀了，你相当于还赚了一点。
　　更何况你有手有脚，还怕饿死自己吗？三个月的暑假，平时没课的时候，也可以做一些兼职，节约一点，赚个生活费是肯定没问题的。
　　你害怕的实质原因就是你经济不独立，必须要依靠他，如果你自己能赚钱了，那你凭什么怕他，你成年了，他拿什么制约你，暴力吗？这是一个法制社会。”
　　她没有胡编乱造，这些是她自己的亲身经历，大学四年，发传单、贴海报、做家教、导游、代写论文……
　　这些她全都做过，毕业的时候就还清了学费，甚至卡里还攒下了一笔钱。
　　她说完，旁边校长忍不住又看了她一眼，心想，这学生还挺会忽悠啊，半点不提其中的难度，乍一听，还挺有可行性。
　　他诚恳地附和说：“是啊，同学，学校和老师也会帮助你的，快下来吧。”
　　夏意没理他，低下头，有些恍惚地喃喃说：“为什么别人的父母就不是这样？”
　　“没办法，你还指望着死了重新投胎吗？不现实的，你只能靠你自己。”李沧浪边说边慢慢靠近，夏意沉浸在自己的思绪里，没有反应。
　　好机会！
　　李沧浪急迈一步，说时迟那时快，她抓住夏意的手臂，使力往里一拉，夏意猝不及防之下，身体被带得往前，摔下台阶。
　　“咚”地一声，两人一起倒在了地上，李沧浪有所准备，倒没怎么磕着。
　　旁边的校长配合默契，夏意还没爬起来，就被校长按住了肩膀。
　　几个老师见机哗啦啦全跑了过来，两个女老师一边一个，像押犯人一样把她拘在中间。
　　“哎呀，还好还好。”
　　“这孩子，真是把人吓得不轻。”
　　老师们都松了口气，南央将李沧浪扶起来，默默替她拍着身上的灰尘。
　　夏意试着挣扎了两下没挣脱，怒瞪着李沧浪，“你说话不算话。”
　　“怎么不算话，我说什么啦？”李沧浪笑，“夏同学，以后别这么悲观，想一想，世界上比你悲惨的人多的是，他们不也还在努力活着吗，相比起来，你至少吃饱穿暖，还能读书不是？”
　　夏意不屑道：“阿Q精神。”
　　也许是吧，李沧浪笑着摇摇头，也不同她争辩，反正她觉得还挺有用的，每次觉得活着太辛苦，坚持不下去的时候，翻一翻战乱地区的报道，她就觉得还能再坚持一下。
　　南央站在旁边，看了夏意一眼，像是想要说什么又忍住了。
　　上课铃打响，看热闹的学生也散了，几个老师押着夏意下楼。
　　到天台门口，忽然想起来，夏意回头喊道：“李沧浪，你是几班的？”
　　李沧浪正要回答，旁边南央拉了她袖子一下，“不准说。”
　　“嗯？”李沧浪偏头看她，以目光表示询问。
　　南央淡声说：“她不识好歹，干嘛告诉她，就此别过就是了。”
　　李沧浪眨眨眼，有点讶异，南央一般不会这么没礼貌，感觉她似乎不太喜欢夏意的样子。
　　这两句话功夫，夏意已经被带走了，李沧浪顺从地点点头，不说就不说吧，以后反正也没什么交集。
　　那边几个领导商量完事情，走之前，教导主任又过来勉励了两句。
　　“还要表彰？我可不想写什么演讲稿啊。”李沧浪苦笑。
　　天台上就剩她们两个，南央白她一眼，“让你那么着急跑来英雄救美。”
　　伸手把门边的鞋拎了过来，“还不把鞋穿上，冷不死你。”
　　“还好。”李沧浪讪笑了下，她脚其实都冻木了，倒反而没感觉了。
　　她蹲下身，边穿鞋边想着，是她的错觉吗？怎么感觉南央说话的语气有点冲呢，又怎么惹到她了？
　　她抬头觑着南央的脸色，有点不敢置信地问：“你该不会是在吃醋吧？”
　　“吃你个大头鬼！”南央深吸一口气，狠狠瞪了她一眼，生气地道：“你就这么跑上来，刚才还去拉她，知道有多危险吗，学校这么多人，你就不能等一等老师？”
　　“非要逞英雄，如果她刚才掉下去了，责任算谁的？学校担得起责任，你担得起吗？”
　　“你又不认识她，救了她，人家还不领情，一声谢谢都没有，冒这么大风险，对你有什么好处？”
　　“真是鲁莽，没脑子！”
　　她越说越觉得气，声音都有些变了，所谓平时温温柔柔不爱生气的人，真的生气了才吓人，李沧浪还从没见过她这个样子，连珠炮一般训她，都让她插不进话。
　　赶紧认错说：“我错了，我真的知错了，再没有下次。”
　　南央挑了下眉，冷声道：“是吗？我看你不仅不知错，好像还挺得意的。”
　　“我真没有，”李沧浪觉得冤枉极了，“救人如救火啊，哪里敢迟疑，要是换你，难道就能若无其事地站在一边吗？”
　　“你是警察还是消防队员，有把握不让情况变得更糟?专业的事情就应该让专业的人来。”南央不理她的狡辩，还是没什么好脸色。
　　“是，是，我冲动了，但他们不是还没来吗，我拖延一下时间也是好的呀。”李沧浪捉住她手腕摇了摇，可怜巴巴地道：“别生我气了好不好？”
　　“你管我生不生气。”南央甩开她往下走。
　　李沧浪锲而不舍地又扒上去，心念一转，笑说：“对啊，那你又为什么管我呢，我是你什么人，你这么关心我？”
　　南央停下脚步，偏头看了她几秒，气得笑了起来，“是，我自做多情了，就不该担心你，随你的便吧。”
　　她说完就走，李沧浪一看不好，赶紧把人扣住。
　　“你误会了，我不是这个意思。”
　　“那你什么意思？”南央挣了挣手腕。
　　李沧浪挠了挠脸，有点赧然，“我的意思是，我喜欢你，所以怕你生气，你也应该想一想，那个……是不是……唉，说不清楚。”
　　难得的，她也不知道自己想说什么，放弃了用言语解释，俯身过去，在南央脸上亲了一下。
　　“你……你做什么？”南央吓得捂住脸，立刻往旁边退了两步，震惊地看着她，像是一头受惊地小鹿。
　　她们刚才拉拉扯扯地往下走，已经到了四楼，还好读报时间，走廊上没什么人。
　　刚要松口气，拐角一个老师走出来，奇怪地看着两人，“你们在这儿干什么，怎么还不回教室？”
　　南央脸上“唰”地一下就红了，低着头，嗫嚅着说：“好的，我们马上回教室。”
　　李沧浪一点不慌，等老师走了，笑吟吟道：“我就是这个意思。”
　　见南央瞪着她，像是有点迟疑地说：“不然，你再亲回来？”
　　南央气得跺脚，“流氓！”
　　她丢下一句，捂着脸飞快下楼了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文纯属虚构，遇到想跳楼的人，请大家立刻拨打110电话。


第38章
　　周一的升旗仪式上,学校对李沧浪见义勇为的行为进行了表彰。
　　说实话，李沧浪并不想要，她觉得还挺尴尬的,硬着头皮上台,还好只发了张奖状,没让她发表什么雷人的感言之类的。
　　这件事令她在班里的存在感提升了一大截,好几个同学找她八卦,时不时地,就有人看她一眼，严重打扰了她和南央“二人世界”。
　　好在高三学业繁重，也没真的跳楼，没几天热度一过,很快就成了过时话题。
　　李沧浪后来听说,夏意的父亲来学校闹了一阵，学校给五班那位老师安了个处分,并禁止老师再拿粉笔头砸学生,要求高三各班班主任随时关注学生的心理状况。
　　其实不过是走个过场，学校也很难办，高三的压力摆在那里，要是运气不好有时一年能跳俩。
　　李沧浪希望夏意同学能想开点，她阻止得了一次，阻止不了第二次，没人能拦得住一个一心想死的人。
　　今年似乎比往年要更冷一些，进入十二月，课间操,呼呼的寒风里，学生们一个个缩得跟鹌鹑似的,手都不愿拿出来，生生把广播体操给做成了跺脚游戏。
　　校领导心一横，行，那就改成跑步吧，跑起来，就暖和了。
　　学生们对此仍是抱怨连连，“大冬天的，就不能让我们在教室歇会儿吗，非要折腾我们。”
　　“强烈建议校长陪我们一起跑，办公室里泡枸杞也不利于身心健康啊。”
　　一如既往，学生们的意见又双叒被忽视了。
　　南央也是强烈讨厌跑步的学生之一，但更让她在意的，还是李沧浪有点未卜先知的感觉，包括之前她蹲守在花园那里，南央后来想想，觉得她好像早就知道有人要跳楼似的。
　　有点奇怪，问她，她只说是巧合，南央不太相信，但又想不出其他合理的解释，只能信了。
　　一中的课间操在早上第三节课后，文科班女生居多，第一天跑操的时候，一个个都是全副武装出教室，帽子、围巾、手套都是必不可少。
　　到田径场，一个班接一个班，上千人一起跑步，有的班还要喊口号，场面确实比做广播体操热闹多了。
　　四百米的跑道，两圈，对李沧浪来说十分轻松，跑完脸不红气不喘，还有心思逗南央。
　　“早前就叫你多锻炼锻炼，你还不肯，现在知道难受了吧，你这样的，我一口气能打十个。”
　　南央双腿发软，搭着她小臂，急促地喘着气，连说话的力气都没有，闻言只抬头白了她一眼。
　　她后半圈，几乎是拖着李沧浪跑的，人在屋檐下，不得不低头。
　　算了，先不和她计较。
　　缓了一阵儿，南央平复下呼吸，看了看四周，很多人都撑着膝盖，也不只她一个难受。
　　她想了想，慢慢地说：“分明是跑得太快了，不合理，为什么让男生跑前面，后面女生都跟不上，应该颠倒过来才是。”
　　“是吗，我感觉差不多啊？”李沧浪摸了摸下巴，笑说：“还是你身体太弱了。”
　　还用你说？南央不理她，把脖子上毛茸茸的耳罩取下来，煞是认真，“这个也有点碍事，明天就不戴了。”
　　李沧浪就笑看着她给自己找理由，从她手里接过来，又给她戴回去，揉了两下，“好了，回教室再说，外面冷。”
　　这玩意儿别人戴着其实有点傻，但南央戴着吧，她就觉得还挺可爱的。
　　“可是我觉得有点热。”后背积着热气十分不舒服，南央捏着拉锁，似乎犹豫要不要把外套脱下来。
　　“不行，一会儿热一会儿冷会感冒的。”李沧浪捉住她的手，顺势揣在衣兜里，牵着她往教室走，“走了，回去了。”
　　刚跑完步，她掌心温热，握着很舒服，南央没意识到什么不对，乖乖被她牵着。
　　田径场不远处有小卖部，课间操的时候，很多学生都会顺便买零食，李沧浪问：“渴不渴，要买点喝的吗？”
　　南央望着远处乌压压的人群，害怕地摇了摇头，“不了，回教室喝热水吧。”
　　李沧浪说：“我过去买，你就站在这儿等我。”
　　“不用。”南央看着她的侧脸，心里不知怎么被触动了一下，主动拉着她走了。
　　前两天下过雨，路上的凹陷处还残余了一点积水，似乎结了一层薄薄的冰。
　　“是不是要下雪了？”南央抬头看着光秃秃的树梢，一场疾风之后，树叶已经所剩无几。
　　“大概吧，往年差不多就这个时候。”
　　说完这话没几天，平城就迎来了今年的初雪。
　　晚上最后一节课，雪花飘飘落下，黑夜中看不太清楚，到第二天上课时，已经积起了一层厚厚的白雪。
　　一夜换装，学生们都很是兴奋，不管在这座城市看过了多少次下雪天，每年它再次到来的时候，仍是会觉得惊喜。
　　当然，他们已经是成熟的高三生了，自然不可能像高一高二那样幼稚地打雪仗，也就趴在栏杆欣赏一下。
　　这天下午的大课间，南央接水的时候听到有人喊，“李沧浪，有人找。”
　　谁啊？
　　她端着水杯到门边，悄悄往外一瞥，有点眼熟。
　　想了一会儿，好像是那个要跳楼的。
　　听说她休学了一段时间，这是又回来了么？
　　南央无声地看了场默剧，在李沧浪之前端着水杯回了座位。
　　热气熏到眼镜上，模糊一片，南央取下眼镜擦了擦，余光瞥着旁边，见她没有主动说的意思，忍不住问：“刚才是有什么事找你？”
　　“嗯，你说夏意吗？”李沧浪笑了笑，心情不错的样子，“她回来上课了，好像已经想通了，说那天冲动了，找我道谢来着。”
　　“喏，还送了我一个小礼物，她自己做的，手艺还挺好的。”李沧浪从兜里摸出个小小的吊坠，毛毡做的，卡通龙猫模样。
　　南央接过来把玩了一下，小小的一只，十分精致，可以称得上一句心灵手巧了。
　　鬼使神差地，南央问：“可以把它送给我吗？”
　　李沧浪愣了一下，有些犹豫，南央还从没问她要过什么东西，要是别的东西，她肯定给了，可这是别人送她的，一片心意在，转送似乎不太好。
　　“我开玩笑的，还给你。”没等她回答，南央又把吊坠递还给她，刚才话一出口她就后悔了，不知道自己为什么会没有分寸地提出这种要求，明明她也没多喜欢这个吊坠。
　　只是，明知道自己不占理，见李沧浪犹豫，她心里还是有点不太舒服。
　　李沧浪没接，笑道：“没事，你喜欢的话就送给你。”
　　她想了想，南央以后是她女朋友，她的就是南央的，那就不算是转送。
　　“算了，你自己留着吧。”南央还是没要。
　　“真不要？好吧，”李沧浪有点摸不着头脑，把吊坠收了起来。
　　南央皱眉盯著书本，不知怎么，忽然有点心烦。


第39章
　　元旦之前,这一年的最后一天，下午，其他年级都陆陆续续放学了,学生们三五成群出了校门,高高兴兴迎来了三天的假期。
　　高三年级趴在栏杆上羡慕地看着,他们什么都没有,连元旦晚会都被学校明令禁止了。
　　离高考越近,假期就越少。
　　天黑得越来越早了,暮色四合，四周很快便暗下去，只剩长空楼孤独地矗立在校园里，倔强地与黑暗对峙。
　　窗外似乎又下起了雪,远处不知哪里传来了烟花爆竹声,听得安静自习的学生们都有些恍惚。
　　家里现在一定是推杯换盏，热闹非凡,一大家子都到了,就差自己一个，想着这些，学习效率就不受控制地变低。
　　上课铃打响，这节是数学课，“吱呀”一声，老陈推门进来，后面还跟着俩男生，一人抱着一个箱子。
　　“关门关门！”外面的冷气涌进来，坐在门边的学生缩了缩脖子,连声催促，看到箱子又有些好奇,“老师，这拿的什么啊？”
　　看样子，像是水果箱。
　　“苹果，还有橘子。”老陈抬了抬眼镜，把外层的包装划开，笑着招呼说：“来来，给大家发下去，一人一个。”
　　前排的同学主动上前帮忙，红彤彤的苹果与金灿灿的橘子散发出好闻的香气，打破了一室的沉闷，气氛忽然热闹起来。
　　底下交头接耳，有学生嘻嘻哈哈地嚷道：“老师，圣诞节都过去了，你这苹果也迟到太久了吧。”
　　“诶，就是要现在买才便宜，你们那一个就要几块钱，我这批发市场买一箱才几十。”
　　老陈笑说：“这不元旦嘛，还要在学校上课，同学们也辛苦了，我买了点水果，鼓励你们一下。”
　　普普通通的苹果橘子，谁也不是没吃过，但在这种环境下分发的，就有种很不同的感觉。
　　李沧浪也分到了两个，她已经忘记从前有没有这回事儿了，他们这边是夏秋分发的，到她时，夏秋递给她，玩笑了一句，“看在同桌的份上，给你挑了个大的。”
　　南央视线瞥过来，在桌上的两只苹果间停留了一会儿。
　　李沧浪注意到，主动递过去，“你要么？”
　　南央看了她一眼，偏开脸，意味不明地轻哼了一声。
　　这算什么回答，要还是不要，李沧浪挠了挠脸，有点莫名地收回手。
　　讲台上，老陈坐下，等分发完，学生们安静了一点，咳了两声，语重心长地开口了：“同学们，明天就是新的一年了，高考离我们，也只剩下五个月的时间了。
　　这半年，我知道，大家都很辛苦，每天都是做不完的试卷，学不完的知识，老师也是陪着你们六点起，十二点睡，你们的压力，老师也感同身受。
　　接下来还有半年，我希望呢，大家能够再坚持坚持，拼一把，高三是最关键的一年，高考也是你们人生中最重要的一场考试，我希望大家面对它的时候，都能交出一份很好的答卷，考上自己想去的大学。
　　这些年，很多学生工作以后再见到我，都会说，‘老师，要是我当初再努力一点，考得再好一点就好了。’
　　老师不想以后也听到你们这么说，希望你们现在就拼尽全力，尽到最大的努力，不要给自己留下遗憾。
　　希望那时你们可以说，‘我没有辜负那时的自己’。”
　　说到这里，老陈顿了顿，笑道：“老师年龄也大了，身体吃不消，明年可能就不做班主任了，你们也许就是我带的最后一个班。老师要告诉你们，你们是我带过最好的一届！”
　　底下沉默了一会儿，忽然，不知哪里冒出的声音道：“老师，你是不是对每一届都这么说啊?”
　　静了一秒，大家默契地笑出来，好不容易营造的气氛消散一空，老陈板着脸，没两秒，也忍不住跟着笑了，摇了摇头骂道：“一群小混蛋，不说你们是最差的一届还不舒服了？”
　　“好了，今天就放你们一次，自己自习吧。”
　　他一走，教室里却再也安静不下来。
　　有人提议，“我们一起唱歌吧。”
　　“好啊，唱什么？”
　　“新年好呀，新年好呀，祝福大家……”
　　“跑题了，还有一个多月才过年呢。”
　　“明天应该也算吧，唉，好兄弟，再见面就是明年了。”
　　闹哄哄地好像菜市场。
　　李沧浪剥了个橘子吃，照例自己一瓣，喂南央一瓣。
　　吃完擦擦手，从书桌肚里摸出个东西，递给南央，“喏，新年礼物。”
　　南央愣了下，有点意外地接过来。
　　没有包装，显得有点简陋的一份礼物，一张长条的木质书签，边沿镂空，坠着流苏，中间不知是嵌还是刻了一枚枫叶，栩栩如生，红得耀眼。
　　翻过来，背面也是枫叶，有点眼熟，像是她送李沧浪那枚，南央讶异地偏头看她，“你自己做的？”
　　“嗯哼。”李沧浪矜持地点点头，长时间呆在家里总是会解锁些奇奇怪怪的技能，毛笔到篆刻到雕刻，她都会那么一点点。
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　南央“嗯”了一声，捏著书签，脸上浮现一丝窘迫，“抱歉，我什么都没准备。”
　　“我说着玩的，不用在意，”李沧浪对她挤了下眼，笑道：“就是那枚枫叶啊，本来做好以后就要还给你，只是今天刚好碰巧了。”
　　“我自己做的，又不值什么钱，你要是不嫌弃……”
　　南央打断她，“谢谢，我很喜欢。”
　　李沧浪弯了弯唇角，语气逗弄地问她：“是嘛，那比起那个吊坠，你更喜欢哪一个？”
　　“什么吊坠？”
　　南央慢好几拍反应过来她在说什么，有些不自在地抿了抿唇，含糊说：“都可以。”
　　李沧浪看了她一会儿，忽然转了话题，轻笑着问：“你是不是不太喜欢夏意？”
　　这段时间，夏意课后找了她好几次，有时候是倾诉，有时候是学习上的问题，虽然李沧浪也不知道她一个理科生为什么舍近求远，她估计是之前的事情，让夏意觉得同她之间比较亲近，产生了一点依赖。
　　每次夏意来，似乎南央都对她没什么好脸色，面上其实表现得不明显，但李沧浪就是能感觉到，她心里在生气。
　　次数多了，就是傻子也发现规律了，更何况，她又不傻。
　　南央神情僵了僵，别开脸道：“没有，我和她又不熟悉，干嘛讨厌她？”
　　“对啊，你为什么讨厌她，已经到讨厌的地步了吗？”李沧浪煞有其事地点点头，完全不在意她的口是心非。
　　她偏头看看周围，同学们都在各玩各的，没人注意她们。
　　李沧浪倾身靠过去，在她耳边吹了口气，轻声笑问：“你是不是在吃她的醋？”
　　南央吓了一跳，偏头躲开，耳廓染上了一丝红晕，瞪了她一眼，有些羞恼地说：“我没有。”
　　她反驳得有些大声，前排的五一听到，奇怪地回过头来，“什么没有？”
　　李沧浪表情一下不好，冷声道：“不关你的事。”
　　神经病！五一对她翻了个白眼，就要转过身去。
　　“等一下，五一。”南央忽然叫住她，像是抓住救命稻草的样子。
　　“央央，怎么了？”对南央她态度就好多了。
　　“我，我……”南央支吾了半响，都没想好该说些什么。
　　课桌下，李沧浪紧紧扣住了她的手，羞粉色从耳际蔓延到脸颊，南央低下头，小声说：“没、没什么。”
　　五一：“……”
　　搞什么呢，这两人。
　　“央央，你要是被她绑架了就眨眨眼。”
　　南央难为情地摇摇头，“真的没什么。”
　　“好吧。”五一又白了李沧浪一眼，在她看来，不管有什么，肯定都是李沧浪的错。
　　她转过身去，耳朵却还竖着，想听听两人在说什么，身后却半响都没动静。
　　李沧浪没再说话，她拉过南央的手，食指在她掌心轻轻划动，组成一个个文字。
　　南央忍着轻微的痒意，仔细辨认，她写的是：“现在有没有一点喜欢我”
　　她写完，确认南央看懂了，眉目间都是温柔的笑意，又在她掌心慢慢画了个问号，接着摊开自己的掌心，等待着她的回答。
　　教室的灯光太过明亮了些，映得她的眼睛过份黑亮清澈，像是有光在其中流转，南央几乎能看清她眼中自己的倒影。
　　她垂下眼睫，不自在地抬手捋了捋鬓发，手背不经意碰到自己的侧脸，热度惊人。
　　一定脸红了。
　　她有些莫名地想，指尖落在李沧浪掌心，迟疑着落下三个字：“有一点。”
　　李沧浪心里的烟花炸开了。


第40章
　　元旦那天以后,两人之间像是有了种心照不宣的默契。
　　李沧浪也知道着急不得，以南央的性格和成长环境，她能够不逃避,正视她的感情,暂时来说,李沧浪已是觉得心满意足了。
　　至少相比上辈子,她们之间终于迈出了第一步。
　　之后夏意再来找她,李沧浪就介绍了上官同她认识,两人同为理科生，上官又是个喜欢助人为乐的性子，相比请教她更加合适。
　　李沧浪还是很感激她的，要是没有这一茬,她说不定还要再多等一段时间。果然好心有好报,唯一可惜的是，看不到南央吃醋的样子了。
　　偶尔再见到周钧之同南央在一起说说笑笑,李沧浪也不再藏着掖着,直接直白地表现出来。
　　“我不喜欢周钧之。”
　　“为什么？钧之他人挺好的呀。”南央有点诧异地偏头看她，回想了一下，她之前见到周钧之，好像是有点冷淡。
　　“你不知道班上都传你们是一对吗？他居然还摸你头发，搭你肩膀，”李沧浪语气有点酸溜溜的，可怜巴巴地控诉说：“我不喜欢他，就像你不喜欢夏意一样，你看你不高兴,我都跟人家保持距离了……”
　　这些之外，最重要的因素,还是藏在她记忆里的婚礼，尽管在理智上，她知道没有周钧之也会有别人，却还是很难对他不介意。
　　在其他人眼里，两人郎才女貌，天生一对，她横插进来，才是不知道哪里来的妖魔鬼怪。
　　面对周钧之的时候，她心里其实很没有底气。
　　南央听她说完，先是有点好笑，又有点脸红，不自在地移开视线，轻声解释说：“没有啦，我们从小就认识，我把他当哥哥看的。”
　　可你最后还不是嫁给他了，李沧浪有些怨念，小声嘟囔了一句。
　　南央只看到她嘴唇动了动，追问道：“你说什么？”
　　李沧浪看她两秒，还是忍不住问：“如果，我是说如果，你以后找不到喜欢的人，你会选择嫁给周钧之吗？”
　　婚姻对现在的她们来说好像太遥远了，南央皱了皱眉，试着想象了一下，发现她完全想象不出那种情景。
　　“不会，那也太奇怪了吧，谁会嫁给自己的哥哥？我甚至见过他小时候因为尿床，被满院子追着打的样子，怎么可能喜欢他。”
　　南央说着，自己都觉得有点想笑，太熟悉了，她生不出一点幻想来。
　　“也许吧。”李沧浪眼神里闪过一丝怅惘，人总是会变的，未来的事情又怎么说得准呢，毕竟那时候，她们都已年近而立，很难再拖下去了。
　　她也不是一直那么怂的，她其实也曾尝试过，将她心里那颗星星摘下来，从此据为己有。
　　大学那段时间，几乎是她生命中最开心的一段时间，离开了家，去到另一座城市，学校里永远的蓝天白云，学业有趣而轻松，认识了志同道合的朋友，和南央的关系稳步发展，日子过得忙碌而充实。
　　如果时光能永远停在那个时候就好了。
　　大四那年，她拿到了保研资格，已经决定毕业的时候就同南央表白，她隐约也觉得，有很大的机会。
　　可就在那前夕，她接到家里电话，张霞从工地的脚手架上掉了下来，地上斜支着的一根钢筋刚好从她腹部穿过，已经紧急送往了医院。
　　那时候，网络购物兴起，摆地摊渐渐地挣不到钱，夫妻俩卖的东西换了又换，摆摊的同时，有时也会选择去工地打工。
　　李沧浪觉得太辛苦，能挣钱之后，也劝说过她两次，张霞说，现在男孩子结婚不容易，要给孟青松以后多攒点钱，那以后，她便也再不过问了。
　　她连夜赶到医院时，手术都还未结束，幸运而不幸的是，人救回来了，以后却几乎等同于半身瘫痪，得长期插着管子。
　　张霞没有合同，属于临时小工，施工单位赔偿的钱，支付了手术医药费之后所剩无几，后续住院疗养，icu一天都要几千块。
　　她们这样的家庭，就像是田里的麦秆，风一来，就倒了，几乎没有承受风险的能力，就连医疗保险的几百块也是能省则省。
　　一家人木然地讨论该继续治疗还是就此放弃，那时李沧浪才发现，她再如何讨厌张霞，心底里却还是不想失去她。
　　她只有这一个妈妈了。
　　赔偿的钱花完后，孟方平就不再管，婚姻不过是搭伙过日子，生活驱使着他不敢停下脚步，他带走了孟青松，孟苗那时已经辍学，给她留了三千块钱也走了，医院里就只剩下李沧浪一个。
　　她其实也曾想过抛弃不管，她的大好人生还未开始，带着这样一个拖油瓶，她还怎么去读书工作谈恋爱，可张霞偶尔清醒的时候，像是知道她在想什么，总是紧紧地拽着她的手。
　　她七岁那时候其实也是个拖油瓶，可她没有丢下她。
　　李沧浪在病房外站了一整个晚上，想得胸口都痛了，脑袋像是要炸开，第二天一早，她出门买了一包烟，在楼道里一边抽一边呛咳得流泪。
　　抽完一整支，她做了决定。
　　那之后日子就像是被按下了加速键，她已经记不太清了，只记得在医院和学校里往返，到处想办法筹集医药费，忙忙碌碌，身心俱疲。
　　亲戚没几个，同学朋友，刚刚工作，都还没有多少积蓄，能从哪里借到那么多钱呢？
　　她精神恍惚地走在大街上，看着行人，几乎都想走上歪路了。
　　山穷水尽的时候，南央的父母对她伸出了援手，她可怜的自尊心让她没法开口向南央借钱，南央却还是从上官那里知道了。
　　李沧浪不知道她是怎么说服的父母，借给一个普通大学生这么大一笔钱，短时间内，她几乎没有还款能力。
　　她低着头犹豫了很久，还是抖着手，一笔一划在借据上签下了名字。
　　看着对面笑容和煦，同情地安慰鼓励她的夫妻，李沧浪知道，她未出口的话从此再也无法说出口了。她实在没有脸，带她们的女儿走上歧路。
　　她平静礼貌地同他们一家告别，在去医院的公交车上，看着一闪而过的街景，忽然地泪流满面。
　　……
　　那些很久以前的情绪，再回想起来，似乎还是那样真切，李沧浪抬手捂住了胸口，心里忽然有些空荡荡的。
　　“怎么了，不舒服吗？”南央注意到她的动作，见她面色发白，有些担心地问她。
　　李沧浪回过神，怔然地望着她还有着些许稚嫩的脸庞，幸好，她还有机会改变。
　　后来的许多夜晚，她心里都被悔恨啃噬着，后悔自己为什么不早点告白，为什么会遇到这样的事，为什么不再自私一点，为什么……
　　上天终究待她不薄。
　　“没事，”李沧浪笑了笑，寻到她的手十指相扣，喉咙动了动。
　　“泱泱，我……”
　　她看着南央，心跳得很快，忽然像是有好多话想对她说，却一时又不知该从哪句开始。
　　南央被她看得有点脸热，偏开脸，挣了一下手没挣脱，误会了她的意思，半好笑半无奈地道：“好啦，松手，小气鬼，我跟你保证，绝对不会喜欢钧之的。”
　　她顿了顿，长长的眼睫眨动了一下，又有点难为情的样子，“我以后会注意同他之间的肢体接触。”
　　李沧浪愣了下，嘴角忍不住上扬，“这可是你自己说的，我也不是要你疏远他，只是要注意距离，毕竟你们青梅竹马嘛。”
　　说到“青梅竹马”又有些酸，想了想，又觉得不保险，改口说：“疏远点也可以，毕竟男女有别嘛，你得保证，以后只喜欢我一个。”
　　南央无言地看她几秒，长长叹了口气，这人真是给点阳光就灿烂，给她三分颜色就能开染坊。
　　算了，还是写作业吧，好好学习，天天向上。
　　


第41章
　　期末考试之后,其他年级都已经开始放寒假，高三年级照例进行寒假补课，大年二十七开始放假。
　　到大年初四晚回校继续补课,刚好一周的假期,高考之前,难得的最后一个长假,下午最后一节课,还没到放学的点,学生们心思早就已经飘起来了。
　　他们心不在焉，老师其实也没什么心思讲课，布置完了假期作业，干脆就叫他们自己自习。
　　“平城实在太冷了,我们一家子每年都飞去我叔叔那儿过年,他们在海南，穿个薄外套就行,冬天还能去海边游泳。”
　　“跑那么远不累吗？过年拜年我都不想出门,就想宅在家里，每天睡到自然醒，醒了就看小说打游戏，那才叫爽。”
　　“你们还想天天玩，是不是忘了作业了？”
　　“嗨！到时候早点来学校抄就完事了，靠你了啊。”
　　……
　　底下窃窃私语，都在聊过年的安排，李沧浪也问了南央。
　　“我们家没什么特别的吧，”南央停下笔,回想了一下往年，“年三十在我爷爷家团圆,年初一在我姥姥家，后几天去亲戚朋友家拜年，或者在家里等他们来拜年。”
　　她扳着手指数完，迟疑了一下，偏头问李沧浪：“你呢？”
　　“回乡下老家，陪我爷爷奶奶过年。”李沧浪笑了笑，心里难得的有了一点期待。
　　有半年没见到他们了，还挺想念的。
　　南央估计她说的不是继父那边的，有点诧异地问：“你们一家不一起过年吗？”
　　“嗯，他们也要回老家的，我奶奶他们子女也不在身边，我回去陪他们热闹一点。”李沧浪解释了一句。
　　她第一次去孟家的时候年龄已经很大了，不是一个姓，双方都不熟悉，去了反而尴尬，破坏气氛，她提出一个人回李家湾过年，孟方平骂了一阵，就欣然答应了。
　　她和家里的隔阂，其实有些也是她自己造成的。
　　“挺好的。”南央心里暗自松了口气，因为中秋假期发生的事情，她很难对李沧浪的家人有什么好印象，很担心她在新年这样的日子，又遭遇什么不开心的事情。
　　“明天呢，有没有什么安排？”李沧浪又问。
　　“明天？”南央想了想，笑道：“应该没有吧，买年货也用不上我，写试卷能算吗？”
　　李沧浪挑了下眉，十分自然地提议道：“那明天一起出去玩怎么样？”
　　南央愣了一下，两人现在的关系，这算是约会邀请吗？虽然国庆的时候她们也是独处，但是感觉好像完全不同。
　　李沧浪还在等她回答，南央垂下眼睫，慢慢抚平书脚的褶皱，半响，很小声地“嗯”了一声。
　　“那我们说定了，”李沧浪弯了弯眼，“明天上午……唔，上午你还是睡个懒觉休息一下，下午两点就在世纪广场的标志前见可以吗？”
　　“嗯。”
　　下课铃响了，南央收拾好书包站起身，飞快抬眸瞥了她一眼，轻声说：“明天见。”
　　“明天见。”李沧浪也不自觉放柔了声音。
　　她没有急着回家，孟方平前几天就收了摊，带着老婆孩子回老家了，她回不回去家里都是一个人，干脆懒得回去，就在宿舍里多住两晚。
　　翌日起来，李沧浪从自己的衣服里努力找出了一套不那么寒碜的，没办法，冬天的衣服穿起来都像笨熊一样，温度和风度，二者不可得兼。
　　她的头发又长长了一些，刚好到后颈，半长不长的反而不太好打理，她找了顶鸭舌帽扣住，倒还挺酷的，就是冬天戴鸭舌帽有那么点奇怪。
　　李沧浪提前了半个小时到，没等两分钟，南央也到了，她听到声音，偏头望过去，脸上的笑容忽然僵住。
　　“你怎么来了？”
　　没错，又是上官，每次都是她，她是电灯泡转世还是怎么样？李沧浪觉得有点牙痒痒。
　　“当然是央央叫我来的，怎么，不欢迎啊？”上官挽着南央的手臂走近，也是满脸不爽。
　　上来就想给她一脑嘣，由于身高没能得逞，佯怒道：“你这狗东西，现在有了新欢就忘了旧爱是不是？出来玩居然都不叫我了！说好的一辈子呢，狗子，你变心……呜……”
　　“你别胡说，”李沧浪抬手捂住她的嘴，紧张地看了南央一眼，见她脸上挂着笑，似乎没在意这话。
　　还好，李沧浪松开她，无奈解释说：“我怎么知道你今天有没有时间，我们现在又不在一个班，交流没那么方便啊。”
　　“哼，别解释，解释就是掩饰，掩饰就是编故事。”上官翻了个白眼，重新挽住南央，“央央，我们走。”
　　南央无奈笑了一下，被她拉着走了。
　　李沧浪苦着脸跟在后面，好好的约会，又变成了三人行。
　　她落后一步问：“我们去哪儿啊？”
　　“这么冷的天，”上官挥了一下手臂，“当然是去逛商场啦。”
　　她摸出手机翻了翻，有点遗憾地道：“本来还想去看电影的，但新的几部电影都要等到大年初一才上映。”
　　正值年关，即便天寒地冻，天上下着小雪，也阻拦不了人们的热情，广场上十分热闹喧哗，人来人往，从超市出来的几乎个个都提着大包小包。
　　进了商场门，一股热气扑面而来，驱散了身上的寒意，二三楼大多是鞋服首饰，三人并排走着，见到感兴趣的店就进去逛一逛。
　　到一家女装店，两人挑了一阵儿，上官独自去试衣服，南央才过来等候区。
　　她在李沧浪旁边坐下，有点歉意地问：“会不会觉得等着有点无聊？”她感觉李沧浪对这些似乎不太感兴趣。
　　“还好。”李沧浪笑着摇摇头，她自己买衣服，通常很快就买完了，但如果是等南央，多久她都不介意。
　　“有点热。”南央说，店里的暖气似乎开得太足了，她把围巾取下来折好，轻轻搭在膝盖上，手垂落在围巾边缘。
　　李沧浪低头看了一眼，宽幅的围巾，奶白色，两头织着形态不一的麋鹿，很衬她。
　　她搭在沙发上的手慢慢挪过去，碰到南央的手背，停了下来。
　　两人都没有说话，四周忽然变得有些安静，静得似乎能听见彼此的呼吸声。
　　南央抬起另一只手捋了捋鬓发，耳根渐渐泛起了绯色，半响，她微不可闻地舒了口气，手指动了动，绕过去扣住了李沧浪的手。
　　李沧浪立刻反扣住了。
　　店里没有人注意到休息区一角发生的小小插曲，李沧浪笑看着南央，问她：“为什么要叫上官一起？”
　　南央垂着眼睫，没有回答她，她自己也说不太清那一刻的心理。
　　李沧浪顿了顿，又凑到她耳边，委委屈屈地说：“我还能吃了你吗？”
　　她带气音的低笑传到南央耳朵里，令她耳上的羞粉色一路蔓延到了白皙的脖颈。
　　她沉默着不知如何是好，好在上官这会儿终于出来，无意替她解了围。
　　“你们觉得怎么样？”上官换了件粉色羽绒服出来，自己照了照镜子，偏头问两人意见。
　　“还行吧。”李沧浪觉得，羽绒服穿起来基本都一个样，反正都是套校服外面，没什么好挑的。
　　“敷衍，”上官不理她，问南央，“央央，你觉得呢？”
　　南央定了定神，仔细打量了一番，这会儿却也想不出过多的评语，犹豫着说：“样式还可以，只是有点宽松，是不是大了一点？”
　　“好像是，”上官抬起手臂活动了一下，对旁边的导购道：“姐姐，可以帮我拿一件小号的吗？”
　　导购姐姐笑得十分礼貌，“不好意思，这件就是最小号了。”
　　“……”
　　李沧浪“噗”的一声，一下子没忍住笑，见上官要杀人的眼光横过来，努力地绷着唇角收敛表情，假装不是自己发出的声音。
　　“真讨厌，这些商家对小个子太不友好了，他们应该再生产一些xs码的。”上官没了再逛的性质，换回了自己的衣服抱怨着出来。
　　李沧浪笑着提议：“不然，考虑一下隔壁的大码童装？”
　　“去你的，”上官狠狠瞪了她一眼，推门出去，只留给她一个后脑勺，“再见，我们的友谊结束了。”
　　她走出一截，忽然觉得有点不对，她手挽手的小姐妹呢，那么大一个央央呢？
　　她回头一看，身后的两人并肩走着，手牵着手，南央的围巾不知什么时候到了李沧浪手臂上搭着。
　　好像还挺相配的，她无厘头地想。
　　不对啊，怎么变成她孤身一人了？
　　“愣着干什么？”两人走到她面前，李沧浪随口问了句。
　　“没。”上官讷讷地看着两人错身而过，吸了吸鼻子，莫名地，又有种被抛下了的感觉。


第42章
　　逛了好几家店,上官都有点兴致缺缺，出来转角处看到立着的指路牌，忽然眼前一亮。
　　指着说：“不然我们去溜冰玩吧,怎么样？”
　　作为一个冬天会下雪的城市,平城喜欢溜冰的年轻人不少,连商场里也开设有溜冰场。
　　南央有点意动,她也怕李沧浪觉得无聊,偏头问她的意见。
　　“也可以,我没意见，”李沧浪迟疑了下说：“不过先说好，我不太会滑，只能在旁边看了。”
　　小时候调皮,冬天路面结冰溜着玩那不用说,正经穿溜冰鞋，到这种场所玩,她倒是从来没有过。
　　“那有什么,还不是有脚就会吗？”上官眼珠一转，满不在乎地招了招手，“走走走，俺教你。”
　　三人坐电梯到了负一楼，出电梯的时候，南央偏头靠过来，小声说：“不用怕，我也可以教你。”
　　李沧浪笑着眨了眨眼，“好啊。”
　　商场的价格较外面要稍贵一些,因而溜冰的人倒并不是特别多。
　　三人热身以后，换上装备进去,上官一马当先，“嗖”地一下滑出去又滑回来，停在李沧浪面前，得意地说：“怎么样，我教你吧？”
　　李沧浪瞅她一眼，牵住南央的手微笑示意了一下，“不用，有泱泱教我就可以了。”
　　南央跟着点头，“你先去玩吧。”
　　上官愣两秒，应了一声，本来还有点整蛊李沧浪的心思，忽然也随之消失了。
　　她滑远了回头看两人，之前是开玩笑，现在却真的有点闷闷地。
　　想她之前和李沧浪认识那么久，关系才到这地步，一直都觉得两人是最好的朋友，可还不到一学期，她的地位好像就要被别人取代了，说她没有一点失落那是不可能的。
　　边意兴阑珊地滑着冰，上官视线有一搭没一搭地落在那边。
　　“慢一点。”南央牵着李沧浪的手，引导她离开栏杆。
　　两人到了边缘没人的一个小角落练习，南央松开手，绕到她旁边，边示例边讲解。
　　“……脚要分开，与肩同宽，身体不要后仰，这样很容易摔倒的，弯腰，重心压低，试着慢慢地蹲一下，可以把手放在膝盖上……”
　　老实说，这并没有李沧浪想象的那样容易，穿上溜冰鞋很没有安全感，视野高了一截，脚下没有摩擦力，似乎随时都能摔一跤。即便她运动神经还可以，也有点把控不住。
　　不过一会儿，李沧浪额上就出了层薄汗，她抬手擦了擦，有点奇怪南央为什么这么熟练，明明是个跑八百都够呛的体质。
　　“这又不累，你要学会用巧劲才行，”南央背着手，笑吟吟地看她，“好了，差不多就是这样，我带你找一找感觉。”
　　“慢一点，前倾，重心移到左脚、右脚……”
　　两人相对而立，南央双手前伸托着李沧浪掌心，引着她一步一步往前滑。
　　这样好像还挺有意思的，李沧浪专注看着她近在咫尺的脸，禁不住有些出神。
　　她这一个没注意，重心顿时就乱了，南央抬眸正要说什么，便见她脚下打滑往后倒去，两人手牵着手，她还没反应过来，就被李沧浪一带，天旋地转，跟着摔在了一块儿。
　　“咚”地一声，有李沧浪做垫子，南央倒是没怎么摔着，她懵了一瞬，赶紧坐起身，有点窘迫地问她：“没事吧？”
　　“没事儿。”李沧浪咧了咧嘴，抬手撑起上半身，感受了一下，有头盔和护肘在，倒是不太疼。
　　“让你不专心，这下摔着了吧。”南央伸手想拉她起来，有点好笑地问：“刚才在想什么呢？”
　　“在想……”李沧浪视线定在她脸上。
　　因为脚下穿的溜冰鞋使不上力，南央靠得很近，温热的吐息落在她脸上，李沧浪心中一动，使力一拽，反将南央拽得身体前倾。
　　“亲你。”
　　她后半句说完，两人的唇角撞在了一起，李沧浪趁机亲了她一口。
　　有点甜，出门的时候是不是吃糖了。
　　南央被她的突然袭击吓了一跳，心跳蓦地快了一拍，她偏脸躲开，有点羞赧又有点无奈地瞪她，“你……”
　　“你再这样……我就要生气了。”
　　她红着脸边抬眼看四周，边小声嘟囔着，“让别人看见怎么……”
　　话未说完，她声音戛然而止，望着斜前方，表情一下僵住，呆几秒，脸涨红得像个番茄，拉着李沧浪衣袖，飞快地垂下了头。
　　“怎么了？”
　　李沧浪扭头顺着她视线望去，便见上官站在她们身后几米处，满脑子冒号地看着她们。
　　“……”
　　怎么会这么巧，上官不是放飞自我，早就溜得人影都看不见了吗？
　　两人默默对视了几秒，上官两步滑过来，视线在两人之间打着转，看看这个，又看看那个，一脸懵地问：“你们俩……这，这什么情况？”
　　南央羞得头都抬不起来，完全不知如何是好，李沧浪也有一点不自在，咳了一声道：“我要说我眼睛进了沙子，泱泱帮我吹一下，你信吗？”
　　“你说呢？”上官翻了个白眼，“我又不是瞎子！裸眼视力5.0好吗？快，赶紧的，给我从实招来。”
　　李沧浪轻叹口气，无奈摊手，“那就是你看到的那样。”
　　上官眼里闪烁着八卦的光芒，蹲下来小声说：“我还以为我看错了，你们，你们俩，真在谈恋爱？”
　　李沧浪刚要说话，南央忽然在她手臂上轻轻揪了一下。
　　不疼，但她还是假装倒吸了一口凉气，可怜巴巴地说：“没有，我在追她，但泱泱还没答应我。”
　　南央已经从脸上红到了耳根，闻言又气得揪了她一下。
　　李沧浪无奈扣住她手，又对上官道：“今天让你看见了，记得替我们保密。”
　　她没有特别想要瞒着上官，如果她们只认识三年，也许李沧浪还会谨慎一点，但她们其实认识了十多年，这是她最好的朋友，她了解上官，她不是一个大嘴巴、会到处泄露朋友秘密的人，对同性恋也没什么偏见。
　　李沧浪记得在大学的时候，这家伙还经常磕一些剧里、动漫里的耽美百合cp，尤其还乐此不疲地和她安利。
　　“当然啦，你还不知道我？我肯定不会乱说的，”上官拍拍胸膛，忽然间恍然大悟，“怪不得呢，我之前就有好几次觉得你们俩怪怪的，原来如此，你俩居然一直瞒着我。”
　　她心里忍不住沾沾自喜，还好她刚才一直关注着这边，不然错过这一幕，不知道还要瞒她多久。
　　南央不算，那她和李沧浪就还是彼此最好的朋友。
　　她炯炯有神地盯着两人，像是打开了新世界的大门。
　　这对cp我磕了！
　　上官自动忽略了李沧浪中间的话，在她看来，两人都牵手接吻了，四舍五入就等于在一起了。
　　“还没多久，也不是故意瞒你。”
　　李沧浪还不知道她脑补了些什么，撑着地面，艰难站起身，拍拍身上并不存在的灰尘，笑着问南央：“继续吗？”
　　南央不理她，看着上官，脸上仍是有些羞色，“还是你来教她好了。”
　　“别啊，我没那个耐心的，还是你来。”上官收到李沧浪递来的眼神，立刻心领神会，摆摆手，不等南央回话，几下又滑远了。
　　不当灯泡的自觉她还是有的，而且，她其实还是有一点震惊的，好好的朋友，说弯就弯了，她也需要一点空间消化一下。
　　“泱泱。”李沧浪尝试去牵南央的手。
　　南央甩了一下没甩开，又怕挣扎之下她再摔倒，只好任她牵着，偏过头不看她。
　　“生气了？”李沧浪跟着凑到她眼前，笑着勾了勾她尾指，“别生气好不好，我不是故意的。”
　　“不是故意，那是什么？”
　　“是情不自禁。”李沧浪乖乖答。
　　南央哑然，不知该说她什么好，看她这幅样子，要说真生气又生气不起来。
　　她轻叹口气，半响，抿了抿唇说：“以后不准再这样。”
　　顿了下，脸上又泛起一丝薄红，很小声地强调说：“你自己说的，我还没答应你呢。”
　　李沧浪愣了下，努力压住上翘的嘴角，同样压低了声音，轻声问她：“那南央同学，你什么时候答应做我女朋友？”
　　两人对视几秒，南央咬唇忍笑，一本正经地回答她，“小李同学，早恋是不对的，至少，高考之前不可以。”
　　李沧浪轻轻挠了下她掌心，眨着眼睛问她，“那高考之后呢？”
　　“高考之后……”南央绕到了她身后，带着一点笑意的软糯嗓音响在她耳边。
　　“那时再说吧。”


第43章
　　一个下午,李沧浪又摔了好几次，倒是滑得有模有样了。
　　快到晚饭时间，三人从溜冰场出来,坐电梯到六楼,一整层都是吃的,空气里飘着各种食物的香气,有种说不出的热闹。
　　在就“吃什么”这个问题讨论了一会儿后,上官翻了个白眼,随意指了家店一锤定音，“就这家海鲜面吧，别随便来随便去了。”
　　“好啊。”李沧浪和南央都没有意见。
　　进店找了个空位坐下，这个点儿吃饭的人很多,来往的服务员脚步飞快。
　　三人点了餐,等了一会儿，热腾腾的海鲜面就端了上来,鱿鱼、花蛤、鲜虾点缀在面条上,汤色金黄透亮，热气蒸腾，在这寒冷的冬天，让人一看就很有食欲。
　　唯一不好的，就是洒了点葱花加香菜。
　　“说了不要葱和香菜的呀。”上官皱眉。
　　“老板可能忙忘了。”李沧浪抽出双筷子，也不多话，十分自然地将南央碗里的香菜挑到自己碗里。
　　很快就挑得一干二净，把碗推回去笑说：“好了，吃吧。”
　　她这熟稔的动作,让旁边两人都看得呆了一呆，反应过来,南央不自在地看了上官一眼，低下头，安静吃起了面。
　　上官：“我呢？”
　　李沧浪挑了一筷子面，奇怪地道：“自己没手？”
　　“……”
　　上官默默抽出张纸巾，自己给自己挑起了葱花。
　　原来这就是朋友和女朋友的区别吗，懂了懂了。
　　吃完饭出来，时间已经不早，南央家还有“门禁”在，差不多便该回去了。
　　下来看见奶茶店，上官摸摸肚子，觉得还有一点位置，又去买奶茶。
　　李沧浪两人不想喝，便站在原地等她，不远处刚好是家书店，店门口位置摆着一张桌子，桌上笔墨纸砚俱全，在搞“免费送春联”的活动。
　　“要过去看一看吗？”南央问，她注意到李沧浪视线飘过去了好几次，似乎很想去试试的样子。
　　“啊？”李沧浪收回视线，不好意思地捏了捏手指，发出咔咔的声响，“不用，上官估计马上要回来了。”
　　她之前练字养成了习惯，不说每天一练，至少也是一周三五次的频率，现在高三时间紧，宿舍空间又不是太方便买这些，她已经快有半年时间没摸过毛笔了，现在乍然一见，就觉得有点手痒。
　　“不着急，想试就去试一下。”南央笑了下，牵住她手腕走到书店门口。
　　桌上厚厚两沓红色的春联纸，用镇纸压着，毕竟大庭广众之下，虽然免费，却没几个人真的上前尝试。
　　“要写吗？”南央把毛笔递给她。
　　来都来了，李沧浪也不矫情，接过来沾了墨水，斟酌了一会儿，缓缓下笔，两行字迹跃然纸上。
　　“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”
　　家里的春联每年都是她自己写的，内容俗套，写来写去都是那些，她一时回想，印象最深的，还是这一句。
　　写完李沧浪自己端详了几秒，忍不住摇头叹了口气，没写好，和纸笔有一定关系，但半年没练，还是有些手生了。
　　“写得很好啊，干什么这幅表情？”南央弯腰往纸上吹了口气，有点惊诧，李沧浪写的楷书，她不太懂，但也看得出好坏。
　　之前只觉得她字写得好看，没想到毛笔也这么好，南央有点好奇地问：“你练了多久？”
　　“emmm……”李沧浪不知道该怎么回答，说一年多吧，是骗人的，说十多年吧又圆不上。
　　只能含糊地说：“有段时间了。”
　　“你俩在这儿干嘛呢？”旁边传来上官的声音，她买完奶茶回来没见着人，才发现两人跑这儿来了。
　　“这谁写的？”她走近随口问了句，偏头见李沧浪拿着毛笔，吃了一惊，“我去，不会是沧浪你写的吧？”
　　李沧浪“嗯”了声，皱眉把笔放下，这一会儿时间，店里的小哥和周围的行人也围了过来看，怪不得没人写，这是还挺尴尬的。
　　“我们走吧。”李沧浪拉了拉南央袖口。
　　桌上的春联还没干，南央有点可惜，“这个不要了吗？”
　　“反正写着玩儿的，不要了。”
　　她自己觉得挺丢脸的，写得好的作品才有保存的价值，没写好的，垃圾桶是它们最好的归宿。
　　出了商场，上官还在啧啧赞叹，“你跟何老师学写字才多久啊，就写得这么好了，沧浪，我觉得你在这方面还挺有天赋的，以后说不定可以读书法专业。”
　　可闭嘴吧你，李沧浪在心里吐槽，要是十来年都还练不到这个水平，那她得有多菜？
　　见她不接话，上官又问：“你们以后想报考什么专业啊？”
　　她摸了摸发际线，自顾自说：“我就想读文学，熏陶一下，学一学诗词歌赋多好，我再也不想学数理化了，每天烧脑，烧得我头发都掉光了。”
　　李沧浪斜她一眼，内心呵呵，不知道后来每天都忙着做化学实验的是谁？这辈子就没那做文艺少女的命。
　　“你这什么眼神儿？”上官催促，“快说，你想学什么？”
　　“我还是学历史。”李沧浪只想了一秒。
　　她上辈子就读的历史专业，家里人不懂，她全凭自己爱好选的，毕业那时候，本来已经决定了继续深造。
　　因为张霞的病离不得人，她放弃了保研去的学校，在平城重新参加研究生考试，考了一所近距离的本地大学。
　　一边上学赚钱，一边兼顾家里病人比她想象得还要难，后期张霞精神上又出了点问题，她没办法，最后只得中断了学业。
　　不管精神上还是物质上，历史都带给她很多，没法出门的时候，李沧浪尝试过许多在家就能做的工作，包括写小说。
　　那时候正流行穿回明朝，她凭借一点历史积累和文字功底，幸运的，也吸引到了一些读者，之后那些书更是成了她的主要收入来源。
　　回想着这些，李沧浪望着远处，轻轻吁了口气，重来一次，她还是希望能弥补这个遗憾。
　　“历史啊？听起来就很适合你，”上官撇了撇嘴，啜了口奶茶，偏头问：“央央，你呢？”
　　“我都可以……”南央有点茫然，她没有特别想学的，“看我爸妈给我报什么专业吧。”
　　从小到大，郑葳蕤一手包办她的所有事情，他们会替她做出正确的决定，她偶尔会怀疑那是不是自己想要的，但大多数时候，她都会很乖地听从他们的安排。
　　“太没意思了吧，你们两个。”上官叹气，“算了，不说这个。”
　　她转而聊起其他八卦，“你们知道十二班那个谁吗？和我们班的杨知节，我觉得他们俩肯定也是一对。”
　　“哪个谁？”李沧浪两人都没听明白。
　　上官：“哎呀，我也不知道名字，就是你们隔壁班，那个有点娘的男生啊，一看就gay里gay气的，经常来我们班找杨知节。”
　　南央：“王梁吗？”
　　上官：“应该是吧，反正我好几次都看他拉着杨知节手，小鸟依人的，两个男生挽着手走路，一看就有猫腻啊！”
　　李沧浪：“我怎么没看见？”
　　上官：“你自己没关注，就上次，我……”
　　天已经全黑了，路灯下，小雪还在飘飘扬扬，三人聊着八卦渐行渐远，只余一行凌乱看不清的脚印。
　　到岔路口，上官先和她们分开，李沧浪送南央到她家楼下。
　　两人站了一会儿，还是南央先开口说：“快回去吧，很晚了。”
　　李沧浪“嗯”了一声，脚下却像是黏住了，仍是站着不动。
　　南央松开手，走了几步回头看去，见她立在路灯下，很沉静地注视着她，雪花落在她发梢眉间，衬得眉眼过份的温柔。
　　她忽然想起自己忘了说什么，小跑回去，轻轻拥抱住李沧浪，软声说：“提前跟你说一声，新年快乐。”
　　李沧浪笑了笑，收紧双臂将她拥在怀里，埋首在她颈间，叹息着回她：“新年快乐。”


第44章
　　从平城坐大巴车去下面的县里,转车到镇上，再坐公交车到大路口，走上一个多小时的山路,就到了李家湾。
　　李沧浪很能理解,为什么走出去的人基本再不愿意回来,她上午起来买了些吃的喝的,紧赶慢赶,到家时,天色也已经擦黑了。
　　家家升起了炊烟，空气变得有点呛人，路上遇到的阿婆辨认两秒，同她打着招呼,“是沧浪哪,又回来过年啦？”
　　“你还在读书啊，才放假咩？”
　　大都是随口寒暄,李沧浪“嗯”一声,笑着回一句“好久没见了”，或是道一声“新年好。”
　　弯弯折折的小路，绕过去就是她家，同村里的大多数人家一样，普普通通，不新不旧的水泥平房，前面篱笆小院，围着大片的平坝和小片的菜地。
　　远远的，便听见“嘎嘎嘎嘎”的鸭子声,间或有人“嚯嚯”的吆喝，正是鸭子归巢的时间,李沧浪抬眼便见到她奶奶。
　　夜色中，看不太真切，但相较十年后，并没有变得年轻多少，她似乎一直都是这样，枯槁干黄的面容，像是已经没法再苍老了。
　　“奶，我回来了。”李沧浪等她把鸭子赶回圈，喊了一声，避开稀稀拉拉的鸭屎走过去。
　　“哎呦，怎么这么晚才回来，”老人偏头看见她，先是一喜，又忍不住絮叨，“天都黑了，好危险嘛，也不说打个电话，我喊你爷去路上接你。”
　　李沧浪笑笑，她当然不敢让老人来接，她年轻人摔一跤不要紧，老人家要是摔一跤，她太奶奶就是这么没了的。
　　“还好，能看见路，我带了手电筒，”李沧浪岔开话题，往屋里走，“爷爷呢？”
　　“在灶屋烧火，”奶奶跟在她旁边，又问：“冷不冷？去烤一会儿火嘛。”
　　“还好。”李沧浪打开包，把买的东西腾出来。
　　“二十九了，我还以为你今年不得回来了，囊个不早点呢？”
　　“高三了，学校才放假。”
　　“哦，那学习重要，放几天呢？”
　　“初四就要回去。”
　　“哦，”老人在心里默默一数，口不对心地道：“才几天，早晓得就莫回来了，来回跑起也辛苦嘛。”
　　抬眼见她买的东西，又接着絮叨：“又买这么多东西，喊你莫买，自己的钱留到自己花，你读书，要多买点好吃的……”
　　“没多少，过年嘛……”
　　唠唠叨叨的声音，祛走了冬夜的冷清，放下东西，奶奶做晚饭，李沧浪去了灶膛前烧火，跳跃的火光映在她脸上，暖融融的，冻僵的肢体重新恢复了知觉。
　　每年过年，家里都只有他们三个在，她爷爷奶奶三个子女，大女儿外嫁，二儿子入赘到了外省女方家，大概十年回来一次，小儿子不知所踪，没了音信。
　　一直到七十来岁，他们都还要做重体力劳动来养活自己，李沧浪常常会觉得，像他们这样还不如不要生孩子，到老年，一样的孤苦。
　　她爷爷是个沉默寡言的性子，晚上吃完饭，安静坐了一会儿就去睡了，李沧浪陪着她奶奶看电视。
　　她不识字，年纪大了，耳朵又不太好，有时候其实根本没看懂演的什么情节，但并不妨碍她看得很开心。
　　还要和李沧浪讨论，“这下把人从牢里救出来了，是不是要去杀那个王爷了？”
　　李沧浪：“……”
　　就是这个王爷安排救的人啊？还有，那是皇子，跟王爷还是有区别的。
　　“可能是吧，王爷有侍卫保护，不是那么好杀的。”李沧浪也陪着她瞎扯。
　　据张霞说，她奶年轻的时候，其实也是有点重男轻女的，来了一看她生的是个女孩，话都没说两句扭头就走了。
　　但他们两口子出去打工，李沧浪被丢给老人家，印象中几乎没受过什么气。
　　她是村里最皮的女孩，人家的燕子在屋檐下筑窝，她好奇地搬个梯子上去看，给人家把窝捣破了，奶奶也最多骂她两句，然后拿着自家栽的东西去跟人道歉。
　　那时候村小还没倒闭，几个队的孩子读书，路上都要过一条小河，遇到下雨天，河水猛涨，就得脱了鞋淌水过河，李沧浪却不一样，奶奶会把她背到河对岸，有时候不忙，还会直接背到学校。
　　小伙伴们都嘲笑她这么大了还要人背，但李沧浪知道，她们眼神里藏不住的都是羡慕。
　　她就在这样的环境里长大，村小每天下午三点就放学，她有大把的时间，和小伙伴们一起上山下水，捉虫摸鱼，生活无忧无虑，父母在她生命中的缺失，几乎没造成任何影响。
　　只偶尔，她听到人家说爸妈寄信回来了，也会想，她的爸妈什么时候寄信回来？
　　后来到了北方，她时刻都在想着平城，想回到这个安宁祥和的小山村，美好的童年，一直在她生命中熠熠发光，给她力量，支撑着她一路走下去，成为更好的人。
　　所以，哪怕跟着张霞改嫁了，回到平城后，每年的寒暑假，李沧浪还是会回来，陪伴他们，帮他们做一些力所能及的农活。
　　坐到九点，老人家就有些打瞌睡了，李沧浪关了电视，催促她去睡，自己也回了房间。
　　新换的床单被套，从箱子里拿出来，还有一点淡淡的异味。
　　时间太早，李沧浪睡不着，又没有手机，辗转反侧好一会儿，硬是爬起来写了两套试卷，才安心睡下。
　　翌日起来，李沧浪练了一上午字找手感，才写了几张春联贴出去，懒得熬浆糊，跑去了隔壁邻居家借。
　　隔壁像是才回来，门口堆着很多东西，李沧浪进去，见到自己儿时的玩伴李静。
　　“沧浪，好久不见了。”李静对她打招呼。
　　“是啊，”李沧浪脸上露出点笑意，同她搭了一下手，“什么时候回来的？”
　　“今天早上，前两天先去了我外公家里。”李静笑道：“一中也是放七天吧，最近过得怎么样？”
　　“还行，你呢？”
　　“我也挺好的，前段时间……”
　　两人聊了会儿彼此的近况，长大以后，村里的女孩子，还在读书的不多，大都去外面打工了，李静在二中，也是高三，两人每年的寒暑假时不时会碰面，是为数不多的还保持着小时候联系的朋友。
　　“对了，你过来干嘛来着？”
　　“借浆糊。”
　　“哦，我去给你拿，我们刚贴完春联。”
　　李静拿着浆糊过来，递给她，感慨了一句，“时间过得好快啊，马上我们都要高考了。”
　　“是啊。”
　　两人并肩站着，看着漫天飞舞的白雪，齐齐沉默了一会儿。
　　不知哪里响起的甩炮声，有女声在喊：“李静，看着你弟弟点，快过来帮忙烧火了。”
　　“哦——”李静大声应了一声，笑说：“我过去了，你赶紧回去忙吧。”
　　“嗯。”
　　“沧浪，高考加油啊，明年考完了我再去找你玩。”
　　“嗯，你也是，加油！”
　　李沧浪看着她往灶屋去了，背身往自己家走。
　　李静有一个姐姐，两个妹妹，一个弟弟，坚持读书到今天的意义，只有她自己明白。
　　李沧浪和爷爷搭手，一起贴好了春联和福字，红彤彤的颜色，叫人看了便觉得喜庆。
　　不管怎么样，年都是要过的，晚上的年夜饭，李沧浪把各种食材处理了，煮上一条鱼，电煮锅里一放，食材烫一烫，便成了鱼火锅。
　　简单、快捷、又好吃。
　　一年一度的春节联欢晚会又开始了，欢快的背景音里，火锅“咕噜咕噜”涌着气泡。
　　李沧浪买了雪碧回来，倒在杯子里，加上两片柠檬，便十分解腻，爷爷独个倒了一杯黄酒，奶奶仔细看着，不叫他倒多了。
　　“新年快乐！”轻轻一声响，三个杯子碰到了一起。
　　千家万户，灯火通明——过年啦！


第45章
　　吃完饭,李沧浪收拾了桌子，三人一起又看了会儿电视，爷爷奶奶便先去睡了。
　　奶奶叮嘱说：“你也不要守太晚,早点睡。”
　　她拿出两个红包,揣到李沧浪兜里,“压岁钱收着。”
　　李沧浪哭笑不得,“不用,我都多大了,该我给你们钱才是。”
　　“多大？你还在读书呢，钱收着，给自己买点好吃的。”奶奶说着，轻轻捏了下她胳膊,痛心疾首道：“你看,一点肉都没有，瘦成这个样子。”
　　李沧浪：“……”
　　有一种瘦叫做家人觉得你瘦,她是那种吃不胖的体质,明明很健康，一点都不瘦。
　　“以后等你有钱了，再给我们就是。”
　　李沧浪只好收了，奶奶这才满意，回卧室睡了。
　　她都好多年没收过压岁钱了，李沧浪拆开，一个封了一百。
　　她把钱收好，拿着爷爷那里借来的老人机把玩了一会儿，把电视静音,给张霞打电话。
　　“嘟嘟”地响了好几声，那边才接起来,伴随入耳的声音很嘈杂，有孩子在笑闹，接着渐渐变小，像是走远了一点，才应她，“喂，沧浪吗？”
　　李沧浪“嗯”了一声，轻声说：“妈妈，新年快乐。”
　　“嗯，你也是，新年快乐。”那边笑着问她：“你们吃饭了没有？”
　　“吃过了。”
　　“那你们吃得快，我们正在吃呢，晚上吃的什么？”
　　“……”
　　母女两个不咸不淡，没营养地互相问候了几句，那边还忙着，很快就挂了电话。
　　李沧浪坐着想了一会儿，想不出该打给谁了。
　　倒是想打给南央，但她这会儿估计正在爷爷家，也不知有空没有，到底不像后来人人都有微信那样方便。
　　她关了电视出门，看了看天空，没有一颗星星，黑沉沉的，还在下雪。
　　地坝那边远远地传来笑闹声，过年的时候，村里孩子还是挺多的。
　　实在不想那么早睡，李沧浪裹了裹围巾，决定过去溜达一会儿。
　　地坝上人很多，靠着中间那户人家的墙生了两个大火盆，男人们围坐一堆，女人们围坐一堆，火光将每个人的脸都映得红彤彤的，大家高高兴兴地边磕瓜子边聊天，一起等待新年的来临。
　　空地上，几个豆丁大的小孩不怕冷地打着雪仗，李沧浪避开乱飞的雪球，进到堂屋，环顾一圈，三张桌子都在搓麻将。
　　径直到了二楼，上面都是年轻人，较底下倒要安静多了。
　　李沧浪走过去，见到好几个熟面孔，几人围坐在沙发上，正在打牌。
　　“……”
　　正对面的男生抬头见到李沧浪，随口问她：“斗地主，要不要来？”
　　李沧浪：“……要。”
　　打了一晚上牌，都是穷学生，倒没什么赌注，输了就打手心，十分清楚简单。
　　快到十二点，几人下楼清出一小片空地，把烟花搬到地坝中央，买的鞭炮也拆开挂了起来，就等到时间点燃。
　　大家脸上都不自觉带着笑，李沧浪也站在人群后面，默默看着。
　　“好运来那个好运来……”
　　兜里的手机忽然响了起来，李沧浪愣了一会儿，才反应过来，爷爷的手机在她身上。
　　拿出来一看，是个陌生号码。
　　谁啊？这么晚爷爷都已经睡了，李沧浪边往家里走边接起来，“喂？”
　　没有人说话，李沧浪拿开手机看了一眼，确认接通了，又问了一句，“你好？请问您是？”
　　那边像是笑了一声，有一点俏皮的女孩子声音传过来，“猜猜我是谁呀？小李同学。”
　　李沧浪脚步一下子停住，惊喜来得太突然以致于她没有一点准备，“泱泱？”
　　南央：“嗯哼，惊不惊喜？”
　　李沧浪重重点头，想起她看不到，又赶紧“嗯”了一声，好奇问：“你怎么知道这个号码的？”
　　“保密。”南央哼了一声，“我等了好久，你都不打给我，我只好先打给你了。”
　　她没意识到，自己的语气好像撒娇一般，李沧浪心想还好自己没早睡，不然就错过了，解释说：“你不是在爷爷家团聚吗，我怕打扰到你。”
　　“不会呀，就是吃团圆饭，又没有什么别的事情要做，”南央问：“你刚才在干嘛，睡了吗？”
　　李沧浪沉默了一会儿，“在进行一项有益身心的传统活动。”
　　南央：“嗯？”
　　李沧浪：“在打牌。”
　　南央“噗嗤”一声笑了出来，“干嘛那样说，我又不会批评你，我刚才也在陪哥哥姐姐打游戏。”
　　“学委居然也玩游戏了，”李沧浪调侃，“什么游戏？”
　　“哼，你这是刻板印象，我还玩得很好呢，很老的游戏，《魂斗罗》，你玩过吗，我二哥超爱玩这个，每年都拉着我们一起玩，但是呢，他水平又不行，就是俗称的又菜又爱玩。”
　　李沧浪好笑道：“不怕你二哥听见吗？”
　　“不怕，我们都这样说他，而且我在阳台呢，你那边好像有小孩子声音，你在外面吗？”
　　李沧浪抬眼看过去，离零点越来越近了，大家都围在了空地四周，小孩子们兴高采烈，叽叽喳喳说着话。
　　她背身走远了一点，“嗯，我们村在外面一起守岁，正等着放烟花呢，你在阳台冷不冷？穿厚一点，别感冒了。”
　　两人闲聊着，几分钟时间很快过去，那边南央忽然不再说话，只隐约能听到清浅的呼吸声。
　　李沧浪也大致猜到了，心里不自觉变得绵软，也安静下来。过了大概十来秒，屋里的电视开始倒数了，外面人群也嘈杂地在跟着喊：“3，2，1，新年快乐！”
　　“新年快乐，小李同学。”李沧浪听见话筒里南央细细的声音。
　　“砰、砰。”引信点燃了，一簇接一簇的烟火接连绽放，将夜空渲染得瑰丽多姿。
　　“新年快乐。”李沧浪望着夜空喃喃，烟火照亮了她脸上的神色，柔和得不像样子。
　　在某些特殊的节日人总是要多愁善感一些，这一刻，听着烟花爆竹声，李沧浪忽然觉得很想念南央。
　　即便她们才分开两天而已。
　　想赶快长大，和她在一起，组建只属于她们两个的家庭，每一个春夏秋冬，每一个年节，都能与她共度。
　　噼里啪啦地鞭炮声此起彼伏，完全无法正常交流，李沧浪回到家里，才稍微好了一点。
　　两人又说了一会儿闲话，听南央困得打哈欠了，李沧浪才催她去睡，挂了电话。
　　她安心地泡了个热水脚，躺在床上，这次很快就睡着了。
　　接下来初一到初三过得很快，李沧浪的爷爷奶奶还是有兄弟姐妹的，这几天就是到各家蹭饭，下午回来就写一写作业，晚上陪奶奶看完电视，再和南央打电话。
　　两人聊的内容其实没什么营养，今天见了哪些亲戚，某某某有点讨厌，吃了什么东西，虾还挺好吃的，做完了哪张试卷，某道题还挺难的，诸如此类。
　　但和喜欢的人聊这些，就很有意思，人的一生之中，去掉睡觉吃饭工作发呆等无意义或者不开心的时间后，有意义的事情本就不多。
　　初四，李沧浪起了个大早，晚上还有晚自习，吃过早饭她就要去赶车了。
　　奶奶一如既往地试图让她多带些东西，“皮蛋要不要，装的香肠，要不要带两节去学校？”
　　“不用，真的不用。”李沧浪把书包拉链拽得死死的，“学校里都有。”
　　“我走了，回去吧，别送了。”
　　奶奶还是跟着到了村口，又硬给她塞了两百块钱，咬了咬牙说：“在学校好好读书，自己照顾自己，你考上好大学，奶再拿一千块钱奖励你。”
　　她鬓边的银发在风中飞舞，李沧浪眨了眨眼睛，替她很轻地把头发别好，笑了笑说：“我保证会考上好大学的，别操心了，快回去吧。”
　　她沿着来时的路往回走，脚踩在雪堆上，发出“嘎吱嘎吱”的声响。
　　身后那道影子一直立在那里，直到拐过大弯，李沧浪回头挥了挥手，背影消失不见，才终于转身回去。


第46章
　　一路转车,李沧浪直接回了学校，放下行李便直奔教室。
　　老师们布置的假期作业实在太多了，过年要走亲访友,加上她来回赶路又耽搁了两天,留给作业的时间实在有点可怜。
　　总之,就是没做完。
　　还不到四点,教室里已经坐了不少人,假期各有各的事,像她这样的也不止一个。
　　寒暄几句一坐下，大家便默契地拿出作业，分工合作，互相借鉴。
　　整个教室都很安静,南央到的时候,见到的便是他们闷头抄作业的景象。
　　“……”
　　李沧浪讪讪一笑，拉了拉课本,徒劳地试图遮住试卷,真不是她不努力，实在是老师们越发丧心病狂了，只管发下来，完全不考虑学生们做不做得完。
　　什么？你说别人怎么做得完，那不知道，可能是大脑与手速齐飞吧，反正她是做不完。
　　南央没说什么，找出试卷往她那边挪了挪，“没有下次。”
　　试卷上她的字迹娟秀整齐,李沧浪眨了眨眼，学委,你的底线呢？
　　她忍不住暗笑了一声，接过来，愉快抄起了作业。
　　枯燥乏味的学习生活同年前没有任何的改变，甚至更加紧迫。
　　刚结束假期的学生们心仍是飘的，年节还未结束，今天有亲朋上门，明天哪里又有宴席，不受到影响是不可能的。
　　因此开学第二天，学校就组织了一场模拟考试，狠狠替学生们收了收心。
　　考试结束，大家抱怨连连，都有些自闭了。
　　“这次题目也太难了吧，高考哪里会考这些题？”
　　“听说是拿的省会名校内部题，学校肯定是故意的，就是想打击一下我们。”
　　这次不是凡尔赛，是大家真的都被难到了，尤其是数学，几个尖子生聚在一起都还没梳理完答案。
　　老陈踩着上课的铃声进了教室，见着讲台底下一片无精打采的样儿，笑呵呵道：“怎么样，这下知道人外有人，天外有天了吧。期末统考的试卷太简单，拿了高分那都是正常的，不算什么。这次八中的试卷，确实是难了一点，但也能让大家看清自己，沉下心来。”
　　“不要太把一时的成绩放在心上，还有一个学期的时间，接下来还有一模二模，以后每周我们还要进行周考，希望大家……”
　　老陈惯例地训话加灌鸡汤，成绩出来，大家都考得不如意，总分下滑了一大截，班上的气氛确实要踏实多了。
　　出了元宵之后，其他年级也陆续回到学校，生活进入了熟悉的轨道。
　　李沧浪头发长得很快，已经可以扎起来了，开学典礼过后，她取了帽子，在脑后挽成一个小揪揪。
　　这样的新形象让很多同学都感到陌生，课间第一次碰到上官，她甚至都没认出来。
　　五一说：“不然还是剪了吧，这样的发型和你的气质一点都不般配，让人很不习惯。”
　　“要你管，”李沧浪呛她：“你发表意见的时候，也让人很不习惯。”
　　南央在旁边边看两人斗嘴边剥橘子，剥好一个，就喂给李沧浪一个。
　　是那种小个的沙糖桔，五一都没怎么见她自己吃，又忍不住说李沧浪，“你自己没手吗，吃个橘子还要别人给你剥，搁这儿做大爷呢？”
　　“我都没吃过央央剥的橘子，”她语气有些酸溜溜的，把书卷成筒，支到南央面前，“南央同学，同样是朋友，为什么你这么偏心，请问前桌到底比同桌差在哪里？”
　　南央手下一顿，有点无措地看着她，“你要吃吗？我剥给你。”
　　她发现李沧浪还挺爱吃橘子的，过年的时候，她爸爸的朋友带了好几箱沙糖桔过来，家里也吃不完，她每天都会带一些，课间的时候，就剥给李沧浪。
　　好像下意识地，就替她剥好了。
　　“这是橘子的问题吗？”五一痛心疾首，瞪着李沧浪，“这是我在你心中地位的问题，央央，我和她谁跟你比较好一点？”
　　“幼稚。”李沧浪哼了一声，低头“唰唰”演算起了数学题，都是高中生了，谁还会像小学生似的，跟朋友纠结这种问题。
　　“别闹了，快上课了。”南央无奈地递了个橘子过去，这让她怎么答，不管答哪个，都不是好选择。
　　“快说嘛。”五一拉着她手腕，不依不饶。
　　“一样好。”南央瞥了李沧浪一眼，无奈回答。
　　“敷衍。”
　　五一不满意，再追问，南央便不说了，很快上课铃打响，老师进了教室，她才不甘不愿转过身去。
　　“老师好！”
　　“同学们好，坐下，今天我们复习第三讲，把资料翻到……”
　　南央打开书，旁边李沧浪把草稿本递了过来。
　　上面写了三个字，“一样好？”
　　问号用的力度很深，写字人的情绪清晰明了，几乎要透纸而出。
　　偏头看她，脸上表情还是一本正经的，还以为她真不在意呢，醋缸果然又翻了，南央挑了下眉，又好气又好笑。
　　“你为什么总和五一较劲？”她写下这句，把本子推回去。
　　——“明明是她和我较劲。”
　　这句后面，还跟了个“委屈”的简笔画表情，南央看得弯了弯眼睛。
　　——“你跟她不一样。”
　　——“哪里不一样？”
　　南央看着这句，忍不住摸了摸耳朵，耳根有些微微发热，笔尖在纸上顿了半天，还是有些说不出口、落不下笔。
　　想了想，她只回答了上个问题。
　　——“你跟我比较好。”
　　她写完合上笔帽，专注地望着黑板，一幅要认真听讲的样子，李沧浪便也见好就收，噙着笑将草稿本翻到了新的一页。
　　二月总让人觉得要短暂些，很快就到了月底，上学期统一办的身份证发了下来，老陈说：“高考都已经给大家报上名了，留给我们的时间不多了，大家要珍惜啊。”
　　是的，只有一百天了，百日誓师大会如期举行。
　　学校斥巨资邀请了一位大师给高三学生做演讲，这年头还时兴这些，主题是“爱与教育”，老实说，言语还是十分有鼓动性的。
　　与会的还有学生家长，演讲到父母那一段的时候，有些内心敏感的学生，甚至当场落下泪来。
　　如果天气能再温暖一些就更好了，不过阴天也应景。
　　李沧浪紧了紧校服，内心没有一点波动，后来大家都知道了，这些演讲的套路和故事都是一样的。
　　她甚至都没有通知她家里面，免得尴尬还耽误她们少挣一天钱。
　　演讲结束，文理科的前二十名学生，还要列成方阵，上去宣誓自己想考的学校。
　　类似于“我的目标是清华”“我的目标是北大”这种，下面学生也要跟着喊自己的目标，场面十分之尴尬。
　　李沧浪上辈子就经历了一次，这辈子大意了没有闪，又被选中了。
　　不知道是哪个领导拍脑袋想出来的，一行人上了主席台，硬着头皮乱糟糟喊完，闹剧一样，没有起到一点激励作用。
　　李沧浪同南央吐槽，“像不像一操场的鸭子在嘎嘎叫？”
　　南央失笑嗔她：“干嘛这么说，把自己都损进去了。”
　　一个下午好不容易才折腾完，学生们做鸟兽散，回到教室，老陈到黑板前，把早上特意留下来的那张日历“唰”地一撕，环顾底下一圈，“同学们，只剩下一百天了。”
　　和他视线相触，众人心里都随之一紧，倒比誓师大会的效果好多了。
　　老陈点到为止，又笑了笑说：“同学们都先出去，趁着这次机会呢，我们也开一场家长会，给家长朋友们讲一下，接下来半年如何更好地照顾学生。”
　　学生们鱼贯而出，开家长会的不只一个班，正好快到晚休时间，大家或是去吃饭，或是聚集在走廊聊天。
　　南央问：“你爸妈没来吗？”
　　“没通知他们，再说了，我住校，不需要他们照顾。”李沧浪牵住她手腕，“走吧，去吃饭。”
　　这个点儿只有高三年级的人，食堂的饭菜称不上很好吃，但量大管饱。南央吃不下的，李沧浪都揽过去，一并解决了。
　　吃完两人散步回教学楼，家长会刚好开完，今天郑葳蕤单位有急事，来参加家长会的是南霖。
　　见到爸爸，南央惊了一下，下意识想缩回手，李沧浪眼疾手快，抓紧了没让她动。
　　突然放手，慌里慌张的才显得有问题呢。
　　果然，见到两个小姑娘手牵手，南霖也没觉得有什么奇怪的，摸了摸女儿的头，对李沧浪笑说：“泱泱人比较娇气，平时多麻烦你照顾了。”
　　“哪有，叔叔客气了，南央照顾我比较多一点。”李沧浪略有点心虚，在南央父母面前，她心情总是很复杂。
　　“你们同桌，相处愉快就最好了。”
　　她们还要继续上晚自习，南霖带南央到旁边，同女儿又说了几句话，便离开了。
　　见他走了，南央松了口气，有点恼地抬手锤了李沧浪一下，“你刚才都不害怕的么？”
　　“怕什么？”李沧浪笑看她，“我还没早恋成功呢。”
　　南央：“……”


第47章
　　倒计时日历变成了薄薄的两位数,似乎就没那么耐撕了，在学习的间隙，大家不经意抬头看到,忽然地就会对上面的数字感到惊讶,日子悄悄地便流逝了。
　　伴随而去的还有冬日的严寒,四月,春暖花开之际,也到了最后的复习冲刺阶段。
　　生活中的一切都要为了成绩让步,二模的成绩贴在公告栏里，家长们殷殷期盼，老师们耳提面命，一遍又一遍的进行重复练习,生活的节奏十分紧迫,大家都恨不得把一分钟掰成两分来过。
　　春游的欢乐与高三无关，他们是一座孤岛,山一般的压力笼罩着整座长空楼,下课都再没有人打闹，静悄悄的。
　　有一次周考，李沧浪传试卷给后座的女生，试卷刚放她桌上，眼泪唰地一下就掉了下来，吓了她一大跳，连忙问怎么了。
　　周围的同学也关心询问，女生摇头，抹着眼泪说：“好累啊……我、我就是忽然有点想哭……没事的,我哭一会儿就好了。”
　　大家都沉默了几秒，一个同学感同身受地长吐了口气,“一样的，你这么说，我也有点想哭了。”
　　朝六晚十二，整月无休，简直不是人过的日子，但擦干眼泪，还要继续做试卷。
　　这学期开学的时候，一个校领导还要求住得远的学生全体住校，说是花在路上的时间太浪费了，好在被大多数家长给否决了。
　　自家照顾着，怎么都比学校强一点，晚上很多走读生都是带饭到学校，这一段时间，保温饭盒里的菜式明显丰盛了不少。
　　南央家也是，郑葳蕤每天变着法做好吃的，南央每天都会带一大桶汤来，香菇鸡汤、玉米排骨汤、红枣鸽子汤……一周内都不带重样的。
　　其中大半都进了李沧浪肚里，南央同她奶奶一样，也觉得她太瘦了，疑心食堂的饭菜到底有没有营养。
　　李沧浪拒绝不得，每天都乖乖接受投喂，时间一长，郑葳蕤还以为女儿学习辛苦，饭量大涨，给她装的菜越来越多。
　　这期间，张霞也来学校看了李沧浪一次，给她带了些吃的，勉励她好好学习考个好大学。
　　在她的眼里，似乎女儿考上好大学，就能找到好工作，嫁个好男人，脱离底层人的命运，带着他们一家人实现阶级的跨越。
　　这种期盼曾经压得李沧浪透不过气，她不是天才，只是一个努力的普通人，没有家庭的帮助，不知道要奋斗多久才能实现这种不切实际的期盼。
　　但现在，她已经能平静对待这些问题了。
　　人这一生是为自己而活的，有时候，自私一点也没有错，她会努力避免母亲上辈子的命运，更多的就无能为力了。
　　尤其是结婚，大学的时候，有一次假期，一家人晚上一起看电视，都市情感剧，剧里两个男主人公都不怎么样，两个女主人公却很出彩，有点友达以上暧昧的意思，李沧浪有意感慨说：“分来分去，还不如这两个女孩子在一起过一辈子算了。”
　　张霞说：“那怎么行，两个女人要不得的。”
　　李沧浪看着屏幕，沉默了两秒，牵起嘴角说：“但现在不结婚的人也很多啊，妈，要是我以后不想嫁人……”
　　张霞警觉，在她背上打了一下说：“你可别学那些人搞什么不婚、同性恋，那些都是有病不正常。”
　　孟方平在旁边接话说：“她敢！老子腿都给她打断喽。”
　　那时候她已经快要大四，与家人的关系达到了一定程度上的平衡，即便李沧浪早猜到他们对此的态度，但没有聊起过，心里难免还是会抱有一丝期冀。
　　李沧浪常想，如果没有后来那场意外，她和母亲之间恐怕会闹得不可开交，丢掉最后的那点母女情谊。
　　张霞去世前那段时间，病痛缠身，甚至都还惦记着她没有结婚，在她的思想观念里，女人怎么能不嫁人呢？李沧浪做的一切似乎都不如嫁人重要。
　　到最后，李沧浪都没有和她坦白，令她得以安稳地离开这个人世。
　　但是，这辈子呢，母亲能接受她不结婚，甚至和女孩子在一起吗？恐怕很难。
　　还有南央的父母，他们读过书，看起来很通情达理，但如果对象是他们唯一的女儿，他们又会是什么反应呢？
　　想的远了，李沧浪收回思绪，头疼地揉了揉额角，偏头看南央。
　　见她闭着眼睛，脑袋一点一点地往下垂，居然也在打瞌睡。
　　看着她眼底的些微青色，李沧浪有点心疼，这是真扛不住了，南央学习一向都很自觉，很少在课上走神打瞌睡，刚才上课觉得困还拿湿纸巾擦了脸，却没起到什么效果。
　　不过，这样少见的迷糊样子还有点可爱，李沧浪看着旁边，在还没想好是叫醒她，还是让她靠着自己睡一会儿的时候，眼角余光里，一个白色的东西飞了过来。
　　眼见那东西要砸到南央头上，李沧浪来不及多想，眼疾手快把它抓在了手里。
　　手感有点粉，摊开一看，是粉笔头。
　　“……”
　　李沧浪呆了下，慢慢抬头往讲台看去，地理老师正无语地盯着她。
　　最怕空气突然安静，其他同学忍笑地看着这边，也一时不知该做何表情。
　　“可以啊李沧浪，这反应速度不去做运动员可惜了，还挺能，”老师气极反笑，“你们两个，都给我滚到后面站着！”
　　李沧浪很想抬手扶额，她不是故意的，老师，规定了不准扔粉笔头呢？你怎么不遵守规章制度。
　　这一打岔，南央也惊醒了，只是还迷迷糊糊地，不清楚发生了什么。
　　两人拿著书站到后排，南央小小打了个哈欠，想问李沧浪又被老师重点关注着，到下课，才从五一嘴里知道。
　　“也太勇了，接老师粉笔头，不枉央央你对她这么好，哈哈哈哈哈。”五一笑得打跌。
　　南央又羞又气，她脸皮薄，本来打瞌睡被老师逮到就觉得有点丢人，这下还给大家留下了深刻印象，恐怕连其他老师都要知道了。
　　“都怪你！”气得她锤了李沧浪一拳。
　　“怪我怪我。”李沧浪只能背锅，谁让她手那么快呢？
　　南央很是闹了一阵儿别扭，之后几天，晚上甚至都要睡得早些了，课上再困也强撑着不打瞌睡。
　　但打瞌睡也不是个别现象，学习强度太高，是个人都免不了觉得困，现在下课铃一响，学生们就像听到了信号，倒下就睡着了，根本不管老师讲完没有。
　　以前大家偶尔还会聊明星八卦，现在每天昏天黑地的就是学习，睡觉就是最喜欢的娱乐休闲方式。
　　一直到四月中旬，招生简章出来，学生们才得以喘一口气。
　　一部分成绩一般、对统考没有信心的同学选择了走单招，很多班级一下子空出了四分之一还多的位置，教室忽然变得很宽敞。
　　十一班因为是尖子班，只走了两位吊车底的高价生，另外，几位有特长或政策的学生走了提前批。
　　这里面，李沧浪的前同桌夏秋凭着数学竞赛成绩成功保送b大。其他人还在苦逼备考的时候，他已经收拾东西，准备回家了。
　　走之前，还笑着同李沧浪告别，拍拍她肩膀说：“先走一步，老同桌，a大再见了。”
　　那样子十分嘚瑟，李沧浪面无表情地拨开他手，“我不考a大，再也不见。”
　　“嗯？”夏秋愣了下，奇怪道：“你之前不是心心念念要考a大的历史系嘛，怎么变卦了？”
　　“目标院校嘛，还不是说变就变，哪能想考哪儿就考哪儿，要看分数。”
　　李沧浪上辈子，只有第一志愿和南央不同，她那时隐约意识到了一点，矛盾地既想靠近又想远离，想让上天帮她做决定，最后她是被第二志愿录取的，英语拖了后腿，分数离a大录取线就差一点。
　　如果她和南央没被同一所大学录取，也许就会是另一个故事了。
　　夏秋笑着勉励了一句，“以你现在的成绩，正常发挥肯定没问题的，高考加油啊，先走了，拜拜。”
　　李沧浪没太在意这个小插曲，正要继续写卷子，忽然听到旁边南央冷不丁地问：“夏秋是不是喜欢你？”
　　“怎么可能？”李沧浪好险没被吓到，哭笑不得地道：“你看他那直男的样子，你哪只眼睛看出来的？我们是，嗯，塑料友情。”
　　南央没接话茬，又问：“你想考a大吗？”
　　她之前没多想，现在觉得，李沧浪是不是因为她想考c大，所以才那么说。
　　“没有，对我来说都行，这几所大学都差不到哪里去。”如果说上辈子她没去成a大还有那么一点遗憾，这辈子只要南央一直在她身边，去哪里都不重要。
　　南央点点头，没有再追问，脸上表情看不出到底信了没信。
　　她翻开资料，继续认真地做题。
　　要考a大，还得更努力才行。


第48章
　　月底,学校组织拍了毕业照，大家错落站在田径场阶梯上，“咔嚓”一声,上午明媚的金色阳光,一张张青涩稚嫩的笑脸,同时定格在了画面里。
　　这次李沧浪站在了南央旁边,牢牢牵住了她的手,面对镜头笑得灿烂。
　　拍完集体合照,还有半个多小时的自由活动时间，很多同学都带了相机或手机，拉着老师或是三五好友在校园的各个角落留下印记。
　　李沧浪懒懒地坐在看台顶端晒太阳，远远看着在草皮跑道上合照的男女同学,笑着碰了碰旁边的南央,“诶，你说这里面藏着多少暗恋的心思？”
　　南央正摆弄着相机,翻看她们刚才拍的照片,闻言顺着她的视线望过去，想了一会儿有点疑惑地道：“没有吧，他们几个好像是玩得挺好的。”
　　李沧浪笑而不语，南央的敏锐度看来也不比她好多少，毕业后，这里面有一个男生当场告白，又有另一对大学成了情侣。
　　不过迟钝点也好，班上暗恋南央的男生肯定也不少，每次运动会,老陈都会找带相机的同学要内存卡，把照片汇集在一起方便保存,里面有不少张南央个人的侧脸背影照，一看就是偷拍的。
　　那些照片，李沧浪后来还找老陈要来，全部都保存着。
　　“你笑什么？”南央茫然问。
　　李沧浪笑着摇头，“没什么。”
　　现在人是她的，随时都能看到，她想拍多少就能拍多少。
　　她伸了个懒腰站起身，“走吧，差不多该回教室了。”
　　南央自然地握住了她的手。
　　第四节课已经快要结束，回教室的路上碰见其他同学，两人又被拉着合照。
　　李沧浪顺带的，主要是叫南央，成绩好，长得好看，性格又温柔的女孩子谁不喜欢？
　　“你们俩躲到哪里去了？我都没找着人，”五一回到教室才匆忙合照了两张，忍不住玩笑说：“央央你现在越来越过份了，眼里好像只看得见李沧浪，我们这些朋友都被你自动忽视了。”
　　“是吗？那太好了。”旁边李沧浪倒很高兴，嘴角噙着笑意。
　　南央白她一眼，有点难为情，红着耳朵小声辩解：“没有啦，我们就在看台啊，小雪她们有过来找我的，可能你没有注意到。”
　　五一啧啧两声，转身坐回了座位，真是姬得没眼看。
　　拍完毕业照，下午上课的时候，李沧浪觉得眼睛有一点痒，开始还没当一回事儿，只以为是用眼过度，伸手揉了几下。
　　过了几天越来越痒，早上起来眼皮还肿了起来，才发现不妙，中午请假去医院找医生检查了一下，发现是病毒性感染，她身体一直很好，上辈子也没这遭，也不知是怎么感染上的。
　　开了吃的药和眼药水，但一时半会儿的，还是痒的厉害。
　　偏又不能拿手揉，南央看她忍得难受，又怕她忍不住，上课的时候就一直牵着她左手。
　　南央说：“你右手拿笔就没手揉了。”
　　李沧浪无语凝噎，这不是手的问题，关键还是痒啊，那种眼睛深处的，恨不能把肉都挠破那种痒，太难忍了。
　　一整天她浑身都难受，拼命学习转移注意力，但效率也不怎么高，一直都无精打采的。
　　南央看她这样其实也很心疼，但身体上的病症她也没什么办法，只能去小卖部买了冰水替她冰敷一下，效果聊胜于无。
　　下课的时候，五一去了厕所回来，从两人座位旁路过，眼尖地发现两人牵着手，还是十指相扣那种。
　　橘里橘气的……她抽了抽嘴角，甩甩手，装作什么都没看见回到了座位。
　　不是她八卦，她是真的越看越怀疑这两人之间有什么。
　　到晚上，第二节晚自习是数学，上到一半，老陈正讲着题，忽然没有任何征兆的，灯熄了，一片黑暗之中，只有右后方的一点荧光。
　　“哇哦——”学生们兴奋地起哄，“停电了！”
　　右后方的荧光主人很快反应过来，也立刻熄灭了，但老陈已经看见了，大吼一声，“刘振，都什么时候了还敢带手机，给我交出来！”
　　刘振一脸懵逼，欲哭无泪地拿出手机，“老师，我就压力大的时候听听歌。”
　　老陈哼了一声，还是毫不客气地给他没收了。
　　其他同学毫无同情之心，集体发出缺德的笑声。
　　“没想到吧，是黑暗出卖了你。”
　　“五一劳动节就该放假啊，电路暗示它也不堪重负了，知道吧？”
　　“懂了，罢工罢工，放学放学！”
　　看不见是谁说的，大家七嘴八舌，集体起着哄。
　　“安静！”老陈头痛地呵斥了一声，走到门边看了看，整栋楼都黑了。
　　真停电了？他也有些哭笑不得，转头说：“坐着别动，我去问一下情况。”
　　他一走，教室里沸反盈天，叽叽喳喳说着话，更加吵闹了。
　　读书时间长了，停电这种意外之喜，几乎每个学生都遇到过，临时放学那更是美滋滋，不是想偷懒，只是连上了近三个月课没有假期，可以光明正大休息还不用有负罪感，说学生们心里没有一点期冀是不可能的。
　　“佛祖保佑，千万千万别来电啊。”
　　李沧浪听见她后排的女生这样念叨。
　　她不知怎么忽然有点想笑，学生时代真是单纯美好啊。
　　南央轻轻捏了捏她的手指，靠过来小声问她：“感觉好点没有？”
　　黑暗之中拿捏不好距离，她靠得过份近了些，微热的吐息落在李沧浪鬓边。
　　她心中一动，忽然产生个大胆的想法。
　　“还是难受。”李沧浪语气听起来有点委屈，顺势松手，侧身轻轻抱住了南央，试探着将下巴枕在她肩上，蹭了蹭她的耳朵。
　　其实晚上药效已经渐渐起了作用，她只是不想松开南央的手。
　　南央不疑有他，任她靠在自己身上，轻轻抚了抚她的背，担心地提议说：“正好现在不用看书，要不要再滴一次药水，闭眼休息一……”
　　话没说完，李沧浪循着她说话的吐息偏头吻过来，堵住了她剩下的话。
　　温热的吻，南央愣了一下，才慢半拍反应过来唇上软软的触感是什么，一瞬间屏住呼吸，心跳都漏了一拍。
　　她怎么敢？这可是在教室，这么多同学都在！
　　如果突然来电……
　　心跳得很快，过惊之下，南央甚至都忘了这是自己的初吻，没有立刻做出反应。
　　呆了一秒，她才伸手推开李沧浪。
　　夜色之中，看不清彼此脸上的神色，但南央就是感觉她在笑。
　　南央抬手摸了摸唇角，即便之前被她偷袭了好几次，仍是再次被她的大胆所惊到，只觉又羞又恼又气，还有两分说不清道不明的难言滋味。
　　四周噪杂，南央咬着下唇，想说她，却不敢靠得太近，又怕太大声被其他同学听到，她深呼吸了两次，伸手过去碰到李沧浪上半身，也不知在哪个位置，狠狠拧了一下，咬牙问她：“还难受吗？”
　　“疼疼疼……”李沧浪捉住她的手求饶，喊着疼，语气里却满是藏不住的笑意。
　　偷袭成功，被拧十下都不亏。
　　南央正要说什么，老陈打着手机电筒走了进来，她抿了抿唇，只得暂时松手作罢。
　　老陈也不卖关子，直接道：“暂时是来不了电了，学校决定，今天就提前放学……”
　　“喔——”底下一片欢呼之声。
　　“咳咳，安静！”老陈被打断有些不满，拍了拍桌子，继续道：“回去以后，希望大家在家里自己自习。”
　　他说着，自己也觉得有点不太现实，又改口说：“回去好好休息，早点睡，明天精神饱满的来学校。”
　　“好了，放学！”
　　时间宝贵，学生们呼啦啦丢下书本，一刻也不耽搁地飞奔出校，就像是离巢的归鸟般急切，只有两个人稳坐泰山，不紧不慢。
　　人都差不多走光了，李沧浪才同南央关了教室门，慢慢下楼。
　　有月光和应急灯在，外面比教室还要亮堂一点。
　　踩着树叶摇动的影子，李沧浪跟在南央身侧，两人一路都没有说话，有一种莫名的情绪在心里慢慢滋生。
　　南央心里渐渐气消了，到了校门口，止住脚步，偏头轻声说：“别跟了，快回去吧。”
　　李沧浪觑着她脸色，“还生气吗？”
　　南央嗔她一眼，“当然生气，你之前怎么跟我保证的？”
　　李沧浪茫然，什么时候，她保证了什么？
　　南央有点无奈，叹气说：“好啦，你晚上记得再吃一次药，早一点休息。”
　　“我走了，”她抓着背包带子，看了李沧浪一眼，眼神忽然变得有些狡黠，“下次可不可以不是偷袭？”
　　“啊？”李沧浪反应过来，猛地抬头，却只见她出了校门的背影。


第49章
　　这意思是说下次可以光明正大一点吗？李沧浪在校门口呆站了好一会儿,感觉自己又往前进了一大步。
　　不管，反正她就这样理解了，脱离单身,指日可待。
　　压了压控制不住上扬的嘴角,在看门老大爷莫名的眼神里,李沧浪踩着棉花似的轻飘飘回了宿舍。
　　宿舍里自然也停电了,好在平时也不能用电,有台灯在,倒是没什么大的影响。
　　时间还早，洗漱完躺在床上，大家都睡不着，忍不住开起了宿舍“卧谈会”,　　话题仍是离不开学业与八卦。
　　中途不知怎么聊到了南央,“南央和周钧之两个人到底有没有在一起啊？”
　　“沧浪应该知道吧，你们做这么久的同桌了。”蒋澜偏头望过来。
　　“没有,”李沧浪有点郁闷,怎么哪儿哪儿都能听到这种话，斩钉截铁地道：“他们俩不可能的。”
　　“可是我经常见他们放学走在一起诶，有一次还见班长蹲下来帮南央系鞋带，感觉真的很暧昧啊。”还在底下借台灯看书的郑洁也忍不住插嘴。
　　李沧浪心里又开始咕噜咕噜冒酸泡泡，不爽道：“你想多了，他们一起长大而已，只是兄妹情，南央不喜欢他。”
　　没怎么说话的江萌萌忽然小声说：“其实，我还挺喜欢班长的。”
　　“哇,怎么都没听你说过？”
　　上铺的蒋澜直接坐了起来，“什么时候啊？”
　　“只是好感啦,我以前就和班长一个班嘛，他那时位置在我后面，相处久了就觉得他人还挺好的，”江萌萌出口又有点后悔，补充道：“你们可别到处乱说啊。”
　　“不会的，这多正常啊，班长成绩好，长得又帅，又会打篮球，谁不喜欢，我敢打赌，班上大部分女生都对他有好感。”蒋澜不以为然。
　　郑洁也笑道：“其实我以前有段时间也是，但是感觉和他没什么可能，渐渐就淡忘了。”
　　李沧浪：“……”
　　李沧浪感觉自己格格不入，周钧之哪里值得这么多人喜欢他，怕不是文科班男生太少了吧？
　　不过……她忽然灵机一动，鼓动道：“有什么不可能的，高考之后就要各奔东西，江萌，大胆一点，喜欢就去告白啊，万一他也喜欢你呢。”
　　江萌萌自己都不信，“怎么可能？人家南央……”
　　李沧浪打断，“再说一遍，南央和他一点关系都没有。”
　　“那他也不会喜欢我。”
　　蒋澜也起哄笑道：“万一呢？你都还没表白怎么知道，反正高考完大家就不会天天见了，就算被拒绝也不尴尬。”
　　“哎呀，你们烦死了。”江萌萌拉起被子捂住了头。
　　“你不表白，就永远没有结果。”李沧浪说这话时，忽然想起了她们上辈子，又何尝不是这样呢？
　　她语气变得低落了些，蒋澜偏头看了她一眼，随口又问：“还没说沧浪你呢，有没有喜欢的男生？”
　　郑洁又停下了笔，皱皱眉搞怪地道：“不知道为什么，我有点想象不出沧浪会喜欢的男生是什么样子。”
　　蒋澜：“我也是。”
　　江萌萌：“附议。”
　　李沧浪翻了个白眼，“我就喜欢南央，所以拜托你们无论哪个都好，赶紧把周钧之这家伙给追走吧。”
　　其他三人忍俊不禁笑起来，没人当真，只以为她是在开玩笑。
　　蒋澜转而说起从别处听来的八卦，“诶，你们知道前几天在楼下昏迷那个女生吗？”
　　“知道啊，我们隔壁十二班的，怎么了？”
　　“我听他们班的朋友说，她是因为突然被男朋友分手了，状态一直不好，一个月暴瘦了近二十斤，那天可能因为没吃早饭还是什么，走到楼下就晕了。”
　　“啊，这什么渣男，就不能等到高考过后吗，这下多半会影响她的考试成绩了。”
　　“不止呢，老师也知道了，还要被家长老师谈话。”
　　“……所以谈什么恋爱，还是单身好。”
　　李沧浪也知道这件事，四月的两大八卦之一，那天救护车开到了学校，学生们想不知道都难，只是还不知里面有这种曲折。
　　八卦之二则是二中的一个女生，在高考体检中查出怀孕，父母哭骂着来学校领人，全班同学都知道了，许是觉得丢脸一时想不开，女生从走廊上翻身跳下楼。
　　好在楼层低，最后只摔折了腿，命倒是保住了，八卦却突破二中范围，流传得越来越远。
　　有时候李沧浪都奇怪，这些风一样的八卦到底是怎么流传的，明明感觉大家学习都累得像狗一样，居然还有心思关注这些。
　　两个都和恋爱有关，过了几天，学校因此又对他们进行了一轮警示教育，老陈在讲台上痛心疾首，“同学们，由此可见，早恋要不得啊，千万不要犯下让自己抱憾终身的错误。”
　　“在什么年纪就该做那个年纪的事，你们现在十来岁，正是该好好读书、奋斗拼搏的时候，恋爱可以等到毕业以后，我问你们，你们现在就把二十几岁的事情提前做了，那到二十来岁的时候你们又做什么呢？”
　　他视线从台下扫过，好几个学生都莫名心虚地不敢和他对视，包括李沧浪和南央。
　　“……行百里者半九十，高考已经近在咫尺了，现在正是关键时刻，我希望大家能够再坚持坚持，很快就能看到胜利的曙光了。”
　　大棒敲打完，老陈又拿出配套的胡萝卜，“这段时间一直没放假，确实辛苦，今天下午的体育课，我就不占了，让大家休息一下，之后一个月，要给我拿出更好的精神面貌来。”
　　底下面面相觑，等他出了门，不约而同欢呼起来。
　　已是五月，天气又渐渐热起来，下午的阳光刚刚好，温暖和煦，体育老师也很贴心，跑了两圈热身之后，就让他们自由活动。
　　体委带着人借了器材过来，男生拿走了篮球，女生们多是在草场上打排球和羽毛球。
　　不过，也有特别懒的，即便离了教室，也不想运动。
　　李沧浪就陪着南央清静地坐在树荫下，南央带了本小册子，心无旁骛地背著书。
　　看着远处欢笑的同学，即便是李沧浪都觉得有些无奈了，忍不住问南央：“不不需要休息一下吗？”
　　“不用，”南央思考一秒，提议说：“你觉得无聊的话可以先过去玩。”
　　最近一次月考，李沧浪名次已经超过了她，稳在了第三名。
　　“算了。”李沧浪悻悻，她又不是真的高中生，需要运动来发泄压力。只是她明明记得，南央以前也没这么夸张啊。
　　“我给你变个魔术吧。”她逗南央。
　　“什么？”南央果然有点好奇，从书页里抬起头。
　　“看好了啊，”李沧浪“啪”地打了个响指，“变完了，你忘记了还欠我的一个吻。”
　　南央白了她一眼，并不接她的话茬。
　　李沧浪急了，“你怎么不按套路出牌？”
　　南央看她两秒，轻叹口气，配合说：“应该怎么样？”
　　“你应该说：我什么时候欠你的？然后我说：你看，魔术生效了，你已经忘记了。这样才对。”
　　南央：“……”
　　李沧浪有点郁闷，这是她从前在网上看到的，原版本是忘了欠的钱，她化用了一下，效果便没那么好了。
　　“是不是很幼稚？”李沧浪问。
　　看她蔫蔫的样子，南央有点好笑，安慰她说：“还好，挺有意思的。”
　　“我再给你讲个笑话怎么样？”
　　“这……不用了，”南央十动然拒，“你乖乖的，我真的要背书啦。”
　　“好吧。”
　　不能再打扰她，也没带书，李沧浪坐在旁边，实在无聊，把玩着南央漆黑的长发，又来了兴致，把它们给编成一缕一缕的细小辫子。
　　南央看了她一眼，由她去了。
　　编了好几条，李沧浪忽然有了点困意，她打了个哈欠，干脆躺下来，十分自觉地枕在南央膝上，闭上了眼睛。
　　南央怔了一下，嘴角弯起一个轻柔而无奈的弧度，全当做没看见，继续小声背自己的书。
　　李沧浪本来是有一点闹她的心思，不想这样的春日，下午时分实在是太适合睡觉了，听着南央细碎的声音，竟然不知不觉真的睡着了。
　　她呼吸变得绵长，南央本来坐得端正，忽然变得稍微松懈了一点。
　　日头西斜，金色的阳光慢慢爬到了树下，南央视线移到李沧浪脸上，在她眉目间停留了一会儿，轻柔地笑了笑，伸手小心抚平她眉头，宽大的校服袖子垂落下来，遮住了她的眼睛。
　　重叠的影子摇动，很远的地方有笑声传来，树下仍是很安静，只有书页翻动的沙沙声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉高中没什么可写的了，应该差不多可以完结了吧？


第50章
　　五月一晃而过,换算到阳历，今年的六一，刚好是李沧浪生日。
　　实话说,她自己都差点忘了,高考倒计时已经走到了个位数,每天紧张而高强度的学习,哪里还有心思去惦记这些。
　　还是午休的时候,家里打电话来,孟青松在电话里祝她生日快乐，李沧浪才恍然想起，已经是夏天了。
　　她出生那年据说天气很热，正是芒种日,张霞在树下乘凉,忽然就要生了，也没去医院,回到家里,就在老房子里很顺利地生下了她。
　　李沧浪对生日的印象不多，小时候，奶奶在那天会特意挑两个偏圆的红鸡蛋，念念有词地在她身上滚一圈，然后煮了让她吃掉，据她说，这样一整年就会顺顺利利、平平安安。
　　李沧浪那时还不懂两种历法的区别，只眼巴巴盯着锅里的鸡蛋，奇怪自己的生日怎么变来变去。
　　奶奶煮的鸡蛋很好吃,她会在水里加一点盐，煮到李沧浪喜欢的八分熟,咬开来，蛋黄里金色的流心格外诱人。
　　在那个小山村里，两个鸡蛋便足以让她满足。
　　后来到了城市，李沧浪才知道有生日蛋糕这种东西，那是列在橱窗里，每次路过，都会闻到的香甜味道，让人忍不住为之驻足，不过，等她在同学的生日聚会上真正品尝到了，又觉得，还不如鸡蛋好吃。
　　这样一直到大学的时候，南央每次都会买好蛋糕，送她一份生日礼物，李沧浪又开始觉得，味道其实也还可以。
　　一开始，南央送她的礼物还很昂贵，那时她自尊心格外强烈，拼命地做兼职，在南央生日的时候，总会还她一份差不多等价的礼物。
　　后来南央意识到，便很少再花无谓的钱，送的礼物也更偏实用性了。
　　说起来，她那时候一定让南央很费脑筋。
　　下午课间，上官也下楼来找她，递给她一个口袋，笑说：“生日快乐！”
　　李沧浪接过来，顺便看了一眼，一口袋花花绿绿的棒棒糖。
　　默两秒，李沧浪无言抬头：“……你怕不是想让我蛀牙？”
　　“哈哈哈，逗你的，儿童节快乐！”上官笑了一会儿，反手拿了个帽子出来，扣在她头上，“这才是礼物，十八岁生日快乐。”
　　“我已经十九岁了。”李沧浪白她一眼，因为转学到北方降了一级的缘故，她比上官她们都要大一岁。
　　上官撇撇嘴，“我知道啊，这不是祝愿你永远十八岁嘛，你这人，一点幽默感都没有。”
　　李沧浪拿下帽子看了看，白色的鸭舌帽，很简单，中间有一个很漂亮的蓝色标志，像是不知名的小国国旗。
　　上官：“不准嫌弃啊，最近没什么时间准备，今天刚好看到这个帽子觉得很适合你，就顺手买了。”
　　“不会，帽子挺好看的，谢了。”李沧浪理了下被她拨乱的头发，把帽子重新戴好。
　　“要常戴啊，好了，快上课了，我得上去了，你也赶紧回教室吧，拜拜。”
　　上官风一样来，又风一样走了，李沧浪回到教室里坐下，南央正刷着习题，百忙之中随口问她：“上官找你什么事？”
　　李沧浪纠结了两秒，说不说呢？说吧，好像显得有点刻意，不说吧，更刻意了。
　　她还没想好，南央抬头看了她一眼，奇怪道：“你这帽子哪来的？”
　　李沧浪：“……上官送的。”
　　“今天是儿童节嘛，”她含糊地说，拆了个棒棒糖含在嘴里，边在口袋里挑挑拣拣，边问南央：“你要什么口味的？”
　　南央停下笔，撑着下颔看她，眼里闪过一丝笑意，随口说：“草莓味吧。”
　　她打开书包，拿出个盒子，在李沧浪找出棒棒糖递给她的时候推了过去。
　　“喏，礼物。”
　　“什么？”李沧浪愣了一下，视线停在盒子上，慢半拍反应过来，有种意料之外的惊喜。
　　高考这样的紧要关头，南央就算忘记了，她也觉得很正常，而且上辈子她也没记得，李沧浪心里并不觉得失望。
　　但是，她没忘，也真的很让人惊喜。
　　南央没有做过多的包装，产品自带的白色纸盒中央，金色的船锚标志若隐若现。
　　李沧浪已经猜到这是什么了，神情有点复杂地看着南央。
　　她本身喜欢练字，上辈子南央也送过她这样一支钢笔，陪伴了她大学四年，她一直都很爱惜。
　　直到给张霞筹措医药费的时候，很多东西她都不得已挂到了网上变卖，其中包括那支钢笔。
　　过了很久，她经济宽裕之后，自己又再买了一支，却终究弥补不了遗憾。她也曾尝试过联系买家，想要再买回来，却得知它被买家再次变卖，时光荏苒，已经不知所踪了。
　　再一次，李沧浪狼狈地偏开视线，忽然觉得眼眶有些发热。
　　“怎么了？”南央剥了棒棒糖，见她迟迟不接，有点无措地问：“……不喜欢吗？”
　　“没有，很喜欢。”李沧浪笑了笑，接过盒子，摩挲着中央陌生又熟悉的标志，“我一定会好好珍藏的。”
　　不会再把它搞丢了。
　　“你都还没看呢，”南央嗔她，“打开看看，喜不喜欢？”
　　李沧浪依言打开，白色的绒布上，静静躺着一支熟悉的钢笔，黑色的笔身一尘不染，明亮的灯光映在金色笔夹上，熠熠生辉。
　　“生日快乐。”南央轻声祝福，笑说：“不知道送什么好，就送文具啦，好好学习，天天进步。”
　　“谢谢。”李沧浪没有像从前一样推据，上千块的钢笔，在学生之间来说是贵重了些，但她有自信以后不会是南央单方面付出。
　　在这个夏天，她收到了南央的第一份礼物，也是最好的礼物。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近断断续续的感冒牙痛，状态一直不好，大家见谅。


第51章
　　高考前夕,下午上完第二节课，老陈走进教室，通知说：“可以放学回去了,后天考试,明天大家就不用来上课了,去考场提前踩一下点,然后在家里好好休息一晚,养足精神上考场。”
　　三百多个日夜的奋战,这一天终于到来了，送走一届又一届学生，老陈通知的语气仍是波澜不惊，底下的学生却没他那么淡定,大家陆续停下笔,脸上的表情各不相同。
　　该如何形容此刻复杂的心情呢？紧张而期待，解脱或茫然。
　　好一会儿都没人动作,老陈环视着讲台下一张张熟悉的脸庞,也不禁有些感慨，笑说：“怎么还不肯走了？好了，我们还要布置考场，快收拾东西回家吧，路上注意安全，祝愿大家后天上考场，都能考个好成绩。”
　　底下这才响起稀稀落落的收拾声，高三用到的书籍资料特别多，之前学校就提醒了大家,先把不重要的陆续带回家，因而这时倒不至于搬不动。
　　不过饶是如此,也还有一大摞，李沧浪先送南央下楼，到了拐角的大槐树下，南央停下脚步，把书累在花坛上，笑着从口袋里摸出一个东西，拉着李沧浪的手，反掌覆在她掌心。
　　“喏，给你。”
　　轻飘飘的质感，李沧浪低头一看，是一张塑封的卡片，做得很精美，蓝白色的浅色背景，画着一个卡通人物，下面像游戏卡一样写着人物等级和技能。
　　〔人物：李沧浪〕
　　〔等级：200级〕
　　〔技能：人物免疫一切英文魔法攻击，并有一定几率在重大考试压力下爆发出百分之两百战斗力。〕
　　李沧浪愣了好几秒，才想起之前两人背单词开过的玩笑，原来南央还记着，还给她做了一张人物卡。
　　她并不觉得幼稚，反而有种说不出的可爱，忍不住笑，“我已经200级了吗？”怎么她自己感觉没那么厉害。
　　“嗯哼，”南央笑着颔首，“已经满级了，说好要考同一所大学的，高考要加油哦。”
　　怕后面没有时间，春节假期的时候，她就设计好了这张卡片，托她爸爸帮忙制作好，放了三个多月，一直忍到了现在才拿出来。
　　“惊喜吗？”
　　“嗯，我很喜欢。”李沧浪看着卡片上与她有几分相似的手绘小人，心里生出股很柔软的情绪。
　　她们站在大槐树下，四周人来人往，下午的阳光如从前那般灿烂，树叶孔隙里漏下的破碎光斑随风变幻，李沧浪又想起很久以前那个夏日，忽然有种时空倒转般的不真实感。
　　她怔忪了好一会儿，在南央觉得有些不解的时候，往前迈一步，轻轻拥抱住了她。
　　“你也是，泱泱，高考加油。”
　　南央莫名感受到她的情绪，被她拥着有些不知所措，路过的同学视线不经意瞟过来，让她有些不自觉地脸红。
　　“我会的，好啦，高考后又不是不会再见了，不要这么伤感嘛。”南央抚了抚她的后背安慰。
　　“嗯。”李沧浪深吸了口气，才笑着松开她。
　　今天仍是南央的妈妈来接她，不远处，郑葳蕤早就到了，只是看两个孩子说话，没有过来打扰她们。
　　她看了场默剧，不知道为什么，两个女孩子在那边告别，硬是让她有种看青春片的感觉，不禁失笑摇头，感慨自己真的是老了，美好的青春只有一次，一去就不再回头。
　　南央看了眼母亲，有点害羞地重新抱起书，轻声说：“那我走了，高考完再见。”
　　“嗯，回去好好休息。”
　　李沧浪看着她走到郑葳蕤面前，软软地说了几句话，把书分给母亲一半，又回头对她笑了笑，才往校外去了。
　　她目送着两人的背影远去消失，这一次内心却很安定，不再感到害怕惶恐。
　　那只蹁跹远去的蝴蝶，仍会再飞回来她的掌心。
　　教室里，留下来的几个男生已经开始搬动桌椅，布置考场，李沧浪回到宿舍，如往常一般无二地继续看书、做题、睡觉。
　　高考两天，过的很慢又很快，天上下起了小雨，气温凉爽了一些，不知是老天爷真的心情不好还是有人开飞机惹了它。
　　很幸运，他们班分到的考场就在隔壁另一所中学，不用绕太多路，老陈打着雨伞守在校门口，怕她们不小心搞丢准考证，考前一个个发，考完又一个个收回来，简直操不完的心。
　　很多家长都守在校门口，叮嘱重复了一遍又一遍，李沧浪旁听得耳朵都要生茧子了，张霞没有来，她之前就让他们别来。
　　但两个小的放高考假闲不住，还是来给她加油，又没有耐性，出来时就不见人影了，反倒让她担心。
　　试卷没什么好说的，中规中矩，过去那么多年，她做起来也并没有什么熟悉感，不知还是不是一样的试卷。
　　最后一门英语考完，铃声响起走出教室门的时候，许多人都忍不住长松了口气，神情里有藏不住的恍惚。
　　一整年，甚至十二年，都为了这一场考试，但真的经历了，似乎又没什么，真到了落幕这一刻，首先感到的并不是欣喜若狂，只是很放松，很平静。
　　直到离开考场，回到教室，见到熟悉的同学，大家情绪才渐渐亢奋起来。
　　不知是谁先开始，撕了书本和试卷，从楼上飘飘洒洒扬下去，很快整栋楼似乎都在这么干，漫天的白色纸张，在一片噪杂的欢呼声中飞舞，像是下起了一场大雪。
　　长空楼前的广场，很快被铺成了白色，似乎每一年，考完的学子都要来上这么一出发泄，就像是一项传统。
　　明明大部分书籍资料之前都让带回家了，李沧浪也不知他们是从哪里找来那么多纸张的，就是辛苦了打扫的阿姨们。
　　晚上有班级聚餐，之前就订好了位置，同学们或回家一趟，或直接过去，班级的科任老师也来了几位。
　　热腾腾的火锅“咕噜噜”冒着泡，班级聚餐也没什么规矩，人坐齐了大家就开吃。
　　几个老师一桌又一桌地碰了杯，也有学生专门跑过去感谢碰杯，缭绕的水蒸气里，说话声，笑闹声，起哄声，混杂在一起，喧嚣而热闹。
　　吃到一半时，几个学生站在老师那一桌旁边，忽然唱起了《再见》。
　　“我怕我没有机会，跟你说一声再见，因为也许就再也见不到你……”
　　这首耳熟能详的歌，大家都会唱，唱着唱着，大家都跟着安静下来，有同学小声跟着唱，慢慢地，红了眼眶，几个学生都没能忍住眼泪。
　　气氛忽然变得伤感起来，老陈抹了抹眼睛，笑着站起来，举杯说：“大家有时间还可以回来看老师嘛，以后，希望也还能再见到你们。”
　　“干杯！”
　　所有人都默默站起来举杯，杯子里倒的都是啤酒和饮料，原来喝多了，却也会醉。
　　聚散终有时。
　　喝完这一杯，李沧浪就和南央悄悄溜了，从火锅店出来，沿着正对的大道走上一截，就到了江边大道。
　　路灯明亮，沿着江边散步消暑的人还很多，两人并肩慢慢走着，夜风渐渐吹散了身上的烟火气和心底那些惆怅怅惘。
　　南央难得被父母特许晚上独自出来，心情很有两分雀跃。
　　闲聊着走到了人少的一处，南央停下脚步，倚靠在栏杆上，望着夜色中不甚清晰的江流，片刻，忽然回头笑问李沧浪：“你今天是不是有什么话忘了问我？”
　　“啊？”李沧浪闻言抬眸，见她抬手捻了捻鬓发，看着她的眼神有些躲闪，神情里藏了几分羞涩之意。
　　一瞬间，她福至心灵，等了很久的那句话脱口而出，“你愿意吗？”
　　没头没尾的，她懊恼地掐了掐食指，再次郑重问：“南央同学，你愿意做我女朋友吗？”
　　“我愿意。”南央眼睛弯起来，踮脚轻轻吻住了她。
　　头顶，是广阔无垠的星空，脚下，是奔腾不息的河流，她们在喧闹的车流和人群声中接吻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了，顶锅盖逃。
　　其实初衷就是写一个弥补遗憾的，甜甜的校园文，设定重生大概是个败笔，没写好QVQ
　　再写下去，大学和社会时间跨度太长了，在一起了可写的也不多，放在番外更合适。
　　鞠躬感谢！


第52章番外一
　　每年a大新生入学,按惯例都要进行一个月的军训，九月底，伴随着微雨,进行了最后的方阵检阅,今年的军训终于落下了帷幕。
　　每天在日头下站军姿,都没在学校周围好好转一转,队伍解散,几个室友约了一起出去玩,室长偏头问，“沧浪，你和我们一起吗?”
　　“不了，我和朋友约好了,你们去吧。”李沧浪擦干身上细小的水珠,抬头看了看远处，露出一个温和的笑来。
　　“那行。”几个室友跟着瞄过去一眼,蒙蒙细雨里,走来一个撑伞的女孩，立刻就懂了，这一个月来，她们也知道李沧浪在文学院有个玩得特别好的朋友，两人经常脱离队伍一起，早已经见怪不怪了。
　　“我先走了，回见。”
　　李沧浪笑着打了声招呼，快步走过去，几个室友见她到了近前,无奈而宠溺地说了两句什么，接过伞,自然地牵起女孩的手，并肩慢慢远去了。
　　她俩走远，其他几人也准备回宿舍，路上，简奕转转眼，八卦地道：“你们有没有觉得，李沧浪和她那个叫南央的朋友，关系有点不对劲儿啊？”
　　“哪里不对劲？”寝室长比较粗神经，随口说：“不是挺正常的吗，谁高中没几个这样的好朋友，只是能在同一所大学的不多。”
　　“哎呀，我说的不是这种不对劲，是那种，你们不觉得，她们……就是，有一点暧昧吗？”
　　“有吗？”其他几人满脸茫然，感觉就是很正常的朋友来往啊。
　　“唉，你们都太迟钝了，”简奕摇头叹气，颇有种举世皆醉我独醒的感觉，她拉住旁边徐璎的手，问：“你们走路的时候会一直牵着朋友的手吗？”
　　“会，会啊。”
　　“……那亲脸呢，你会亲朋友的脸吗？”
　　“也会啊，”徐璎嬉笑着在她脸上亲了一下，“你看，女孩子之间揉胸亲脸不是很正常嘛。”
　　“滚开啦，你们这帮直女，”简奕跳开一步，擦了擦脸，愤愤地道：“你看她俩的眼神，虽然我没有证据，但我的直觉告诉我，她们俩肯定是一对，哼，你们以后就知道了。”
　　室长想了想，道：“那也没关系啊，感觉她们还挺般配的，都是大学生，我们宿舍应该没有恐同的吧？”
　　几个室友都摇头，“怎么可能？这都什么年代了。”
　　徐璎哀嚎道：“慕了，人家上大学之前就找到女朋友了，我还是母胎单身，甜甜的恋爱什么时候才能轮到我？”
　　“+1，班上本来就没几个男生，居然还有个gay。”
　　“我就不一样了，南央那样的漂亮小姐姐我也可以。”
　　“……怕不是在想屁吃。”
　　……
　　室友们背后的讨论李沧浪暂且不知，在大学这个较为开放自由的环境，她和南央都感到自在多了，本着一种顺其自然的态度，没有刻意瞒着室友们，也没有主动宣扬。
　　高考成绩出来，她和南央都考得很好，一起报考了a大，双双被录取，她是历史，南央是汉语言文学。
　　两个文科类学院，不管是上课地点还是宿舍楼都离得很近，碰面很方便。
　　吃了晚饭出来，雨已经停了，天色还是昏沉的，李沧浪收了伞，轻声问南央：“累不累，要回宿舍休息吗？”
　　a大的军训和内务都很严格，这些天，刮风下雨也不间断，实在是让人累得不轻，南央最后能坚持下来，她都有些惊讶。
　　今天晚上还有迎新晚会，名义上要求所有学生到场，但场馆很大，偷偷溜了不去也没什么。
　　南央摇头，“还好，去看迎新晚会吧。”
　　她想和李沧浪多呆一会儿，暑假的时候，李沧浪一边做兼职赚学费，一边试着在网上发表作品，即便是她以后写过的内容，查资料和码字都要耗费不少时间，每天可以说忙得脚不沾地，沾枕头就睡，两人每天就只能打一会儿视频电话。
　　到了大学里，新的环境，又是整日的军训，她们正式在一起以后，相处的时间反而还不如高三时候。
　　南央也理解她，只是偶尔也会觉得失落。
　　“好啊，听说每个学院都组织了节目……”
　　迎新晚会在学校另一边的室内体育场举办，两人闲聊着往那边去，本来站了一天，路程又有些远，走到半路的时候，南央又觉得脚底生疼。
　　李沧浪见她步子慢下来，跟着放慢步伐，了然地笑道：“我背你过去吧。”
　　“不要。”南央下意识拒绝，校园道路上这么多来往的同学，不知道得吸引多少目光。
　　“天都快黑了，没谁会注意的。”
　　南央还是摇头，李沧浪无奈，“那坐这儿歇一会儿吧。”
　　路边有长椅，李沧浪掏出纸巾，擦干净椅上残余的水渍，牵着南央坐下。
　　腿部一放松，南央忍不住吁了口气。
　　李沧浪蹲下来替她揉了揉小腿，劝说，“要不还是回宿舍休息吧？迎新晚会也没什么好看的。”
　　“不要，都快到了。”
　　“可是一会儿回去还得走这么远，”李沧浪低头看着她脚，忽然失笑，“早叫你换个鞋垫你也不听。”
　　南央没忍住轻锤了她肩膀一下，又好气又好笑，“怎么能用那个东西做鞋垫啊？”
　　“那有什么。”李沧浪无奈摊摊手，后来大学生们，还把卫生巾称作军训神器之一呢，比什么鞋垫都管用。
　　南央站起身，“好啦，我歇好了，继续走吧。”
　　两人耽搁了一阵儿，慢悠悠走到体育场，晚会已经开始了，台上十来个男生，正在表演开场舞。
　　像是街舞，李沧浪不太懂，反正很酷炫，欢呼声一浪接一浪，看台空着的位置不少，李沧浪牵着南央到后排坐下。
　　两边还有大屏幕投射，能将台上看得很清晰，接着几个集体节目，主持人报幕之后，一个乐队上台，灯光亮起，主唱是个短发酷酷的女生。
　　“哇，好帅，是我们文学院的学姐诶，我超喜欢她。”
　　李沧浪听见前面的女生惊呼，南央眼睛也亮了起来，有点激动地抓着她手，“是周学姐，她今天居然也有节目。”
　　李沧浪纳闷，“她很有名吗，我怎么不知道？”
　　“是我们文学院的风云人物啦，她很有才华，文章写得好，唱歌也很好听，听说就要出道了。”
　　“是吗？”
　　乐器声响起，主唱开口，耳边的欢呼声似乎确实暴涨了好几度。
　　“一首lemontree送给大家！”
　　“啊——”
　　底下的欢呼声，硬是整出了演唱会的感觉，李沧浪安静听完，也不能昧着良心说她唱得不好。
　　“怎么样，好听吗？”连一向安静的南央都有点激动，偏头问她的时候眼里闪着星星。
　　“还行吧。”李沧浪有点吃味，都没这么看过她，又姓周，她对姓周的更没好感了。
　　“敷衍。”南央对她平淡的反应有点不满意，又转头去看台上，跟着打拍子，乐队退场的时候，全场报以了热烈的掌声。
　　李沧浪琢磨着，特长里面，学乐器的确实占便宜啊，看起来就很帅，像她字写那么好，南央一点反应都没有。
　　可她空闲时间都已经规划好了，要不要再学一门乐器呢？李沧浪陷入了沉思。
　　过了一会儿，她肩膀一沉，偏头看去，南央靠着她肩膀，竟闭眼睡着了。
　　李沧浪失笑，明明刚才还神采奕奕的，场馆这么吵都睡得着，看来是真的累了。
　　她调整了一下坐姿，让南央能靠得更舒服，抬手轻轻捂住了她的耳朵。
　　接下来的节目她也无心再看，到快结束时，李沧浪摇了摇南央肩膀唤醒她，牵着她出了场馆。
　　南央睡得有些迷糊，任她牵着走，出来被夜风一吹，揉了揉眼睛，才清醒了些。
　　“结束了吗？”
　　“还没呢，”李沧浪笑着擦了擦她鼻尖，“你说你，宿舍的床睡着不舒服吗，非要过来这边受罪。”
　　“抱歉啦，我不是故意的。”
　　南央眨眨眼，已经想不起自己什么时候睡着的了，好像听完学姐唱歌，就觉得有点困。
　　“跟我道什么歉？”李沧浪轻叹口气，在她身前半蹲下，“走了，我背你回去。”
　　看了她一眼，又补充说：“放心，天已经全黑了，大家还在里面没出来呢。”像是知道她想说什么似的。
　　南央犹豫了下，俯身靠在她背上，李沧浪稍一使力，轻松将她背了起来。
　　一路上确实没多少人，下过雨的地面还未完全干透，在昏黄的路灯映射下，有种湿滑的质感。
　　李沧浪步子不快，走得很稳，几乎没什么颠簸感，南央靠在她肩头，闻到她身上清淡而熟悉的气息，很安心地，再次睡着了。


第53章番外二
　　大二学校不再强制要求住校,李沧浪有了稿费，积攒了一些积蓄，两人便商量着搬出去一起住。
　　接连几天课余,李沧浪都在看房子,一直没找到满意的,无意间从她老师那里,了解到一套老房子。
　　就在学校附近的小区,房东是学校美院的一对老教授,因为身体原因决定搬去儿女身边住，又暂时舍不得卖掉房子，所以决定租出去，李沧浪看照片的时候,直觉南央会喜欢这里,便和教授约好了下午看房。
　　南央下午一二节有课，两人约在了教学楼见面,李沧浪出门稍晚了一点,到时已经下课了，远远的，便在楼梯口见到南央……并两个男生。
　　她礼貌而疏离地听着男生讲话，抬眼见到李沧浪，眼睛亮了一下，脸上绽出温柔的笑意，叫眼前的男生几乎看呆。
　　“学、学姐？”
　　“抱歉，我等的人到了，下次再聊吧。”
　　南央匆匆道别,越过他们往李沧浪那边走，到近前,牵住她手，娇憨地抱怨，“你怎么才来啊？还在这儿看戏，也不说帮我解围。”
　　“看你们聊得正开心呢，”李沧浪往那边看两眼，很是不满地啧了一声，“你这烂桃花也太多了吧，怎么还有，不知道你是有女朋友的人吗？”
　　这一年来，光告白就有好几次，南央每次都拒绝，她又经常来找南央，两人行为举止亲密，久而久之，周边的人大都知道了她们的关系，尽管有些闲话，不识趣的人却少了许多。
　　“是今年才进校的学弟啦。”南央解释说：“我带内务的那个寝室。”
　　“哦，学弟呀，”李沧浪拉长了声音，老大不乐意，“之前就让你别去带，你不听，我就说学校这样安排是故意的，还有之前那个学长也是……”
　　a大有老生带新生内务的传统，通常是男女生寝室错开，男女搭配干活不累，在相处过程里，每年都免不了成几对师兄师妹，学姐学弟。
　　去年南央她们宿舍，军训一结束，其中一个学长就向她告白，阵仗还弄得挺大，两人晚上散步回来，到宿舍楼下的时候，还跟着看热闹，没想到吃瓜吃到自己身上。
　　老实说，这样当着很多人的面，大庭广众下的告白，很有一种胁迫的意味，南央尴尬地拒绝之后，那个学长不知是觉得丢面子还是怎么想的，天天在宿舍楼下堵她。
　　这种情况教务处也没法管，两人忍了一段时间，李沧浪心里憋着气，有一天送南央回宿舍又撞见他，怒从心头起，就在宿舍楼下当着他的面和南央接吻，才叫他放弃了。
　　好在那个学长不算完全没品，没有到处宣传这件事闹得沸沸扬扬。
　　见她越说越气，南央有些好笑地捂住她嘴，“好啦，醋坛子，别翻旧账了，不是要去看房子么，再耽搁下去就要迟到了。”
　　李沧浪扣住她手，见远处两个男生还看着这边，低头在她唇上啄了一下，这才作罢，“走吧。”
　　两人下楼远去，只留下两个目瞪口呆的男生。
　　看过房子以后，南央果然很喜欢，怕被人截胡，当天便定了下来，因为她们是a大的学生，老教授对她们也比较放心，房租还降了不少。
　　房子在二楼，两室一厅，客卧改成了书房，阳台改成了花圃，她们住进来，还是沿用了之前的设计，睡在同一个卧室。
　　东西大都是齐全的，需要改动的地方不多，只需做一遍大扫除，两人上课之余，在宿舍和房子之间来来回回，好像蚂蚁搬家一样，添置着物品，慢慢将房子改造成她们想象中的样子。
　　这样的过程，令李沧浪心里有种说不出的感动。
　　在一个阳光明媚的日子，两人正式搬了出去，室友们对此也不觉奇怪，只玩笑说要去做客。
　　这天下课后，李沧浪到了岔路口，仍是习惯性往前走了两步，才反应过来，转身往校门方向走。
　　到小区楼下，她抬头望去，窗口绿植长长的枝条蔓延出窗，夕阳余晖里，随风摇动，似乎在向她招手。
　　推门进去，玄关的鞋柜里，整齐排列着两人的鞋子，情侣款的拖鞋，已经有一双在它主人的脚下。
　　换鞋到了客厅，南央蜷在客厅的懒人沙发里，闭着眼，书本滑落到了胸口，像是不小心睡着了。
　　光线从窗口透进来，映在她半边脸上，明暗之间，有种难言的美丽动人。
　　李沧浪轻手轻脚走过去，在旁边坐下，静静注视了她好一会儿，心里生出股很柔软的情绪。
　　只属于她们两个人的家。
　　年少的经历或多或少还是对她产生了影响，她没有真正的家，一个可以倚做港湾的地方，她从没有停止过渴盼，就像一只候鸟，一直都在追寻可以让她驻足的地方。
　　两辈子，她终于得偿所愿。
　　眼眶不知不觉有些湿润，李沧浪低下头，很轻地吻南央。
　　南央很快醒过来，偏开头，眨了眨眼睛，看清是她，迷蒙着问：“回来了吗，几点了？”
　　李沧浪“嗯”了一声，又凑近堵住她的唇。
　　南央勾住她后颈，两人倒在沙发上，黏黏糊糊吻了好一阵儿，才喘着气分开。
　　窗外太阳已经完全落了下去，天很快黑了，两人在黑暗中相拥了一会儿，南央起身打开灯。
　　“我饿了，快去做饭。”她绾着散乱的发，毫不客气地指使。
　　李沧浪笑起来，挽起袖子往厨房走，“好，想吃什么？”
　　厨房基本是她一个人的天地，所有的厨具都是她挑的，各种锅具应有尽有，大学里有充裕的时间，让她给南央做各种美食。
　　吃过饭，两人在书房里各忙各的，李沧浪占据了一边书桌码字，她特意换了无声的键盘，不会干扰到南央看书。
　　时间差不多，南央便先去沐浴，李沧浪保存文档，再检查一下错别字。
　　听着浴室隐约的水声，她盯着电脑，忍不住有些出神，同居的第一天，说她心里没起一点涟漪那是不可能的。
　　那十来年里，做梦她都不知梦到了多少回。
　　房间里，只开了一盏昏黄的夜灯，同款的沐浴露香味，在两人身上混合成不同的气味。
　　南央阖着眼，感觉到身边的床垫微微塌陷下去，带了一点湿意的气息扑面而来。
　　她停在她侧上方，很轻地拂开了她颊边碎发。
　　一瞬间心跳得很快，南央睁开眼，两人视线相触，对视了一会儿，气氛安宁又静谧，像是有什么无形的东西在滋生，空气似乎都因此变得粘稠起来。
　　李沧浪心里陡然生出一股冲动，眼神变得幽深了些，她俯下身，发丝落在南央肩上，像是下一秒就要吻她。
　　南央紧张地抓住了她衣角。
　　“别怕，泱泱……”她很轻地喊她的名字，像是耳语，手指缠绵地落在了她唇角，“……我可以吗？”
　　被她这样注视着，南央脸上几乎快要烧起来，心跳乱得不像样子，其实在一起这一切，她都觉得太快了，但不知为什么，她并不反感这样的节奏，答应和李沧浪一起搬出来住，她就已经做好了准备。
　　她偏开头，眼神里带了点怯意和羞涩，很轻地吻了一下唇边的手指。
　　李沧浪呼吸几乎瞬间停住，那一点温热就像是星星之火，从她的指尖燃到她心里，燎原到身体与灵魂。
　　“泱泱，我爱你。”她低头，吻住了南央湿漉漉的眼睛。
　　灯灭了，一幕暗沉的戏剧在房间里缓缓上演，月亮躲在了云后，星星也害羞地眨着眼，城市里灯火阑珊，来往的归人，应都有自己的目的地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　拉灯，脑补。


第54章番外三
　　两人搬到外面,很难瞒过父母，南央爸妈倒没什么意见，只以为女儿住不惯学校宿舍,不过出于关心,假期的时候,他们还是过来看了看。
　　南央接到电话的时候,他们都已经到学校了,差点被打了个措手不及,好在两人搬过来时间不长，生活痕迹还没那么明显，紧急收拾一下勉强瞒了过去。
　　郑葳蕤倒是对李沧浪很放心，女儿的高中同学,也是个好孩子,她最担心的其实是南央和男朋友出去同居却瞒着她。
　　大学了，可以谈恋爱,但她年龄还太小,有些事不能着急。
　　吃了晚饭，南央爸妈满意地离开了，走的时候，郑葳蕤还多次麻烦李沧浪照顾南央，听得她十分心虚。
　　不知以后知道了她们俩的关系，再想起今天来，郑葳蕤会是什么样的心情？大概，可能想找把刀吧。
　　顺便地，他们把小乖也带了过来,本来就是南央的狗，他们忙于工作,平时也没太多心思照顾。
　　回去的路上，南央抱着狗，笑吟吟地调侃她，“你这么殷勤干嘛？我妈说，看小李同学又是做饭又是打扫卫生的，我得勤快点跟你学一学。”
　　李沧浪干咳一声，能不殷勤吗，总有一天要和她们坦白的，还不趁现在赶紧多刷点好感度。
　　南央眼里闪过一丝促狭，又一本正经地道：“我妈还说，女孩子要保护好自己，男朋友一定不能找太急色的。”
　　饶是以李沧浪现在的脸皮厚度，此时也觉得脸上有点挂不住，好在夜色之中，脸上薄红看不得太清楚。
　　食髓知味，她最近是过分了些，李沧浪装作没听见，伸手去接小乖，转移话题说：“会不会太重，还是我来抱吧。”
　　南央还没说话，小乖却不领情，“呼”地一下用爪子将她的手打开。
　　“……”
　　“啧，看来它不想让你抱呢。”南央笑着捋了捋小乖颈毛奖励，施施然抱着狗走了。
　　李沧浪愣了片刻，失笑摇摇头，真是，她忽然想起，要不把小乖接过来，它今年就要走失了，这算不算是救了一条狗命？
　　家里由此添了一个新成员，每天早上准时准点，坚持不懈地叫她们起床，在床头瞪着一双狗狗眼，让人想偷懒温存一下都不行。
　　白天有课的时候，两人中午就在学校食堂吃，晚上回来，小区门口就有超市，李沧浪简单做些家常菜，南央慢慢也学会了给她打下手。
　　吃完饭，天气好的话，两人会带小乖出门散步，在学校周围偶尔会碰到同学，大家揉着小乖的头，笑着调侃她们好像老夫老妻一样。
　　天气不好或犯懒的时候，两人窝在书房的沙发里，连上投影仪放映电影或动漫，幼稚地讨论剧情合不合理。
　　偶尔朋友们会到她们这里聚会，李沧浪会做上一大桌子菜，厨艺与日俱进，上官如今在另一座城市，每次电话里都要表达一番她的羡慕嫉妒恨。
　　她还是像从前一样读了化学，终于不再嘴硬承认自己喜欢赵逾白，可惜落花有意，流水无情，赵大神没有兴趣谈恋爱，一心只有他的实验和数据。
　　才大三，就有好几个导师想要他了，上官拼命地学习，就想考到同一个导师手底下，过得比高三还苦逼，李沧浪还能说什么呢？只能勉励她，坚持下去，总有一天能打动赵逾白。
　　大学的时间丰俭由人，写作攒钱的同时，学业上李沧浪也不曾懈怠，因为不同学校的缘故，课程内容有部分变动，但她学过一次，再学起来还是游刃有余。
　　她已经基本确认拿到本校的保研名额了，但跟着哪位教授，走哪个研究方向，她暂时还拿不定主意，她对考古与文物很感兴趣，但又不想和南央聚少离多。
　　假期里，李沧浪很少回家，南央陪父母的时候，她更宁愿呆在学校图书馆里，也许是她有了经济话语权，也或许是孟方平年过四十，开始感到衰老了，家里不再那么吵闹，像是少了许多矛盾。
　　生意越来越不好做，城市里已经开始禁止摆地摊，要去到很远的乡镇，东西才卖得出去，张霞忧心忡忡，有一次打电话，又和李沧浪商量她要不要去工地上试试看。
　　李沧浪沉默了很久，孟苗高中毕业后，实在不想再读书，已经辍学开始工作，不再从家里要钱，李沧浪现在也每个月都会给家里打钱，加上两人赚的，养一个孟青松绰绰有余。
　　她骂了张霞一顿，勉强打消了她这个想法，想了一晚上，假期回家后，带着张霞找了个帮闲的工作，同她保证说，孟青松以后结婚买不起房子，她来想办法。
　　那一刻，李沧浪清楚看到她眼里的如释重负，她低下头，心里生出很多的酸楚和悲哀，也许她们一直在等的，就是她这句话。
　　可她知道以后也许会发生什么，即使明知这是转嫁的不属于她的责任，她也不得不接过来。
　　这是她的母亲，李沧浪有时会怀疑，她到底有没有那么一刻全心全意地爱过她。
　　才分开两天，她又开始想念南央了。
　　倒是孟青松，私下里很是捉急地教训她，“你都是大学生了，怎么能做‘伏弟魔’呢，以后还怎么给我找姐夫，人一听，哦，还有个弟弟在等着你买房呢，直接就再见了。”
　　男孩子身高窜得快，十四岁的他看起来已经很是像模像样了，皱着眉，一脸恨铁不成钢的样子，让李沧浪忍不住笑出来。
　　“你还笑，”孟青松哼一声，拍拍胸膛，臭屁地道：“你弟我，一表人才，经常收到情书，以后找女朋友还需要靠房子吗？”
　　“更何况男子汉大丈夫，不受嗟来之食……”
　　那样子中二得李沧浪都没眼看，差点想找个录像机给他录下来。
　　“想得美呢你，”李沧浪敲了他头一下，打断了他的滔滔不绝，笑道：“我那是跟妈那么说，又不是白送，以后最多借给你，要还的。”
　　孟青松反而高兴起来，“这还差不多，妈她们就是想太多，我初中都还没毕业呢，就已经想到结婚去了，万一我以后找到个富婆小姐姐吃软饭呢？”
　　李沧浪无言以对，话说她以后见到那个女孩子，家境是还挺好的。
　　心里终于有感到一丝安慰，在她们这样的家庭，姐弟几个能培养出正常的三观，不得不说，要感谢九年义务教育。
　　“对了姐，”孟青松挤挤眼睛，又问：“都快大学毕业了，你什么时候给我找个姐夫啊？”
　　李沧浪看他两秒，忽然笑起来，“已经有了，你想见见她吗？”
　　“真的？”孟青松眼睛一亮，狂点头，“想想想。”
　　“行，明天就带你去见她。”


第55章番外四
　　“这是我女朋友南央,”李沧浪侧了侧身，为双方做介绍，“这是我弟弟孟青松。”
　　“你好。”南央有点意外,看了李沧浪一眼,微笑着颔首。
　　孟青松已经傻了,呆了好一会儿,才磕磕巴巴开口,“姐……不对,姐姐……姐姐好。”
　　刚才来的路上，他还在想姐夫是个什么样的男生，他要不要学电视里，警告一波,让他对自己姐姐好一点,万万没想到，却是个一看就很温柔的小姐姐,一下给他整不会了。
　　惊讶还是有一点的,不过想想老姐的性格，他很快便接受了，在离经叛道的少年人世界里，这并不奇怪，甚至还感觉有一点酷。
　　“好了，包给我，这下你可以回去了。”李沧浪摊开手，打发他离开。
　　她们这会儿在车站外面，她和南央之前就约好了,这次一起回老家，看她爷爷奶奶。
　　顺便也捎带上了孟青松,让两人见一面，不管旁人态度如何，她们只要在一起，总不可能瞒上一辈子。
　　“无情，我就是你的工具人。”孟青松小声逼逼了一句，也知道自己跟着不合适，把背包取下来递给她，“路上小心点啊。”
　　“知道，走了。”
　　“等一下，”南央拉住她，在包里找了一会儿，拿出一个盒子递给孟青松，有些歉意地笑道：“第一次见面也没有准备什么礼物，这个送给你。”
　　“哇，谢谢姐姐，你真好，人美又心善。”孟青松眼睛一亮，也不看是什么，开心地接过来。
　　这臭小子，也太好收买了吧，李沧浪嘴角一抽，不忍再看，赶紧拉着南央走了。
　　进了站，南央嗔她，“你怎么不告诉我你弟弟也在？害得我什么礼物都没准备。”
　　“那有什么好准备的，”李沧浪张望着班次，随口问：“对了，你给他的是什么？”
　　“蓝牙耳机。”
　　李沧浪：“……”
　　“还好我之前买了放在包里还没拆开，不然都不知道……”南央说着忽然顿住，奇怪道：“你这是什么表情？”
　　“没，”李沧浪压了压唇角，还是没忍住笑出来，“他手机都没有，你送他蓝牙耳机干嘛？”
　　想必等那小子拆开封，表情一定很精彩。
　　“哈哈哈哈……”
　　这下糗大了，南央囧立了好几秒，见她笑得开心，顿时气不打一处来，“你还笑，都怪你！”
　　“这下怎么办，弟弟会不会生气啊？”她停下脚步，转过身，有点不知道该怎么办，要回来不是，不要回来也不是。
　　“没事儿，有礼物就不错了，你又不是故意的，这小子心大得很，不会在意的。”李沧浪牵住她继续往前走。
　　南央完全没被安慰到，拧眉思索了一会儿，忽然灵光一闪，“有了，我再送他一部手机就是了。”
　　李沧浪绝倒，干咳一声建议道：“玩手机影响成绩，不然还是送习题吧。”
　　南央白她一眼，哪个小孩子会喜欢收到习题？
　　……
　　到湾里已经是下午，夏日白昼长，一路走来的两边田地里，还有在劳作的村民，她们俩吸引了许多目光，李沧浪挨个打着招呼，老人的俚语南央听不太明白，但估摸着是在问放假了之类的。
　　正值暑假，村里的孩子较平常多些，一个个晒得像泥猴，远远地，好奇又害羞地看着她们。
　　南央也看着他们，忍不住去想李沧浪小时候的模样。
　　推开篱笆，家里没有人，李沧浪在窗户角落摸索了一会儿，找到钥匙开门。
　　“歇一会儿吧。”她带南央到她的房间，床已经铺好。
　　转了好几趟车，又走了一个多小时，南央也确实很疲惫，陷在床铺里，来不及多想，很快就睡着了。
　　醒来的时候，窗外已是漆黑一片，她坐起身，感觉身上出了层薄汗，发丝黏在颈后，衣服也黏糊糊的，让人很不舒服。
　　房间隔音效果不好，外面有电视的声音，南央推门出去，客厅三个人的目光都投了过来，让她一时间有些无措。
　　“你醒了，正好要吃饭了。”李沧浪笑着过来牵住她，到饭桌边坐下，“这是我爷爷奶奶。”
　　“爷爷、奶奶好。”南央跟着问好，不自觉地有点紧张。
　　爷爷话不多，扯了个笑容点头，奶奶笑眯眯地，“诶，你也好，好俊的闺女儿，不嫌弃随时都可以来我们这里玩儿。”
　　李沧浪同她们说带朋友过来住几天，老两口单纯地以为只是同学。
　　晚饭很简单，自家种的蔬菜，基本只放了油和盐，李沧浪本来还担心南央吃不惯，不想她却吃了不少，还夸奶奶手艺好，把她哄得很开心。
　　吃完饭，南央去洗澡，李沧浪在房间转了一圈，感觉十分闷热，家里没空调，经过太阳一天的炙烤，屋子里就好像蒸笼一样。
　　估计南央会热得睡不着，她想了想，搬了凉棍到院子里，用两张高凳架好，正要去拿蚊香，听到后面浴室里响起一声惊叫。
　　李沧浪吓一跳，连忙跑过去，敲门问：“泱泱，怎么了？”
　　窸窸窣窣的动静之后，门开了一条缝，南央探头，表情像是快要哭出来，“有、有蟑螂，好大一只。”
　　“哦，”李沧浪松了口气，还以为什么呢，“没关系，你踩死就好了。”
　　“它，它会飞。”南央心里毛毛的，她从来没见过这么大个、会飞的蟑螂，受到了不小的冲击。
　　“我看看。”李沧浪闪身进去，果然在墙上看到一只硕大的蟑螂，也不怕人，停在那里一动不动。
　　她四下看了看，拿起角落里的扫把，一帚过去，稳准狠地打到了蟑螂，它落到地上，四脚朝天还在挣扎。
　　李沧浪补了一脚，将它扫出门外，转身看南央还有些后怕的样子，笑着安慰：“好了，赶走了。”
　　农村经常能见到蟑螂，她们小时候甚至以打蟑螂为乐趣，她心里觉得有点过意不去，带南央过来没考虑到她习不习惯，若非她去年在家里装了热水器，恐怕还要更糟糕。
　　“抱歉，条件确实有点差。”
　　“还好啦，”南央摇头，“是我太胆小了。”
　　“那你继续洗，我先出去了。”
　　李沧浪握住门把手，感觉她衣角仍被南央拉着，有点疑惑地回头。
　　“我，我有点害怕，”南央垂下眼睫，低声说，灯光下，那张白皙的脸飞快染上了一层绯色，“可不可以和我一起……”
　　她声音越来越低，最后两个字已是几不可闻，李沧浪听得呆了两秒，爷爷奶奶都在，她本来是没打算做什么的。
　　浴室里还有潮湿的水汽，夏日嘈杂的虫鸣声似乎永不停歇，灯光静谧，空气缠绵。
　　南央说完自己也觉得害羞，伸手捂住脸，“算了，你就当我什么都没说……”
　　“可我已经听到了，”李沧浪低笑一声，轻柔地说：“当然可以。”
　　她转过身，将南央拢在怀里，拉开她的手，慢慢将头低下去。
　　热气氤氲开来，渐渐模糊了两人的影子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来几天参加考试不更，还有一点内容考试完会尽快更完。


第56章番外五
　　相较起来,乡下的日子难免枯燥乏味了些，不过山水之间，多少也能找到点乐子。
　　出了村子,就是和李沧浪同名的那条小河,河水静静流淌,水草摇摆,一如她记忆中那般清澈,赤脚趟在水中,便消去了夏日的暑气，小心翻开石头，甚至还能见到惊慌逃窜的螃蟹。
　　小时候，李沧浪能捉一桶,拔了腿用荷叶包了,洒点粗盐，在炭火里烤熟,吃起来十分香脆,不过南央听了后觉得有点残忍，只好遗憾地放弃了这个想法。
　　小河不远处，沿着故径，就是她读过的村小，随着村民外出，已经倒闭了多年，断壁残垣，几乎想象不出它曾经的样子。
　　李沧浪指着小路旁边的水田，笑着讲起雨天不小心倒栽进去的糗事。
　　傍晚之时,两人爬上山坡，在湛蓝辽阔的天幕下,放目远望，群山连亘无穷，太阳从山顶一点点落下去，落日的余晖将天空渲染出大片的橙红色。
　　待到夜幕低垂，漫天星辰又将点缀其上，蛙声阵阵，习习凉风拂过发间，伴着草木清香和烤红薯的甜香气，即便望着夜空发呆也很美好。
　　在离开村子的前一天晚上，李沧浪同奶奶坦白说，“我已经找到喜欢的人了。”
　　奶奶很开心地问她，“是什么样的男孩子啊？”
　　李沧浪慢慢透了口气，说：“是南央。”
　　尽管她和亲人的关系都很淡泊，这一刻，她还是感到了紧张忐忑。
　　奶奶不知听明白没有，她愣了一小会儿，偏头看看爷爷，有点迟钝地说：“哦哦，那挺好的。”
　　“不早了，我们该去睡觉了。”
　　她关了电视，和爷爷搀扶着回了房间。
　　李沧浪有点摸不准他们的态度，在他们房门外站了一会儿，听到奶奶小声问爷爷，“是前几天来那个女孩子吗？”
　　爷爷半天没吭声，接着像是翻了个身，轻叹气说：“年轻人的事，我不懂，也不管，反正三儿都不在了……”
　　后面的话隐藏在了叹息里，屋里陷入了长久的沉默，李沧浪靠着墙壁，不知该庆幸，还是该悲哀。
　　法理上来说，她跟着母亲改嫁了，户口也已经从李家迁走，她既不是李家人，也不是孟家人。
　　但不管怎么样，她终于走出了这一步。
　　李沧浪很早就在为此做准备，只是南央迟迟没有勇气和父母开口，李沧浪能理解她，生长环境不同，不是每个人都能轻易地和父母决裂。
　　一年又一年，应付着双方父母，她从没有给过南央压力，只是随着她们年岁渐长，该来的迟早要来。
　　毕业以后，她和南央留在a市工作，年节里才会回到平城，眼见她快要成为大龄剩女，张霞都已经开始骗她去相亲了。
　　李沧浪到地方，才发现只有一个不认识的男孩子在，对方似乎也是被骗来的，尴尬地笑了下，着急撇清说：“别误会，我有女朋友了。”
　　李沧浪弯了弯唇角，“我也有。”
　　回到家里，张霞一会儿骂，一会儿劝，苦口婆心说了一大堆，最后心累地问她：“你到底想找个什么样的？以前你说要专心读书也就算了，现在都工作两年了，别人介绍的男生你一个也看不上，不是我说，眼光不能太高，再这样拖着，等过两年，到了三十岁，谁还要你？”
　　李沧浪玩着手机，随口回她，“你放心，已经有人要了。”
　　张霞愣了下，立刻追问道：“你谈朋友了？哪个男生？”
　　李沧浪回完南央消息，视线从手机屏幕上移开，静静看了她一会儿，笑了笑说：“不是男生，是女朋友。”
　　她说得轻描淡写，落在张霞耳边却像是平地惊雷，反应了一会儿，惊声问：“你什么意思？”
　　李沧浪站起身，淡声道：“就是你想的那样，我是个死同性恋，所以以后别白费功夫，给我找相亲对象了。”
　　“……”张霞嘴唇颤抖着，一时说不出话来，气得脸色都变了。
　　“骂吧。”李沧浪冲她做了个鬼脸，回到卧室反锁上门，听着外面的砸门叫骂声，戴上了耳机，心里忽然有种说不出的快意。
　　并没有她想象那么难，经济决定地位，当她不需要寄人篱下，甚而成为家庭主要收入来源后，他们能奈何她的，也只有言语的辱骂。
　　然而让李沧浪没想到的是，张霞偃旗息鼓的背后，不声不响的，跑去找了南央的爸妈。
　　这个中年妇女发挥出了她毕生的精明和狡猾，跟着李沧浪，成功找到了南央家。
　　她管不了自己的女儿，还不能让别人管管他的女儿吗？
　　这天傍晚南央下楼来，便见南霖和郑葳蕤坐在沙发上，面沉如水地盯着她。
　　“爸、妈，怎么了？”南央有点莫名，在他们对面坐下，摸了摸过来蹭她腿的小乖，时光荏苒，小乖也已经有了老态。
　　“泱泱，你是不是有什么事情瞒着我们？”南霖先开口。
　　迎着爸爸的目光，南央有点不敢同他对视，心虚地低下头，“没有啊。”
　　“还说没有，那个李沧浪她妈妈都找上门来了！说话之难听。”郑葳蕤抹了抹眼角，又气又伤心，南央不想谈恋爱，她本来一直都很自责，后悔自己从前是不是管得太严了。
　　“妈妈什么都顺着你，一直也很少催你，你就是这样回报我们，骗我们。”
　　“好了，”南霖拦住她，看着南央，温声问：“爸爸不相信外人说的，我要你自己告诉我，你们两个是不是？”
　　这一刻，南央竟没有多少惊慌，反而有种如释重负的感觉，像是悬着的石头终于落了地。
　　她抬头看着父母，轻声却坚定地回答，“是，我和她很早就在一起了。”
　　好一阵沉默，南霖叹了口气，疲惫地取下眼镜，又问：“什么时候的事？”
　　“高中毕业以后。”
　　“高中……瞒了我们这么久，”郑葳蕤摇着头，几乎有些晕眩，她的女儿，就在她眼皮子底下，她却如此后知后觉没，“那你们大学那时候就是同居了？你，你……”
　　她说不下去了，不想用不堪的语句去形容自己的女儿。
　　“对不起，妈妈。”她让他们失望了，即便很多次设想过这一刻，南央眼眶还是不由自主地发酸。
　　“你们两个可以做朋友，但怎么能在一起呢，不能结婚，没有保障，以后也没有孩子，老了怎么办，别人会怎么说你们？”郑葳蕤有点恍惚地喃喃着，握住南央的手，求恳到：“你现在还小不懂，以后就会后悔了，听妈妈的，跟她断了吧，世界上好男人多的是。”
　　“可那都不是我想要的，”南央把手挣脱出来又反握住她，诚恳地说：“你们从小就教我，人生短短几十年，别人的眼光和看法都不重要，不要拘于常理，自己过得开心快乐才最重要。现在我过得很好，我很爱她，为什么您却要让我回到世俗的轨道上呢？”
　　郑葳蕤哑口无言，他们夫妻俩都是读过书的人，一直也都觉得自己很开明，对同性恋没有偏见，可当这个人是她们唯一的女儿时，才发现原来他们心中仍是有无形的成见。
　　南霖很久没有插话，静静坐在旁边，听着母女俩争论，谁也说服不了谁。
　　直到郑葳蕤说累了，安静了一会儿，南霖才道：“泱泱，你不是小孩子，爸妈也都是快退休的人了，观念不是一时能转变的，爸爸只问你，在我们和她之间，你选谁？”
　　南央难过地垂下眼睫，没有说话，却无声回答了他。
　　在这样的选择里，父母总是吃亏的那方，血缘亲情无法真正断掉，他们会留在原地，盼着你回头，而相爱的人，失去也许便是永远失去了。
　　南霖脸色一下变得很难看，站起身，略显焦躁地转了两圈，快步走进了书房。
　　他很快出来，将一沓红本和几串车钥匙摆在南央面前，“家里的房子和车，选一套带走吧。”
　　眼泪猝不及防掉了下来，南央抬手胡乱地抹了抹，没忍住抽咽了一下。
　　“谢谢爸爸，我不要……对不起。”
　　她站起身，推开门跑了出去。
　　郑葳蕤慢半拍反应过来，顿时气不打一处来，“这是干什么？好好说着话，我正劝着呢，你还真要跟她断绝关系啊！”
　　“我就是吓吓她！怎么一句话不说就跑了，”南霖也在气头上，提高了嗓音，“你刚才还不是一样，说了半天一点用都没有，还不如分开都冷静冷静。”
　　郑葳蕤看了看窗外，“可是天都要黑了，这会儿她一个人在外面，万一出什么事儿怎么办？”
　　两人对视一眼，南霖拿起大衣，“我跟去看看。”
　　郑葳蕤：“我也去。”
　　南央没走远，就坐在楼下不远处的长椅上，两人松了口气，鬼鬼祟祟躲在花坛后面，远远望着她。
　　正是隆冬时节，南央跑出来也没穿外套，身形看起来十分单薄，郑葳蕤看着女儿怔怔的样子，又心疼地抹了抹眼角，“还是去把她叫回来吧，这件事可以以后再慢慢商量。”
　　“要去你去，我不去。”
　　“你把女儿气跑的，你不去谁去？”
　　“反正我不去。”
　　两人正小声吵着嘴，忽然见一道身影喘着气跑到了椅子旁，把南央拥进了怀里。
　　正是李沧浪，她收到南央消息，才知道这件事情，连忙赶了过来。
　　不必多说，见到南央狼狈的样子，李沧浪便已经大致猜到了，心里沉了一沉。
　　“对不起，我来晚了。”她握着南央冰凉的手，又生气又心痛，拉开羽绒服拉链，将她一同裹住，热量传递，两人的体温渐渐趋同。
　　南央抱着她腰，侧脸贴着她温热的腹部，忽然觉得很委屈，强忍着的情绪再也克制不住，很小声地啜泣，泪水慢慢浸湿了李沧浪的衣衫。
　　李沧浪什么也没问，一下一下轻抚着她后背，无声地安慰，等她哭完，才蹲下身，轻柔地拨开被泪水打湿的发丝，替她擦了擦脸。
　　“这里太冷了，我们换个地方好不好？”
　　天上又飘起了小雪，她脱下外套，不容置疑地给南央穿上，扣住她的手，笑说：“走吧，跑起来就不冷了。”
　　两人的背影消失在拐角处，郑葳蕤松了口气，心情有点复杂地站起身，“回去吧。”
　　南霖意味不明地冷哼了声，跟着站起来，没忍住“嘶”了一下。
　　“怎么了？”
　　“腿麻了。”
　　郑葳蕤瞪了他一眼，“该！”
　　这个年节过得十分沉闷，假期结束回a市之前，李沧浪陪南央回去了一趟，南霖和郑葳蕤对她们避而不见，两人在门口站了一会儿，安静离开了。
　　回到熟悉的环境，日子和往常似乎并没有什么不同，只是有时南央说着话，忽然地便会沉默。
　　李沧浪在本市的一家博物馆工作，休息日会和南央错开一天，她不在的时候，南央会窝在沙发上看书打发时间。
　　有时她会睡着，李沧浪下班回家，捡起一旁掉落的书本，小心抚平她睡梦中仍皱着的眉头，然后会握着她手，看着窗外夕阳余晖一点点变幻，一直坐到南央醒过来。
　　她开始给南央家里打电话，一开始，夫妇两人一听是她就挂电话拉黑名单，李沧浪坚持不懈，换了很多个号码打过去。
　　渐渐地，郑葳蕤会愿意听她转述一些南央的日常，南霖还是那样，李沧浪不确定他有没有偷听。
　　后来，她有时太忙，忘了打电话过去，郑葳蕤甚至会主动打过来，南央很安静地在一旁听她和妈妈交流，就像她爸爸一样，并不出声。
　　这样高频次的交流渐渐消除了双方的隔阂，大家心照不宣，别扭地表达着对对方的关心爱护，没有什么成见能抵得过经年累月的感情，只是，双方都还需要一个契机。
　　春暖花开的时候，李沧浪独自飞回平城，约见了南央的父母。
　　桌上文件一字摆开，包括房产证、她的意定监护公证、遗嘱公证、保险受益人等等，都是写的南央名字。
　　这些都是李沧浪近两年陆续办理的，研二的时候，租给她们房子的老教授去世，他的子女想将房子卖掉，李沧浪和南央一直在攒钱，正好买了下来，房产证上原本写的是两人名字，前段时间李沧浪去改了。
　　南霖翻阅完，表情仍是没什么变化，淡声道：“你想说什么？”
　　李沧浪暗暗握拳，鼓足勇气对上他冷然的视线，一字一句诚挚道：“叔叔阿姨，我知道，这还远远不够，你们也并不稀罕这些，但原谅我实在想不出更好的办法来了。
　　“我和南央在一起已经快要十年，我确信，我会爱她一辈子，她是我的全部，我知道空口无凭，只有时间才能向你们证明……但我真的、真的很爱她，我发誓不会比任何人做得差，会用我的一生去爱她、保护她。”
　　“我恳请你们，能够给我一个机会。”
　　她低下头，像是等待他们审判。
　　……
　　六月，年复一年的高考季，迷迷蒙蒙的小雨又下了一整天，南央如往常一般下班回来，收了雨伞挂在玄关，换上拖鞋。
　　“沧浪，你回来了吗？”
　　光线有些昏暗，她边拂着外衣上粘着的细小水珠，边走过去打开客厅灯。
　　“啪”的一声，打开的却不是往日明亮的白炽灯，橘黄的光线在客厅四角亮起，暖意融融。
　　南央这才发现地毯上铺了花瓣和气球，她诧异一瞬，接着弯了弯唇角，开始思考今天是什么日子。
　　正对面的幕墙上，慢慢显出了线条，勾勒出简单的人物形象，书桌横七竖八，乱糟糟的教室里，两个穿校服的女孩握了握手，故事从这里开始……
　　一件件往事，南央噙着笑看完了整个短片，转过身来，李沧浪就在她背后。
　　“这是第一个十年，还有第二个、第三个……一直到我们白发苍苍。”
　　李沧浪摊开掌心，一枚素色指环在灯光下闪着莹润的光泽，她捉住南央的手，将戒指推至她无名指上，眼眸笑意深深。
　　“泱泱，嫁给我吧。”
　　南央抬手对着灯光看了看，抿着笑意，佯怒嗔道：“哪有你这样求婚的，都不问我愿不愿意。”
　　李沧浪温和地看着她，“那你愿意吗？”
　　南央故意停顿了几秒，才笑着点头，“我愿意。”
　　她话音刚落，客厅灯光亮起，一群人不知从哪儿冒了出来，笑着欢呼鼓掌。
　　彩带纷纷扬扬落下，南央转眼看去，南霖、郑葳蕤、上官、孟青松……
　　“我愿意。”
　　眼眶渐渐湿润，她重复了一遍，倾身拥抱住了她的全世界。

　　（全书完）


°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
