　　题名：谁知道她在觊觎什么
　　作者：牧酒

　　简介：
　　作为无极派天师，池遂心近日很愁，因为她被一只美艳的红衣厉鬼缠上了，以往的鬼见到她只有躲的份儿，这只居然如此清新脱俗，成功吸引了她的注意力。
　　犹记得初见时那厉鬼抬起猩红的伞，露出一张妖艳昳丽的脸，然后吻了她。
　　池遂心直接炸毛，然而紧接着就发现自己的血液凝滞了一瞬，她不能动了。
　　而那只厉鬼缓缓勾起唇角，语调幽冷，“找到你了。”

　　【本文纯属虚构，拒绝迷信，相信科学】

　　内容标签：强强，灵异神怪，情有独钟，古穿今，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：池遂心，无忧┃配角：┃其它：
　　一句话简介：对你觊觎已久
　　立意：不忘初心，方得始终


　　====================
　　#红尘彼岸，花开荼蘼
　　====================


第1章
　　漆黑夜色里，月光交织成细密的网，避无可避。
　　小巷深处，狭长逼仄，一盏昏暗的灯高悬。年轻人脚步踉跄地向前奔跑，碎发打在额上，时不时回头看一眼，呼吸急促，满面惊恐。
　　年轻人腰间一串小铃铛，奔跑时不停晃动，铃铛声响起，细碎急促，死寂的夜里格外分明，清晰诡异，催命符一般。
　　小巷另一头，一滩血液聚集，迅速蔓延，有意识一样舔舐过冰凉的地砖，眨眼来到年轻人脚下。冷风掠过，似有厉鬼哀嚎戚戚，尖锐凄厉。
　　有声音转瞬充斥耳膜，湿滑黏腻，让人忍不住联想到某些生物的肠道。
　　年轻人一个激灵，脚下不注意直接摔倒在地，连忙回眸，眼见那血液快要缠上自己的脚腕，瞳孔骤缩，手脚并用向后挪了几步，颇为狼狈地从地上爬起来，呼吸急促，“呼，什么……什么东西……”
　　年轻人忍不住咽了口口水，脚步谨慎地往后挪，视线紧盯地上那滩血，影子落在地面墙上，像只狰狞的异兽。
　　那滩血似乎察觉到猎物逐渐放弃抵抗，一寸寸向前逼近。
　　眼见那滩血就要越过他的影子，年轻人眼里骤然出现喜意。
　　然而，就在这个时候，小巷深处传来几声咳嗽，血液立马退开，很快消失无踪，仿佛方才的一切都是假象。
　　年轻人颇为懊恼地转身，不满道：“师叔，你又把鬼吓跑了，我演戏也很辛苦的好不好。”
　　小巷深处传来轮子滚过地面的声响，一个坐着轮椅的人出现在昏暗的灯光下，她穿着一身白色的道袍，纤尘不染，衬得面容如玉，只是身量纤薄，颇有几分病态，眼下正拿着一块帕子擦拭自己嘴角咳出的血迹，指尖在灯光下几近透明。
　　年轻人一见对方这幅样子，再多的不满都咽回了肚子里，只是嘟囔道：“师叔，怎么不见你去看医生啊？一直这样怎么行？”
　　“医生可救不了我。”池遂心语气寡淡，抬眸时眼底墨色浓郁，像是一方森寒的铁狱，她貌似病弱，气场却超乎寻常得强，看起来给人一种极强的矛盾感。
　　“可是……”年轻人有几分迟疑，未说出口的话被直接打断，可是师叔明明没看过医生，怎么知道医生救不了？
　　池遂心凝眸，精致的眉眼萦绕些许情绪，辨不分明，仿佛是悲悯，又像是偏执，最终也只淡淡地开口：“我心中有数。”
　　“哦。”年轻人，周齐低低地应了一声，没敢再说这个问题，虽然师叔从未发过火，但门中所有人都怕她。
　　池遂心扫了他一眼，正准备处理掉手中的帕子的时候，就被周齐阻止了。
　　“师叔，别别别，你给我吧，我还能送给朋友辟邪。”周齐忙道，生怕慢一秒那手帕就香消玉殒了。
　　池遂心顿了一秒，幽幽道：“你朋友可真多。”
　　周齐不太好意思地挠了挠后脑，嘿嘿笑了笑，道：“沾过师叔血的东西可是供不应求的，毕竟关键的时候能保命。师叔，你知道大家给你取的外号吗？”
　　池遂心蹙眉，“外号？”
　　“鬼见愁。”周齐道，“以往都是人怕鬼，没见过鬼怕人的，师叔你都能写进都市怪谈里了，真的。”
　　“……”池遂心沉默了两秒，凉凉地开口，“别让我听到有人这么叫我。”
　　周齐立马举起一只手，义正言辞地说道：“师叔放心，我保证让那些小崽子都皮紧一点儿。”
　　池遂心将手中的帕子扔给周齐，按下电动轮椅的控制器，冷冷地接着道：“包括你，回去抄一百遍门规。”
　　周齐的脸瞬间就垮了，连忙追上去，“别啊师叔，我错了，看在我陪你出来抓鬼的份儿上，你就大人不记小人过，原谅我这一次吧。”
　　“两百遍。”池遂心不为所动，甚至想罚得再重一点。
　　“师叔！两百遍会死人的，真的，我要是死了，谁来陪你抓鬼呢？”周齐哀嚎道。
　　池遂心嗤笑了一声，“你觉得自己不可替代？”
　　周齐一瞬间就丧了，好半天才挤出一句话，“师叔，你的师侄暂时只有我一个，要想再有，得看我师父。”
　　“谁说捉鬼一定得是师侄？”池遂心指尖轻点在轮椅的扶手上，若有所思。
　　周齐一个激灵，“不可以！师父说了，不许你用普通人当诱饵！”
　　池遂心扫了周齐一眼，“你想多了。”
　　周齐默默腹诽，这话分明是师叔自己跟师父说的。当然，腹诽的话周齐是不敢说出口的，只是问道：“话说师叔，你为什么想抓一只鬼啊？”
　　“抓来养。”池遂心淡淡地回道。
　　周齐一呆，“养？”
　　“不行？”池遂心蹙眉。
　　周齐颤颤巍巍地开口：“哪……哪种养法啊？”
　　“养只宠物还分养法？”池遂心奇怪地看了周齐一眼，她完全搞不懂这个师侄的脑回路。
　　周齐嘴角抽了抽，明明知道鬼都怕你还想养只当宠物？确定不是想虐待宠物？请问师叔处在叛逆期该怎么办，在线等，挺急的。
　　两个人一前一后从小巷中离开，鬼被吓跑了，画好的缚鬼阵也只能扔了，原本池遂心放了敛息符在自己身上的，但咳出的血还是暴露了她的存在，所以实在没什么办法。
　　四周冷冽的黑暗，不知什么时候陷入无名的死寂当中，好似是在一寸寸挤压人的生存空间，窒息感弥漫。
　　“师……师叔，你有没有觉得好像有些不对劲？”周齐警惕地看看周围，紧张兮兮地开口，“我感觉有些背脊发麻。”
　　池遂心狐疑地看了周齐一眼，面色如常，“没有。”
　　“啊？”周齐懵了，“难道是我感知能力出了什么问题？”
　　池遂心垂眸，略一掐指，再抬眸时眼底俱是厉色，“站住。”
　　周齐下意识顿住脚步，回眸看向池遂心，“怎么了师叔？”
　　“来了。”池遂心缓缓开口。
　　似乎是在映证池遂心的话，下一秒周齐就感觉自己的脖子被扼住了，他瞪大了眼睛，试图看清面前的究竟是什么东西，然而终究是徒劳的。周齐两指夹着一道符，作势往身前拍去，却直接被整个提了起来。
　　“师……”周齐好不容易挤出一个字，然后就感觉扼在自己脖颈的力道加重了几分，窒息感缓缓将他吞没，温柔得残忍。这只鬼，好像是在享受一个人的生命慢慢流逝的感觉。
　　池遂心皱了眉，身形一闪，转瞬来到周齐身侧，一掌毕，周齐重重摔在地上，那只鬼也现了形。
　　周齐猛烈地咳了两声，近乎贪婪地呼吸着失而复得的空气，半晌，才有余裕去关注站在自己身前的池遂心。
　　她一袭白袍，墨发在风中纠缠，显得近乎绮丽，却平白给人一种极强的距离感，谈不上遗世独立，只是莫名让人觉得不真实。
　　不远处，一袭红衣的女鬼撑着一把猩红的伞立在那里，墨发绯袍相衬，看着旖旎艳丽，明明看不到脸，却透着股浓浓蛊惑意味。
　　周齐看着眼前这一人一鬼，莫名有种穿越到千年以前的错觉，那一刻，他才明白池遂心身上的不真实源自何处，这两个，看着才像是一个世界的。
　　池遂心的视线落在眼前这只厉鬼身上，微沉。
　　气氛陷入了僵持阶段，周齐不敢动，表情呆滞，剩下两个也没开口。打破这种平静的，是池遂心的咳嗽声，她用手捂住唇，血液从指缝流出，眉头不自觉蹙起，眸光沉沉，好似自己不自觉落了下风，这让她十分不爽。
　　“你……”池遂心抹掉嘴角的血迹，率先开口，手中沾了血的手帕还没来得及扔，就见一团幽蓝色的冷焰缠上那条手帕，火舌舔舐过池遂心的指尖，几息间便消失不见。
　　池遂心抬眸，看向那只鬼，面无表情，指尖寒意未消。
　　只见那只鬼缓缓抬起手中的伞，露出一张精致昳丽的面容。视线相交，狂风骤起。
　　池遂心正欲开口，便感觉到一股极强的冲击力，反应过来之后，自己已经被那只鬼抵在了墙上。
　　池遂心看着那张近在咫尺的脸，眉头微微蹙起，但下一秒，又顿了一下，她竟从这只鬼的眼里看到了些许幽怨。池遂心抿唇，是错觉吧。
　　那只鬼盯着池遂心脸上的表情，视线细细描摹过池遂心的眉眼，眸光微沉，索性直接堵上了池遂心的唇。
　　池遂心怒从心中起，却猛地发现自己全身血液都仿佛凝滞，她不能动了，于是看向那只鬼的目光也跟着变得有些惊异。
　　那只鬼没从池遂心那里察觉到抗拒，面色顿时好看了几分，舌尖掠过池遂心残留着血腥味的嘴角，勾起一个十足惊艳的笑容，而后幽幽开口：“找到你了。”
　　池遂心身体的异样只是一瞬，如今轻而易举地便从那只鬼的怀里退了出来，向前走了几步，垂眸看着已经报废的电动轮椅，带着几分烦躁开口：“又坏了一辆。”说着，默默将视线移向周齐。
　　“我赔。”周齐会意，连忙道。
　　池遂心满意地点点头，这才转眸又看向那只鬼，眸中阴霾一闪而过，到底淡淡地开口：“你，跟我走。”
　　那只鬼深深地看了池遂心一眼，吐出一个字，“好。”
　　周齐看着眼前这一人一鬼岁月静好的样子，目瞪口呆，风中凌乱，他家师叔被一只女鬼占了便宜，然后还要带人家回去？虽然师叔想抓只鬼回去养这件事已经近乎成了执念，但是也不能饥不择食……呸，见鬼就要啊。这不先收拾一顿？成何体统！我无极派天师的脸面往哪儿搁？不行，绝对不行！
　　周齐这边心情复杂的时候，那边池遂心已经和那只鬼并肩走在了一起。
　　“你叫什么？”池遂心漫不经心地开口。
　　那只鬼似乎顿了一下，而后缓缓开口：“无忧，你唤我无忧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于开文了，存稿期快要自闭了。
　　这里的师叔这个称呼，是承古制，师父的师兄弟姐妹统称师叔，不用现代的师姑师姨。


第2章
　　无极门。
　　“你和他是什么关系？他凭什么跟着你？”
　　角落里，周齐瞪着眼睛，“我怎么了我？你这种来历不明的鬼才更可疑好吧？这可是我们门派，我师叔的房间！”
　　无忧回眸，冷冷地给了周齐一个眼刀，其中是毫不掩饰的浓浓杀意，周身的煞气近乎凝成实质，看着颇为骇人。
　　周齐哪见过如此凶煞的厉鬼，瞬间就被吓住了。
　　而位于风暴中央的池遂心此刻正老神在在地端着一盏茶，垂眸抿了一口，淡淡道：“无忧。”
　　无忧抿唇，收起满身的煞气，“你说。”
　　“我问你，找到我了，是什么意思？”池遂心抬眸，与无忧的视线对上，带着几分明晃晃的探究。
　　从醒来开始，她就发现自己失忆了，而眼前的女鬼，似乎知道自己的过去。
　　无忧眸中瞬间阴霾密布，半晌，似苦笑似自嘲一般地轻笑了一声，朝后退了一步，拉开了几分与池遂心的距离，“你若不知，那便不知吧。”
　　池遂心没料到无忧是这种反应，张了张嘴，却不知该说什么，最终化成几声轻咳，嘴角顿时渗出一丝血迹。
　　无忧抬眸看了她一眼，皱眉道：“如今倒是学会示弱了。”说着，上前伸手擦掉池遂心嘴角的血迹，眉头拧得紧紧的。等她准备收回手的时候，手腕却被池遂心给抓住了。
　　两人的视线对上，不约而同地愣怔了一瞬。
　　池遂心率先移开视线，手却没松，“你不怕我，鬼都怕我。”
　　“你拿我和别的鬼相提并论？”无忧沉声道，话中是浓浓的不满。
　　池遂心抿唇，她和无忧好像脑电波对不到一起去。
　　正在这个时候，门口传来一个声音，“师妹，你回来了吧？我今天晚上给你卜了一卦，凶，大凶，你可……”声音在来人看到无忧的时候戛然而止，再看看池遂心抓住无忧的手，变成一阵错愕。
　　走进来的正是如今无极派天师的掌门人喻觉，一个颇有几分书卷气的中年男人，放在外面也称得上是俊美大叔，只要别开口还是挺能唬人的。
　　“师父。”周齐弱弱地开口问好，只得了极其敷衍的一声回应，大有小白菜地里黄的既视感。
　　无忧与喻觉的目光对上，缓缓扬起嘴角，眼底藏着殷红一片，仿佛妖艳的彼岸花海，昳丽而危险。
　　喻觉视线刚一落到无忧身上，便瞳孔骤缩，半晌，竟向后退了一步，而后表情痛苦地捂住了眼睛。
　　“师父，你怎么了？”周齐大惊失色，忙凑上来，急急问道。
　　喻觉轻轻摇了摇头，而后紧闭着眼睛，试探性地抓住身旁周齐的胳膊，接着道：“业障胜血，师妹，你还是离她远点儿的好。”
　　“师父，你的眼睛……”周齐一脸担忧地看着喻觉，还想说什么，却被喻觉伸手阻止了。
　　喻觉紧闭着的双眼缓缓流下血泪，看着十分骇人。
　　周齐直接就懵了，顿时手足无措，“师父，这是怎么回事？我……我能做什么帮你吗？”
　　“安静，我没事，休养几日就好。”喻觉沉声道，顿了一下，又接着开口，“师妹，听到我说的话了吗？”
　　“当着我的面说这种话，是想死吗？”无忧表情平静，仿佛只是寻常一句寒暄，却透着无边死寂的杀意。
　　池遂心抬眸看了无忧一眼，松开她的手腕，而后面容冷淡地开口：“你伤了我门中人，留不得，走吧。”
　　“我伤了他？”无忧嗤笑了一声，“你是这么觉得的？”
　　“是与不是皆因你，如此而已。”池遂心淡淡道。
　　无忧眸光深邃了几分，像是酝酿着一场风暴，半晌，冷笑了一声，“你与我论因果？好，那我就告诉你，我如今找上你，也是因你而起。既然要走，你不如跟我一起。”
　　池遂心轻笑了一声，看向喻觉，“你听到了？今日，不如逐我出师门，如何？”
　　喻觉咬牙，眼角眉梢染上几分怒意，“你想都别想，为了一只来历不明的鬼，居然说出这种话，像什么样子！”
　　无忧也跟着一怔，看向池遂心的眸光有些复杂，她还是看不透她，一如既往。
　　池遂心施施然站起身，气质矜贵，向前迈了一步，相当于把无忧护在了身后，接着淡淡地开口，话语透着些不容置喙的味道，“我要留她。”
　　“你……”喻觉气得话都说不出。
　　周齐暗戳戳瞄了自家师父一眼，都说师叔正在叛逆期了，况且，明知师叔不知为何非要捉只鬼来养，如今这位自己送上门，哪有不要的道理？毕竟师叔就连被占了便宜都能忍，换了别人，早成肉酱了，“别气别气，气坏了身体不值当。”
　　喻觉拂开了周齐的手，这一个两个，都不是什么省心的。
　　“无忧。”池遂心微偏过头，视线轻飘飘地落在无忧身上，轻扬起嘴角，语调透着些微安抚之意，“他的伤因何而起，你还是如实告知，这样，我留你才算名正言顺，不违道义。”
　　无忧蹙眉，抬眸与池遂心的目光对上，想探究她的身份直说就是，说得这么冠冕堂皇。
　　池遂心眸光未变，一片坦然。
　　“妄图窥探天机，总得受点儿惩罚。”无忧漫不经心地开口，大有看在池遂心的面子上才勉强愿意开口的意思。
　　“天机？”池遂心轻抿了下唇角，眸中晦暗不明，若有所思。
　　喻觉这时才沉声开口：“师妹，我是因为受伤才让你离她远点儿的吗？”
　　“我也不是因为你才让她解释。”池遂心眉宇间一片冷漠，“我早就说过，别试图归化我的行为，一旦你们成为阻碍，我会毫不犹豫地扔掉。”
　　周齐一瞬间觉得池遂心这话说得太过了，但看了喻觉一眼，才猛然发现师父对此并不意外，似乎对师叔的冷漠习以为常。周齐眉头紧锁，他突然发现师父和师叔好似并不熟稔，师叔从来冷淡，师父对师叔也不是同门情谊，好似更像是某种倚重。
　　气氛一下子降至冰点，好似连空气都凝滞了。
　　“一只突然出现的鬼，在你心里的地位已经跃到无极派之上了？”喻觉语调沉沉，辨不出喜怒，却十足压抑，好似心中锁着一头困兽，自我撕扯对抗，暗色靡靡。
　　池遂心轻飘飘扫了他一眼，语调随意，“这不是你该关心的。”
　　“师父。”周齐担忧地盯着明显处在低气压状态的喻觉，压低声音开口。
　　喻觉没理会周齐，只是咬牙道：“那我师父呢？在你心里，她也无关紧要是吗？我不知道她究竟卜到了什么结果，但她就不应该……”话说到一半，喻觉像是突然意识到了什么，话音戛然而止，表情讳莫如深。
　　“师祖她怎么了？您不是说她游历岭南，短时间不会回来吗？”周齐愣了愣，很是着急地问道。师祖待他很好，就像亲人长辈一样。
　　喻觉顿了片刻，才稳下心态，沉声回道：“你别打岔，到一边待着去。”
　　周齐默默闭嘴，低头鞠了一把辛酸泪，他真是食物链底端的男人。
　　“师妹，我方才失言，你千万别放在心上，我也是担心你的安危，才言语干涉你的行为，你想留便留着吧，只是别让她随意示人，免得吓到门中的小孩儿。”喻觉言语软化了很多，好像不用池遂心说什么，便自己做了妥协。
　　池遂心略一颔首，像是终于等到眼前人认清现实，薄凉至斯，无边笃定，像尊没什么人气的石像，她开口问道：“你这次来，不单单是为了跟我说卦象吧？”
　　“是。”喻觉直接道，“我原本是打算来告诉你，我过些日子要去一趟陇西，但现在这状况，怕是去不了了。可协会召集，无极门不能一人不到，师妹，你看……”
　　“陇西？”池遂心微蹙着眉头，略一思量，“那里发生了什么？”
　　“不知。”喻觉轻轻摇了摇头，解释道，“只是让各门各派的都去瞧瞧，保不齐是遇上硬茬子了，办事处自己解决不了，找上了协会，协会再通知我们，以往都这样。”
　　喻觉口中的协会，指的是天师协会，几千年的发展，如今能冠上天师之名的没几个，其中倒是派系林立，也正是因此，天师协会应运而生。
　　天师协会应当说算是民间组织，而非自然办事处便是官方的了，两者之间维持着微妙的平衡，一般井水不犯河水，特殊情况也有合作，至于对抗，那是被两方都明令禁止的事情，太容易出事，而且一出，事情绝对小不了。
　　说起来，天师原本承天然之道，如今却被归为非自然一类，也是挺令人唏嘘的。
　　“那我就去凑个热闹吧。”池遂心轻飘飘一句话，喻觉算是放了心，他的确不该质问她的，若不是为了师父，她根本不可能待在无极门。
　　“那她……？”喻觉于是又带着几分迟疑开口问道。
　　池遂心还没开口，一直垂眸陷入自己思绪的无忧却率先幽幽开口：“我从陇西而来。”
　　“她自然要跟着我。”池遂心说完这话，顿了片刻，便摆出一副要送客的样子，“周齐，搀你师父走吧。”
　　周齐应了一声，“哦哦。”而后搀住喻觉的胳膊，接着道，“师父，我扶着你，走吗？”
　　“嗯。”喻觉沉沉应道，跟着周齐迈步离开。


第3章
　　喻觉和周齐离开之后，池遂心将已经凉掉的茶倒了，重新斟满，轻抿了一口，雪色的衣衫，月色的茶盏，衬得人面容如玉，泠泠夜色里像一幅纤尘不染的画。
　　无忧的目光落在池遂心身上，显得略微有些怔忪。
　　池遂心抬眸，扫了无忧一眼，语调微沉，“你在透过我，看谁？”
　　“看以前的你。”无忧直截了当地开口，面色平静。
　　池遂心轻笑了一声，听不出喜悲，“以前？我不记得以前。”
　　“我记得。”无忧淡淡留下一句话，行至窗前，窗外夜色朦胧，映在她的眼里，仿佛有浓墨晕开，暗色褪去，只剩下无边的冷寂。
　　池遂心端着茶盏的指尖一顿，好似心尖被轻轻叩击了一下，好半晌，才轻声开口：“你我从前，有何渊源？”
　　“不怕我骗你？”无忧回眸，看向池遂心时眉眼含笑，眸中浮着些许光晕，仿佛一片揉碎的星河。
　　池遂心与无忧的目光对上，眸中一片坦然，“你尽管骗。”
　　无忧便朝着池遂心走过来，裙摆曳地，殷红的衣袍格外灼目，衬得眉眼昳丽，无端让人心悸，她轻轻扬了扬唇角，道：“你我从前，是至死不渝的爱人，是刻骨铭心的死敌，也是永世牵绊的同路人。”说着，她的指尖触到池遂心的肩头，凝眸盯着她，问：“你信吗？”
　　池遂心微微眯了眯眸子，“听着倒是格外复杂。”
　　无忧深深地看了她一眼，拉开两人之间的距离，面色寡淡地开口：“我早说过，你若不知，那便不知吧。”
　　池遂心低头轻咳了一声，拭掉嘴角的血丝，眉头紧蹙，“这话是指不重要，还是别的？”
　　无忧没回，却是皱眉问道：“你这身体状况，是怎么回事？”
　　“不知。”池遂心语气随意，对咳血这种事似乎习以为常。
　　无忧眸光沉沉，正欲说什么时，余光似乎扫到了什么，顿了一下，伸手拽住池遂心的手腕，将她的袖子往下拉了一截。
　　池遂心腕上赫然嵌着一圈黑色的秘纹图腾，像是某种诡秘的咒印，在白皙的肌肤映衬下，显得尤其扎眼。
　　细辨之下，这法纹竟像是活着一般纠缠在一起，寸寸撕裂，一层层剥开，露出森森白骨，散发着不祥又绝对强势的气息，像是某种刻骨的烙印。再一眨眼时，这法纹却恢复成寻常的样子，静默无声，诡异幽冷。
　　“这是什么？”无忧死死地盯着池遂心，尾音发颤。这法纹，有种她熟悉的味道，来自地狱，但同样有种她陌生的味道，让人心生恐惧。
　　池遂心抿唇不语。
　　“池遂心。”无忧话里压了几分怒意，顿了片刻不见回应，又握住池遂心腕上的法纹，冷声道，“池止非，说话！”
　　池遂心抬眸，对上无忧沉冷的目光，蹙眉道：“松手。”
　　“回答我。”无忧不肯松手，坚持道。
　　池遂心能感觉到无忧握着她手腕的指尖微颤，像是在忍受无边的疼痛，她原本与常人无异的脸色没几秒便苍白如纸。
　　这法纹能伤到她，意识到这一点，池遂心试图抽回自己的手，然而却是徒劳的，无奈之下，她只好道：“你松开，我说。”
　　“你先说。”无忧哑声道，话里是不容拒绝。
　　池遂心颇有些无奈，“我不知这是什么，但其中有我自己的手笔，用秘纹藏着一首诗，我可以说给你听。松手，否则我就任你魂归地府。”
　　这下，无忧果真松了手，她刚从那里出来，自然不能这么轻易回去，否则再想出来，又不知何年何月。
　　“千载成空，
　　我听到亘古未变的梵钟，
　　高悬洞悉的眼瞳。
　　青鸟掠过玉山重重，
　　彼岸荼蘼声颂，
　　我知你难解情衷。
　　阳光镌刻行踪，
　　那一刻，且待从容，
　　哪怕我身带镣铐，灵魂空洞。”
　　池遂心悠悠开口，视线紧紧盯着无忧的反应，试图从她身上窥到一些信息。
　　无忧愣怔了许久，好似有些失神，半晌，才看向池遂心，眸中仿佛蒙着一层灰色的雾气，神秘幽冷，“虽然不知道你是怎么把自己搞成这幅样子的，不过，往后，你不会有这种机会了。”
　　池遂心定定地看了无忧片刻，而后轻笑了一声。
　　“笑什么？”无忧蹙眉。
　　池遂心微微歪了歪脑袋，轻声道：“我在想，以前的我究竟是什么样的，你好似格外听她的话。”
　　“错了，我最不爱听的，就是她的话。”无忧微扬起下巴，眼角眉梢透着几分轻慢和冷傲，语调微凉。
　　池遂心弯弯嘴角，眸中笑意一闪而过，仿佛夜空一瞬盛放的烟火，坠在地上散落成无数星辰。
　　无忧瞄了她一眼，眸光轻闪了一下，移开视线，接着开口：“不说以前了，说说现在，你是怎么和这里扯上关系的？”
　　池遂心没开口，只是默默递给无忧一份名谱。
　　这份名谱是无极门的传承名谱，最末尾写着的自然是周齐这类小辈，而最前面，是一个名字，池止非。
　　无忧一看到这个名字，便皱起了眉，“不可能，且不论你开山立派的可能性有多高，我就没见过你卜卦画符。”
　　池止非，字遂心。
　　“不管怎么样，总归是有几分渊源。”池遂心开口道，“或许，你该看看我的名字下面有没有你知道的。”
　　“不用看了，就算确实是你的徒弟，我也不认识。”无忧放下手中的名谱，道。
　　池遂心抬眸，“为何？”
　　“你一个就够我劳心劳力了，无暇关注他人。”无忧漫不经心地说道。
　　池遂心眉头微蹙，不知是信了还是没信。
　　“好了，说说吧，你是怎么醒的？”无忧凝眸盯着池遂心，“除非你能活数千年，否则……必定是用了什么法子。”
　　池遂心迎上无忧的目光，语气淡淡，“不知，我醒来，便在这里了。”
　　要说池遂心的苏醒，确实与无极门相关。
　　那是一个午夜，喻觉的师父戚茗薇忧心忡忡地在自己房中踱步，她是一位看起来格外随和慈爱的老人，一头白发，发丝梳得一丝不苟，气质优雅，只是此刻眉头紧蹙，显得不同于寻常，面色沉沉。
　　“师父，您找我有事？”喻觉走进门，一脸疑惑地看向戚茗薇。
　　戚茗薇看着喻觉略一颔首，神色晦暗不明，半晌，才开口道：“跟我走。”
　　喻觉不明所以地跟在戚茗薇身后，只觉得师父今天好似有种说不出的感觉，让人心里有些发毛。
　　戚茗薇带着喻觉前往无极门的后山，曲径通幽，在一片密林的深处，荼蘼花盛放，月白色的花瓣一簇簇堆在一起，莹莹如玉，美得仿若梦幻。
　　“师父，我从来不知道我们这里还有这种地方。”喻觉怔怔地看着眼前的花海，开口道。
　　戚茗薇显然没有欣赏美景的心思，只是走进荼蘼花海，凌空画了一道符，紧接着，那道符向着花海中央而去，一寸寸燃尽，灰烬落到地上，勾勒出一个阵法的模样，阵法中央，赫然出现一方玄玉棺。
　　那尊玄玉棺看起来格外精致，气势强大，威压深重，底端业火熊熊，顶上凶兽环伺，透着股诡异的危险感。身在荼蘼花海，有种矛盾又诡异的和谐。在夜色掩映下，显得神秘诡谲。
　　喻觉隔着很远，都能感觉到那尊玄玉棺散发的气息，让人双腿发颤，好可怕的感觉，好似能将人拖进深渊一样。
　　喻觉眼睁睁看着师父一步步靠近那尊玄玉棺，忍不住开口道：“师父，你要干什么？”
　　戚茗薇脚步未停，只是悠悠开口：“过来。”
　　喻觉忙跟了上去，而后便听戚茗薇接着叹道：“花开荼蘼，人间芳菲尽。也是时候了。”
　　“师父，您这话是什么意思？”喻觉微蹙着眉头，问道。
　　戚茗薇并没有为喻觉解惑的意思，只是立在玄玉棺一侧，沉声开口，表情是如未有过的严肃，“跪下。”
　　“师父？”不祥的预感萦绕在喻觉心头，他下意识开口抗拒，却被戚茗薇眼神中的坚定挡了回去，于是乖乖跪下。
　　戚茗薇一掌握住玄玉棺的一角，血液从掌心流出，很快便被玄玉棺吸收殆尽。她像是没事人一样，淡淡地开口：“喻觉，今日，我将无极派掌门人之位传与你，谨记为师平日教诲。”
　　喻觉瞪大了眼睛，“师父，快松手，你在干什么？这棺到底是怎么回事？您别吓我啊。”
　　戚茗薇眸光微闪了一下，“不要多问，记住，无极门有大劫，棺中人可救，无论如何，把她留在无极门，为师本就寿数将近，不用悲伤，冥冥之中自有天意。”
　　“师父！”喻觉陡然意识到戚茗薇是在交代后事，心口像是被什么重物猛击了一下，钝钝的，生疼。
　　“为师用血祭好不容易勾连些许因果，别辜负为师的用心，记住了吗？”戚茗薇眼见自己的徒弟此番做派，不急是不可能的，严肃道。
　　喻觉艰难地点了点头，表情沉痛。
　　戚茗薇遂抿了抿唇，幽幽叹了一声，“希望她不会计较此番被我算计，否则……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诗是我写的，不要在意它为什么不是古诗，用古诗表达信息真的很难QAQ


第4章
　　眼下，喻觉根本没那个能力去思考究竟是怎么回事，他眼睁睁看着戚茗薇因失血过多，无力支撑而倒下，最终没了气息，而那尊玄玉棺，此刻却显得格外妖异。
　　原本墨色的棺椁，此刻仿佛压着浓郁的血色，玄色和血色互相晕染，细辨之下甚至能看到其中游动的血丝，竟像是一个活物。
　　棺盖一寸寸移动的时候，凉风骤起，树叶沙沙作响，像是在诉说什么晦涩的密语，合在一起变成缠人的咒印，夜色仿佛都沉了几分。喻觉整个人都僵在了原地，怀中抱着戚茗薇的尸体，心如擂鼓。
　　终于，在棺盖滚落到一侧的时候，一股巨大的能量从棺中爆发而出，周遭的荼蘼花海瞬息凋零，一片死气沉沉。
　　喻觉瞪大了眼睛，紧紧盯着棺椁上方，说不清是期待还是恐惧。
　　然而等了许久，喻觉都没见有人从棺中坐起，做了片刻的心理建设，这才将戚茗薇的尸身小心翼翼地放平，站起身看向棺椁内部，但出乎他意料的是，棺椁当中竟然是空的。
　　喻觉愣了一瞬，便听到身后响起一个极为冷淡的声音，“别碰那棺。”
　　喻觉赶忙回眸，就看到一个身着白色广袖祭袍的人施施然立在那里，眉目冷凝，周身的气度不凡，没有半分邪气，与那棺椁形成了鲜明的对比，以至于喻觉都有些怀疑她是不是棺中人。
　　池遂心大致扫了一眼当前的状况，视线在戚茗薇的尸体上顿了两秒，迈步走过去，白袍上繁复纠缠的银色暗纹在夜色中显得尤其矜贵。
　　喻觉慌忙挡在戚茗薇的尸体前面，警惕道：“你要干什么？”
　　池遂心没搭理他，略一拂袖将人推到一侧，在那具尸体旁蹲下身，指尖搭在尸体的腕上，顿了两秒，勾出一根银色的傀线。
　　“你在干什么？！快给我住手！”喻觉猛地扑上来，手中一道符重重朝着池遂心背上拍去。
　　然而，就在喻觉的手即将触到池遂心的时候，却猛然发现留在原地的不过是一道残影，而本体，已经站在远处，身边跟着一具头颅低垂的尸体，看起来就像一个提线木偶。
　　喻觉瞬时怒不可遏，他觉得师父一番苦心，一身热血换来这样的结果，绝对不可接受。
　　“喻觉，不要放肆。”戚茗薇的尸体开了口，确实是她的声音。
　　喻觉直接愣住，忍不住低声喃喃：“师父。”
　　“拘魂不过一刻，长话短说。”池遂心幽幽开口，在微凉夜色里仿佛一吹便会散掉。
　　戚茗薇这才僵硬地转过头看向池遂心，紧接着开口道：“您与我的想象有很大的不同。”
　　“我不喜欢废话。”池遂心蹙眉，语调格外冷淡，透着十足的薄凉味道。
　　戚茗薇闻言便笑了，虽然那笑容在脸上看着十分不自然，透着股诡异，顿了片刻，她又开口：“恳请天师念我半分薄面，护无极门一时。”
　　天师这个尊称一出，喻觉便瞪大了眼睛，时至今日，能担得起天师这个称呼的，一只手绝对数得过来。别看如今那协会叫天师协会，没人敢自称天师，反倒是外面那些招摇撞骗的不怕有损阴德，吹得自己神通广大。
　　“顺手为之，不无不可。”池遂心知道此人用了血祭大阵，才将她提前唤醒，承了半道因果，顺手还了便是。
　　“多谢天师。”戚茗薇恭敬地开口。
　　“但若挡了我的路……”池遂心沉沉道，其中似乎压着些幽邃的东西。
　　“我明白。”戚茗薇说着，朝池遂心僵硬地弯腰行礼，下一瞬，便直直跌到地上，拘魂到时间了。
　　喻觉连忙跑上前抱起戚茗薇的尸身，而后便听到一旁的池遂心猛烈地咳嗽了两声，嘴角渗出血迹。
　　喻觉也不敢逾越，慌忙扫了池遂心一眼，心下一沉，他刚刚觉得日渐衰微的无极门有救的时候，就发现这个救星貌似病歪歪的，顿时格外复杂。
　　池遂心同样有几分愣怔，抬手抹掉嘴角的血迹，而后垂眸盯着指尖微蹙起眉头。
　　“你……你没事吧？”喻觉试探性地开口问道。
　　池遂心放下手，面色寡淡，“我饿。”
　　喻觉沉默了片刻，这个回答还真是朴实无华又真实，行吧，天师也要吃饭的不是？
　　“葬了她吧。”池遂心说着，便迈步朝前走去，随着她的前行，周围所有的树木都在以肉眼可见的速度枯萎腐朽。
　　喻觉目瞪口呆地看着正在发生的事情，这是在做什么？紧接着，喻觉猛地意识到，池遂心是在吞噬生机，如此做派，实在不像是正经天师。
　　就在喻觉犹豫究竟要不要倚靠这位天师的时候，便看到那些树木正在一点一点恢复正常，整个过程十分魔幻，就连周遭的这片荼蘼花海都在逐渐点染绿色，只是已经凋零的花彻底消失了。
　　喻觉只觉得自己此番大开眼界，就好像是按下加速之后看了一场冬去春来。
　　于是，喻觉定了定心，抱着戚茗薇的尸身站起来，跟上池遂心的脚步，吞噬生机就吞噬生机吧，反正不会下死手。
　　此后，喻觉脑袋懵懵地回去，发现了一张戚茗薇留给她的字条，大概内容就是她的死讯不要声张，等一年之后再宣布，顺便说了点儿门派中的事务。
　　***
　　时间回到当下，池遂心收起那份名谱，目光灼灼地盯着无忧。
　　无忧被她盯得有些烦躁，心头痒得厉害，到底没忍住皱眉，“你这么盯着我做什么？”
　　“没什么。”池遂心仍盯着无忧，表情格外认真，却不带丝毫情绪，“想些事情，想想你。”池遂心的眼神盯着盯着，越过无忧，落在虚空中的一点，好似有些失神。她想捉的鬼，会不会特指这一个？
　　无忧心头一悸，她鲜少听到池遂心如此直白的话，但眼前这人，说这话时分明冷漠得厉害，这一发现，又让她心头一沉，最终，也只能将之归结为造化弄人，池遂心，可真会折腾人。
　　池遂心半晌回过神，重新看向无忧，眉宇间透着几分审视，“我们尤其有缘，你不觉得吗？”
　　无忧咬牙，“我不想觉得，天色已晚，你还是早些休息吧。”
　　池遂心轻抿了下唇角，道：“好。”
　　这么听话，又让无忧忍不住瞄了她一眼，灯光下，那人的眉眼柔和了几分，看着不同于以往，好似一别经年，这个人身上添了几分暖意，冷月清风作序，仍是一副心无挂碍的样子。
　　就在无忧盯着池遂心出神的时候，池遂心抬眸与她的目光对上，心知对方又想起了从前的自己，微顿了一下，淡淡开口：“你今夜准备如何？”
　　“什么？”无忧没反应过来她在说什么。
　　池遂心扫了她一眼，接着道：“我睡了，你做什么？”
　　“我……”无忧沉吟两秒，“你是担心我站在你床前盯你一整夜？”
　　“……”池遂心默默无语，半晌，才开口道，“那倒不是。”
　　“嗯，我想也是，要盯也得坐着盯。”无忧一本正经地开口，成功看到了池遂心嘴角略有些无奈的笑意，于是心满意足地接着道，“我会隐于黑夜，或是，入你梦境。”
　　池遂心眼下对这只鬼有足够的耐心，因此哪怕对方说些暧昧的话也都由她去了，只是深深地看了她一眼，起身去关了灯，走到床边和衣躺下。
　　等池遂心睡着，方才意识到无忧的话不假，她真的梦到了她。
　　梦中，无忧撑着一把与初见时一模一样的红伞，独自一人走在忘川河畔，身旁是一片妖异的彼岸花海。
　　无忧就这么一直往前走，池遂心同样就这么一直在后面看着，不知过了多久，她突然觉得身子一沉，好像整个人被束缚住了，完全不能动弹。
　　池遂心艰难地睁开眼睛，直直对上一双精致的眼睛，眸中墨色浓郁，藏着一枚世间最璀璨的星辰。
　　池遂心脑袋尚且有些懵，反应了足足好几秒，才意识到这是无忧，遂开口道，“你在做什么？”声音哑着不像话，好像格外疲惫。
　　无忧勾了勾嘴角，缓缓吐出几个字，一字一顿，“鬼、压、床。”


第5章
　　池遂心拧着眉头，总算是清醒了几分，但身体尚且不受控制，她看着眼前近在咫尺的一张精致昳丽的脸，眉目微冷，“起来。”
　　无忧非但没起来，甚至将脑袋搁在了池遂心的肩头，而后懒洋洋地开口：“还不行。”
　　池遂心被蹭了满怀的冷意，脸色难看，她轻抿了下唇角，语调压了几分怒意，像是浓雾沉沉的深谷，“无忧。”
　　“我起不来。”无忧委屈巴巴地开口，眼底藏着一抹艳色。
　　池遂心看了她一眼，正对上她泛着些微水光的眼，陷入一阵沉默，半晌，冷声开口：“怎么回事？”
　　“昨晚，伤到了，那法印好厉害，我原本以为没事的，但好像受到影响了。”无忧解释道，“容我缓缓。”
　　池遂心皱眉，“我是说，谁让你趴我身上的？”
　　“你。”无忧回道，“你的梦里有我，你知道这就像什么吗？”
　　池遂心直觉不会是什么好话，指尖微动了一下，确认身体恢复控制，抬手将无忧推开，面色沉沉。
　　没等她起身，便被无忧按住肩膀压在床上，池遂心皱着眉头抬眸，便见对方眉眼微扬，长发顺着肩头滑落，墨发红唇雪肤，一眼十足惊艳。池遂心移开眼，心头一阵思量。
　　无忧凝眸盯着池遂心，看了片刻，才缓缓开口：“就像是一块肉毫不自知地在一只饿狼眼前晃，我没忍住贴上来也是无可奈何的。”说罢，无忧便自顾自走到一旁，虚扶着一扇水墨屏风，回眸看向池遂心，眉眼如画。
　　池遂心坐起身，再看向无忧时，便发现她是真的被那法印伤得不轻，此时立在那里，像是一个虚影，她的脚下是一片血色的彼岸花，它们以肉眼可见的速度盛开、凋零，似乎在短短一瞬便经历了数个轮回。
　　池遂心走到桌旁坐下，顿了两秒，淡淡地开口：“过来。”
　　无忧却只是遥遥看着她，“我会处理好的，不会耽搁行程。”
　　“我再说一遍，过来。”池遂心眉眼微沉，话语里染上几分不悦。
　　无忧盯着池遂心看了两秒，乖乖走到她身边坐下，脚下的彼岸花海在池遂心身周划出一个明晰的界限，像是泾渭分明的两个世界。
　　池遂心伸手，握住无忧的手腕，拉过来，指尖触到一片冰凉。
　　无忧用视线将池遂心牢牢锁住，眉头微蹙着，眸光晦暗不明，仿佛被灰色浓雾笼罩的幽谷，像是在探究什么。
　　池遂心随手捻出一缕灰色的细丝，指尖翻飞，编成一条手链系在无忧的腕上，而后抬眸扫了她一眼，淡淡道：“别误会，我帮你是因为你还有用。”
　　无忧垂眸看了眼自己腕上的东西，她认得，这是魂丝，池遂心修的是灵魂道，这魂丝相当于是她灵魂的一部分，作用与一般的傀线相对，一者养魂，一者控魂。
　　只是傀线易得，魂丝难觅，寻常人灵魂完完整整，哪来余出的部分？
　　无忧收回自己的手，表情平静，“我知道，我说的做的，不都在倚仗这一点吗？”
　　池遂心指尖顿了一下，一时竟不知该作何反应，索性就不说话了，垂眸看着无忧那一侧如同虚幻的彼岸花海，想到了梦中的那一片。
　　她知道，这种情况的发生，意味着地狱在试图将无忧召回，也意味着无忧的状态确实不妙。
　　池遂心垂眸思索的时候，无忧毫不掩饰地死死盯着池遂心，指尖触到腕上的那条手链，眸光幽深。
　　“我问你，鬼，修到什么境界，才能感知到他人梦境中的自己？”半晌，池遂心抬眸，开口问道。
　　无忧轻笑了一声，而后道：“这世上能做到的，屈指可数。不过，寻常人也不会梦到特定的鬼吧？”
　　池遂心大致理解这其中原委，就和某些大能可以感知到他人提自己的名讳一样，都是高端技能。这么看来，这法印的来历确实不一般。
　　“我很好奇，你梦到了什么。”无忧悠悠开口，眸中藏着几分深意。
　　池遂心抿唇，“无关紧要。”
　　无忧挑眉，倒也没追问，只是站起身，朝着门边走去。
　　池遂心看了眼无忧的背影，面色淡淡地拿出一张纸，随意翻折几次，银色的傀线绑在其上，眨眼化作一只重明鸟，一个眼中两个瞳孔，一黑一红。
　　重明鸟本为神鸟，只是这只看着颇有些诡异，它转了转眼珠，飞到了无忧肩头，长长的尾羽仿佛精美的装饰。
　　无忧对这只重明鸟见怪不怪，动作几乎没有任何停顿，直接拉开了眼前的房门。
　　门外，周齐正在一脸纠结地踱步，乍一见门开了，直接被吓了一跳，“哎哟，吓死我了，跟鬼一样，都没声的。”说完这话，才意识到确实是鬼，顿时默默无语，他说这话会不会显得自己很蠢？
　　无忧肩头的那只重明鸟紧紧盯着周齐，一双眸子透着冰冷的审视态度，好似能拨开表象，直达内心，看得人心里发毛。
　　周齐猝不及防与那只重明鸟对上视线，差点儿没直接炸毛，“什……什么东西？！”
　　“它会生气的。”无忧幽幽开口。
　　周齐忙紧紧盯着它，讷讷道：“然……然后呢？”
　　“然后吃掉你的眼睛，拔出你的舌头。”无忧凉凉地开口。
　　周齐赶紧后退了几步，心有余悸地道：“你干嘛带着这种凶鸟招摇过市，我、我找师叔。”
　　“有事？”无忧懒得理会他，直接问道。
　　周齐尤不放心，“你看着点儿它啊，我真不是故意说它的。”
　　无忧扫了他一眼，作势就要把门给关上。
　　周齐见状，忙道：“哎哎，我说我说，协会来通知了，说是事情有变，要我们立刻动身。”
　　无忧微皱起眉，心思一沉，便忘了收敛脚下的地狱投影，彼岸花海蔓延出去，瞬间便将眼前可见的空地全部侵蚀殆尽。
　　周齐瞳孔骤缩，第一印象是好美，紧接着便觉得背脊发凉，好似这些花下一秒便能将他拆吞入腹，骨头都不剩。
　　与此同时，重明鸟从无忧的肩头飞出，用爪子抓住周齐的后领，将人瞬间提起。
　　房间里，池遂心站起身，淡淡地开口：“无忧。”
　　无忧回过神来，看着眼前美丽又危险的花海，正欲收敛，便感觉到右肩传来暖意，侧眸看去，池遂心越过她，走向院落中央。
　　池遂心走过时，那些彼岸花纷纷退避，让出一条通路，等她过去，又恢复原样。
　　无忧看着此番情景，若有所思。
　　“师叔！”周齐这一看见池遂心，激动得差点儿没哭出来，这鬼太吓人了，稍不留神他的小命就要没了。
　　“闭嘴。”池遂心压根没给周齐一个眼神，在院落中央站定，而后接着道，“一个小时之后出发，送他回去。”
　　重明鸟拎着周齐离开，池遂心便又回眸，看向倚在门边的无忧，面色寡淡地开口：“我等你。”
　　无忧愣了一瞬，随即倚门轻笑了一声，也没想着收敛这片彼岸花海，就任它们将院落中的那人团团围住，又不敢逾越分毫，眸中溢出些许兴味。
　　地狱投影尚在，她必定是不能走的，除非想往地狱多送几个人。不过眼下她没这个想法，几个无名小卒，改变不了局势。
　　没多久，重明鸟去而复返，还叼了一张字条。
　　“师叔，你要记得换身衣服，穿得现代点儿，免得路上被人围观。”
　　池遂心这才想起这茬儿，虽然她是不介意被围观这种事情，但人多了看着心烦，还是换了这身长袍吧。
　　顺手毁了字条，池遂心又往屋内走，顺带着把无忧赶了出去，半点儿没有考虑一只鬼会不会怕太阳这种事情。
　　池遂心换了身无袖水墨风的裙子，乍一看像是从屋里那扇屏风里走出来的一样，肤色带着些病态的白，娉娉袅袅一个美人胚子，看着没什么攻击性，当然，前提是视线别对上。
　　刚打开门，池遂心就被无忧堵在了门口。
　　“你就穿这个出门？”无忧挎着一张脸，声音有些沉。
　　池遂心没理解这家伙怎么这幅态度，略有些疑惑地开口：“怎么？”
　　“手臂、锁骨都露着。”无忧皱眉，接着道。
　　池遂心沉默了两秒，这还是只挺传统的鬼，“无碍……”
　　“不准。”池遂心的话还没说完，便被无忧给打断了。
　　池遂心抬眸和无忧的目光对上，思考了一秒，眸光略深了深，把她再次赶了出去。她这是养了只宠物吗？简直是养了个祖宗。反正衣服无关紧要，就依她吧。
　　这次，池遂心总算用一件衬衫加长裤通过了门口的安检，而后便看见无忧有样学样，给自己也换了一套同款，不知道还以为是公司组织团建的，好在衬衫是偏休闲款的，并不像制服。
　　一个小时之后，周齐小心翼翼地摸进池遂心的院落，活像是在做贼。彼岸花海已经消失不见，周齐一踏进去，便看到院中一人一鬼同时抬眸。
　　一样的打扮，差不多的表情，周齐差点儿没看晃了眼认错人，操，这鬼学得可真像，同步率高得离谱。
　　====================
　　#临渊
　　====================


第6章
　　“师叔……你们这是在干什么？”周齐盯着这一人一鬼看了半晌，只觉得越看这两个越像，这里的像并不指皮囊，而是灵魂深处的相似性，他盯着眼前这一人一鬼，竟诡异得觉得她们是同一种生物，进而意识到这就像是一只魑魅魍魉之类的东西披了两张人皮。
　　这样的想象让周齐瞬间头皮发麻，脸色都变了。
　　池遂心扫了他一眼，便知他又不知道联想到了什么，于是淡淡地开口：“灵魂同调。”
　　这一开口，方才那种奇异的感觉便直接消失了，周齐总算是松了口气，他不怕具象化的东西，最怕这种真真假假辨不清晰、细思恐极的诡异感，还是饶了他吧。
　　“什么是灵魂同调啊？”周齐开口问道。
　　池遂心顿了一秒，“你就按字面意思理解吧。”
　　无忧不甚认真地扫了周齐一眼，看着有几分轻慢，眼尾微扬着，透着些冰凉彻骨的妖艳，这么看着，两个人彻底不像了。
　　灵魂同调的目的自然是为了无忧尽快恢复，不过，池遂心尚且有别的目的，她亟需搞清楚无忧会对她的身体产生影响的原因，初见时血液凝滞的感觉如今仍残留在她的脑海中。
　　无忧对这一点应该很清楚，她们两个确实渊源颇深，但池遂心敢肯定，无忧不会说。退一万步讲，如果那些记忆不重要，那她此刻也就不会失去了。
　　周齐还是没太理解什么叫做灵魂同调，不过，这事儿对他也没那么重要，干脆直接揭过，接着开口：“师叔，你就准备穿这个过去？”
　　池遂心懒得搭理他，怎么都这么喜欢关注她穿什么。
　　“我是说，你们一定要穿得一模一样？不是很奇怪吗？虽然她不高兴可以不让别人看见……”周齐弱弱地开口。
　　无忧想了想当初满朝官服的文武大臣，微顿了一下，奇怪吗？饶是这么想，无忧还是变了回来，凝眸看了池遂心两秒，干脆把池遂心身上那件衬衫换了个颜色穿在自己身上，又换回了现代服饰，这下总不奇怪了吧？
　　周齐目瞪口呆地看着无忧的这一通操作，而后忍不住感叹道：“真方便啊。”
　　“你想，我可以大发慈悲送你这个能力。”无忧凉凉地开口。
　　周齐忙摇头，“别别别，姑奶奶，我不想、不想，你饶了我吧。”
　　池遂心垂眸，手指微蜷了一下，好似这时才想起来一个关键的问题，无忧，是怎么死的？这个问题横在眼前，不知为何让池遂心的心情变差了很多，就连眉眼都覆上了一层寒霜。
　　周齐一转眸，便看到了池遂心一张精致冷凝的脸，霎时僵在了原地，完了，师叔心情不好，会有人死得很惨的，这里一个已经死了的，一个师叔自己，剩下一个……
　　无忧却在此时站起身，指尖在池遂心的肩头轻点了一下，声音很轻，仿佛风一吹便会散掉，“我准备走一回人间路。”说完这话，无忧的身后便凝出一道影子，站在阳光下，仿佛是个仍然鲜活的生命。
　　重明鸟落在她的肩头，微微歪了歪脑袋，眼里的光有些黯淡。
　　周齐一脸惊异地看着无忧脚下的影子，“好神奇，怎么做到的？”这话一出，就见那团黑影瞬息化作一只满脸凶相的恶兽，身上缠着锁链，朝着他直扑过来。
　　周齐下意识闭眼，结果无事发生，好半晌，才慢慢睁开眼睛，惊魂未定，只默默看了无忧一眼，这鬼，好凶。
　　“是该走了。”池遂心只扫了周齐一眼，看过便算，没放在心上，站起身，指尖轻捻了一下，这是她想事情时不自觉会做的动作。半晌，她突然想起自己的电动轮椅上次弄坏了，少了代步工具，连这个院子都不想出了。
　　周齐压根没看明白事情发展的态势，不过，还是赶紧开口道：“陇西有些远，我们得坐火车过去，目的地那边没有机场，坐飞机再转客车反倒麻烦，不如直接在火车上睡一觉就到了。哦还有，到了那边的火车站，会有办事处的车来接我们，已经说好了。”
　　“我们？”池遂心侧眸，表情有几分嫌弃。
　　周齐默了默，欲哭无泪，“师叔，不要这样，你好像还没出过无极门吧？向导总是得有一个的吧？”
　　“你买了几张票？”池遂心开口问。
　　周齐眨了眨眼，“两张，怎么了？”
　　“刚好，我和无忧，你不用去了。”池遂心淡淡道。
　　周齐这次脑子转得倒是不慢，“我还给你们从办事处那边申请到了身份证，没我你们拿不到，没身份证你们上不了车。”
　　“这次记得算上我了？”无忧慢悠悠地开口，话里渗着丝丝凉意。
　　周齐被这一人一鬼配合的一套组合拳打得晕头转向，恨不得回去锤一遍昨晚的自己，都怪他太困了，脑子都糊住了。好在事情还有补救的机会，如今并不是客流高峰，火车票还买得到。
　　等周齐拿着补考的试卷送到两个评卷官的手里的时候，提前叫好的车也到了。
　　司机是个周齐的老熟人，基本上无极门的人要出去都靠他，大家都叫他老张，不知道全名，也没人去关心过。
　　老张是个十分健谈的中年男人，身上常年带着一股烟草味儿，又不见他吸烟，细想的话有些奇怪，但也没人多问，毕竟司机大概是能让人将召之即来挥之即去这种事进行得最名正言顺的职业了。
　　当人变成工具的时候，冷漠是在所难免的事情。
　　周齐在老张的副驾驶坐下，池遂心和无忧坐在后座，车辆驶过蜿蜒的山路，老张又在侃侃而谈，周齐附和着说两句，貌似很谈得来。
　　池遂心不喜吵闹，再加上这车里一股刺鼻的烟味儿，搞得她一路上眉头紧蹙，终于忍不住闷咳了两声。
　　无忧侧眸看了她一眼，这次倒是没咳出血，只是脸色差得吓人，她俩站一起，还真不定谁看起来像鬼。
　　“要不要开窗？”无忧低声问道。
　　老张这时开口：“小姑娘，是不是染了风寒啊？不能开窗，万一吹得更严重了呢？”
　　周齐知道自家师叔那不是风寒，正准备开口，突然发现车窗是被锁死的，不知为何浑身一个激灵，而后又努力说服自己是自己多想了，应该是行车习惯，若是鬼，早被师叔吓跑了，何况车里可是坐着一个真鬼，他有什么好怕的？
　　周齐也万万没有想到，自己会有靠鬼壮胆的一天，但眼下一旦发现了一丝端倪，剩下的可疑点就会不自觉在脑海里放大。
　　因为偏僻，路不好走，老张是唯一一个肯接这种单的司机，而且每次都是随叫随到，好像什么时候都有空的样子。
　　老张是外地口音，但逢年过节的需要车也总能联系上，他那些朋友想到无极门来找他，也是坐老张的车。
　　老张的车上总是有一股刺鼻的味道，许是不喜通风的关系，有次问他怎么回事，他却说没闻到过。
　　老张说的话题总是车载电台里播过的消息，有时候车载电台坏了，他就会重复之前说的话题。
　　周齐越想越觉得不对劲，整个人都毛毛的。
　　池遂心只半瞌着眸子，沉默不语。
　　“对了小周……”老张刚开口，周齐就慌乱似的应了一声，声音都劈了，“啊、啊？怎么了？”
　　老张闷声笑了笑，“怎么还走神了，我是说，天气预报说山里有大雾天，这山里啊，雾气就是重。万一被我们碰上，可能会慢点儿，不会耽误你事儿吧？”
　　“没事、没事，我预留了充足的时间，就怕路上因为什么事耽搁。”周齐紧张兮兮地咽了口口水，尽可能保持镇定。
　　老张闻言点了点头，“嗯，还是年轻人有远见，这一旦上了路啊，说不准会不会有事，万一呢，你说是吧？”
　　“啊、啊。”周齐应了两声，完全就是惊弓之鸟，感觉魂都快被吓飞了。
　　这时，车辆转了个弯，很是巧合地走进了一片浓雾里。
　　“嚯，这能见度够低的啊。”老张说着，连忙打开了雾灯，紧接着感叹道，“还好这条路上基本没什么车，应该不会出状况。”
　　这话刚一说完，便有一辆车疾驰飞过，像是擦着这辆车的边一样，让人陡然一惊，至少周齐是被吓得不轻。
　　这一下，老张似乎是发现了自己乌鸦嘴的本质，悻悻地闭上了嘴。
　　周齐终于忍不住回眸看了池遂心和无忧一眼，便见这两位老神在在，仿佛并没有察觉出丝毫异样，让他忍不住怀疑是不是他太敏感，想太多了。
　　然而下一秒，池遂心抬眸，瞳仁一瞬全黑，唇色淡得几近于无，整张脸煞白一片。
　　周齐瞬间就惊叫了一声，脑袋直接撞到了车门上，疼得他两眼生泪，捂着后脑勺的时候，周齐还不忘用眼角的余光瞥了无忧一眼，然后就发现无忧木着一张脸，瞳仁全红，像是亟待追魂索命的厉鬼，格外渗人。
　　草，草，草，周齐在心里怒骂，缩在一旁瑟瑟发抖，一辆车里三个鬼，真是不给人活路了。师叔她们呢？到底怎么回事？！


第7章
　　浓雾弥漫，看不清前路，阻隔了后路，周齐直接缩在座椅当中，整个人突出一个弱小可怜又无助。
　　老张像是没听到周齐撞了头一样，沉默又专心致志地盯着前方，面上没什么表情。
　　周齐忍不住用余光瞄了他一眼，只觉得他像一具空壳坐在那里，是什么塑像泥偶，总之不像活人。
　　不知过了多久，在一个空间里待久了，也没受到什么实质性伤害，周齐胆子又大了点儿，开口喊人：“老张……”
　　“嗯？”老张又低又沉地应了一声，听着像是裹挟了千山顶上无边无际的云雾，有些失真，无端阴沉。
　　“我们……我们还要多久才能出去啊？”周齐装作什么都没有察觉的样子，语气尽可能地平静道。
　　“我们？”老张语调高高扬起，而后骤地下沉，“出不去了。”
　　下一秒，周齐就被掐住了脖子，抬眸时对上一张正在腐烂的脸，一只眼珠摇摇欲坠，尸气扑鼻。
　　周齐瞪大了眼睛，也不知是嫌弃还是恐惧占了上风，指尖符纸一捏，猛地拍到面前这具腐尸背上，腐尸顿了一瞬，趁这个机会，周齐一拳打在那具腐尸胸口，腐尸狠狠砸在汽车的前挡风玻璃上，玻璃应声碎裂。
　　腐尸滚落到车外，周齐松了一大口气，一回头却又看到老张原封不动地坐在驾驶座上，心情急转直下，草，搞什么。
　　汽车仍在行进，因为挡风玻璃碎了的缘故，冷风疾驰，打在周齐面上，将他的头发吹得格外凌乱，如同他此刻的心情一样。
　　紧接着，周齐近乎麻木地将一具具腐尸推出车外，眼看着那腐尸每出现一次，腐烂程度就加深一些，脑袋都是木的。
　　直到眼前的腐尸基本上变成一具骨架，周齐一张符纸贴到那腐尸的脑门上，正欲推出去，便听到有人在敲旁边的车门玻璃，顿时浑身一凛。
　　侧眸，周齐看到一只漂亮纤细的手，指节分明，指尖略显苍白。
　　“玩儿够了吗？”池遂心的声音冷冷地飘进来，带着凛冬的寒意，听在周齐的耳朵里却出奇的亲切。
　　“师……”周齐一激动，就忘了自己还没把那具腐尸扔出去这件事，结果被扑了满怀，很没形象地咒骂了一声，赶紧扔了出去。
　　“师叔……”周齐缓了缓，欲哭无泪，“我没玩儿……”
　　池遂心轻啧了一声，还没说什么，就听无忧幽幽补了一句，“兴许他只是好奇和尸鬼待久了会不会变成容器。”
　　“什……什么意思啊……？”周齐心里毛毛的，忍不住看了眼身旁泥偶一样的老张，下意识咽了口口水。
　　耳边传来无忧的一声轻笑，不怀好意。
　　周齐犹疑两秒，决定不去招惹那只凶巴巴的鬼，接着开口问道：“师叔，你们在哪儿啊？我们现在这是什么情况啊？老张……老张又是怎么回事？”
　　“你的问题太多了。”池遂心淡淡地开口。
　　周齐一脸委屈，他有什么办法，他也很绝望啊。
　　汽车后座上，两个人影转瞬重合，重明鸟从破掉的玻璃处飞出，鸟鸣声起，山间的雾气仿佛都开始散了。
　　周齐心有余悸地回过头看向车后座，此刻已经空空如也，便长舒了一口气。
　　然而，原本应该会有一段沉寂期的老张此刻却发生了异样，他连装模作样地摆出在开车的姿势都已经做不到了，赫然是方才周齐看到的那具腐尸。只是好似声带已经腐烂得差不多了，只能从嗓子里挤出断断续续的气泡音，仿佛压抑着一只正在呜咽的野兽。
　　周齐把自己压在角落，眼睛死死地盯着那具腐尸，一边颤颤巍巍地开口：“师叔，这……你快想想办法……”
　　“下车。”池遂心语调颇有些漫不经心。
　　周齐愣了一瞬，立马曲肘打碎了旁边的窗户，动作麻利地跳了出去。周齐这家伙，道术不怎么样，体术倒是练得不错。
　　站定之后，周齐抬眸，便看到池遂心和无忧站在车顶，车身一歪，撞到路旁的山体，车前盖毁得不成样子，直接冒了烟。
　　周齐目瞪口呆，眼见池遂心跳下来，打开驾驶座旁的车门，往旁边侧了一下，避开掉出车外的腐尸，而后淡淡开口：“打电话。”
　　“哦……啊？”周齐愣了一下，“打电话？给谁打啊？”
　　“不是有部门负责此类事件？”池遂心侧眸看向周齐，眉头微微蹙起。
　　周齐当然感觉到了自家师叔的日常嫌弃，赶紧拿出手机，打电话给办事处那边，这次倒是长了个心眼，让人顺便把他们要去取的证件也带过来。
　　办事处那边行事风格颇为干练，很快便赶到了事故现场。
　　来的人是一个穿着黑色皮衣的女士，鼻梁上架着一副墨镜，长发高高束起，身形高挑，一下车就摘了墨镜，朝池遂心流里流气地吹了个口哨，一双桃花眼满含笑意，“哟，看来苦差事也会有意外收获啊。”
　　周齐默默瞧了她一眼，这位姐姐，我敬你是个人物，一句话得罪两尊大佛。
　　池遂心眉眼冷淡，打量了那人一眼，语调微沉，“逾闲荡检，不知所谓。”
　　“有什么部件不想要的，我可以帮你。”无忧凉凉地开口，面色沉冷，视线落在那人身上，似乎已经起了心思。
　　来人一挑眉，视线移到了无忧身上，“不好意思，这位阴气过重，我一时没注意到，不知道还以为鬼王降世了呢。说起来，我这个月业绩还不太够，不如抓了你填上吧。”
　　“你尽可以试试。”无忧嗤笑道。
　　“大姐，你是不是忘了你是来做什么的了？”周齐眼见这剑拔弩张的气氛，忙道。
　　那人眼刀划过周齐，嘴角挂着笑意，咬牙切齿，“你叫我什么？”
　　“小姐姐……那个……我觉得你应该看看那边那位……”周齐秒怂，指了指那辆基本上报废的车，道。
　　那人冷哼了一声，“我叫连青瑜，非自然办事处处长，幸会。”
　　“这么一点儿小事，也要处长亲自跑一趟的？”周齐有些惊异。
　　连青瑜于是似笑非笑地开口：“这里可不止这一件小事。”说着，又侧眸看向池遂心，“你说是吧，池小姐。”
　　池遂心面色寡淡，压根没搭理她。
　　无忧却是侧眸，“这里实在聒噪，我们到旁边站会儿。”
　　“好。”池遂心深深看了无忧一眼，伸手轻扶着无忧的小臂，掩唇轻咳了两声，脸色煞白。
　　无忧将人引到一边，蹙着眉头朝她伸出手，掌心一片雪色，显得手指格外纤长。
　　池遂心轻捻了下指尖，显得有几分愣神，“做什么？”
　　“手给我。”无忧沉声开口。
　　池遂心蹙眉，“怎么……”
　　没等池遂心把话说完，无忧就拽过池遂心的手，含住了她的指尖。
　　池遂心呆滞了一瞬，紧拧起眉头，指尖倏地一痛，一滴血落进无忧口中，紧接着，她看到无忧眼底浮现一抹血色，细辨之下像是某种诡秘的阵纹。
　　无忧垂下眸子，轻抚过池遂心的指尖，伤口消失无踪。
　　那抹血色稍纵即逝，池遂心没看清那是什么，却莫名十分在意。
　　“好了。”无忧松开她的手，轻声道。
　　池遂心轻抿了下唇角，“你做了什么？”
　　“轻吻你的指尖？”无忧弯了弯眉眼，道。
　　池遂心面色沉沉，“不要避重就轻。”
　　“要了你一滴血，”无忧不急不缓地接着道，“当礼物。”
　　“什么礼物？”池遂心拧眉。
　　无忧微顿了一下，看向池遂心的目光带了几分艳色，“你的血是热的，足够暖人体温。”
　　池遂心身侧的手指尖微蜷了一下，轻抿嘴角，侧过身，眉心萦绕着些说不清道不明的暗色，稍纵即逝。
　　好像以前也有那么一个人，在大雪漫天时对她说过这样的话。
　　连青瑜兴味盎然地扫了一旁的两人一眼，视线轻飘飘带过周齐，落在车边的那具腐尸上，不太正经地开口：“看这品相，发酵挺久的了吧？”
　　“……”周齐完全无法理解这位处长大人的恶趣味，索性也就不搭话了。
　　“身份你们知道吗？”连青瑜隔着好远问道。
　　周齐回道：“出租车司机，老张。”
　　“只知道姓张？”连青瑜微皱起眉，打开自己的手机，按了半天屏幕，而后意味悠长地开口，“得，这位不是六年前就死了么？这辆车的车牌号在我们这边有案底记录。”
　　“啊……”周齐脑子有些懵，关于无极门坐了好几年灵车这种事情暂且不论，怎么感觉这辆车还挺有故事的，“所以，这说明……？”
　　“说明我们抓住个在逃嫌犯……的尸体……”连青瑜顿了一下，耸耸肩，“不过眼前这个，信息太少了，等技术科的过来吧。”
　　“他……他以前犯了啥事啊？”周齐开口问道，带着几分犹疑。
　　“他啊。”连青瑜侧眸看了周齐一眼，神秘兮兮地开口，“他六年前，刚变成鬼的时候，杀了一个人，然后把那个人肢解了，什么骨头、肉泥、头发，全部塞进了这辆车里。”
　　周齐反应了两秒，顿时整个人都不好了，但仍然坚强地觉得自己可以拯救一下，“可是……这辆车看起来没有什么异样啊……”


第8章
　　连青瑜闻言轻笑了一声，道：“那是因为那尸鬼还活着。”
　　周齐满面呆滞，陷入一种既想看看这辆车到底啥样，又不想看免得自己被吓到的矛盾当中。
　　就在这个时候，山林间掠过一阵阴风，一团黑影骤然跃到那辆破车顶上，而后便被紧追而来的重明鸟死死按在原处。一声高亢的鸟鸣，黑影身周的黑雾散去，剩下一个狰狞干瘦的身子，仿佛一具干尸。
　　那东西五官像是被人揉搓过一样，不甚规则地挤在一起，身上与皮包骨无异，整体呈蜡黄色，上面像是裹了一层尸油，散发着浓烈的尸臭味。
　　周齐这次直接捂着嘴到旁边干呕去了，也不知道独自一□□打腐尸的劲儿去了哪里。这是鬼吗？啊？这味道简直是在挑战人的生理极限。
　　连青瑜还算见多识广，饶是如此，同样捏着鼻子站得远远的，一具腐尸还不够，又来一个尸鬼，简直丧心病狂，这尸臭味都快成尸毒了，她需要一个毒气面罩。
　　这时，一根极细的银色傀线眨眼将那尸鬼的脑袋洞穿，与此同时，那辆破车也变了样貌，外面血迹斑斑，内里砌了一层肉墙，副驾驶上方赫然嵌着一只眼珠，至于另一只眼珠早不知去了哪里，坐垫里塞满碎骨和头发，整辆车简直就是一个碎尸组成的棺椁。
　　一想到自己在这东西里头待了一路，周齐顿时面如死灰，生无可恋，干呕声更大了些，一副恨不得把五脏都给吐出来的架势。
　　顺着那根傀线，连青瑜看向另一端的池遂心，抱胸立在那里，不甚高兴地开口：“我说池小姐，你这一手，玩儿得不太合适吧？”
　　“你想从一只尸鬼那里问到什么？”池遂心极为冷淡地开口。
　　连青瑜挑眉，“虽然我没打算从它口中问到什么，但是，我该怎么在报告里解释这只尸鬼被一根线杀了的这件事？”
　　这话刚出，便有一簇幽蓝色的冷焰顺着银色的傀线缠上那只尸鬼，短短一瞬便侵蚀殆尽，顺带着将那只沾了尸鬼的重明鸟也烧得干干净净。
　　连青瑜于是凝眸看向无忧，眉眼微沉。
　　“就这么解释吧。”无忧漫不经心地开口，话里渗着丝丝凉意。
　　连青瑜盯了无忧片刻，嗤笑了一声，“说起来，二位方才偷偷做了什么，竟让一只鬼生了几分阳气。”若她第一眼看到这鬼时她是这幅样子，她必定认不出这是一只鬼。
　　“与你无关。”池遂心很是敷衍地回了一句，凝眸看向无忧，一本正经地开口，“你烧了我的灵傀，怎么赔我？”
　　无忧盯着她看了两秒，遂抿唇轻笑了一声，“伸手。”
　　池遂心依言照做。
　　无忧将手覆在她的掌心，神情专注。
　　池遂心愣怔了一瞬，因为此刻无忧的掌心温热，没等她细想，便察觉到掌中多了一块什么东西。池遂心垂眸看去，那是一枚精致的青鸟玉佩，冰冷有余，温润不足，倒是与池遂心有几分相配。
　　池遂心捏着掌心的玉佩，一时竟分不清她指尖的温度是来自这枚玉佩，还是来自无忧。
　　“拿去做你的灵傀。”无忧嗓音含笑。
　　池遂心眉头微蹙，“若是坏了……”
　　“无妨。”无忧不甚在意地说道，“既给了你，你便是摔了我也认。”
　　池遂心看了无忧一眼，手中傀线缠上那枚玉佩，指尖一勾，交错的傀线瞬间绷直，玉佩在下一秒化成一只与先前别无二致的重明鸟，不知是不是错觉，这只好似比那只更漂亮了些，羽毛像是上好的绸缎，长长的尾羽显得尤为华丽。
　　池遂心盯着这只重明鸟看了片刻，重明鸟眼珠一转，飞到了无忧肩头。
　　“池小姐。”此时，连青瑜远远地开口，“据我所知，你这术法与无极门相差甚远，怕不是一脉吧？”
　　池遂心回眸，看向连青瑜的表情淡淡，却莫名让人觉得压迫感陡升。
　　周齐顿时紧张了几分，连青瑜不会要在师叔的身份上做文章吧？她可还拿着师叔的身份证明呢。
　　“你怎知我不会符箓？”池遂心幽幽开口，语调低沉，“况且，无极门并非一脉符箓而已，内务，连小姐还是不要探究的好。”
　　连青瑜眉目沉沉地盯着池遂心看了半晌，也不知是信了还是没信，无极门确实底蕴深厚，虽说近年有衰败之相。不过，办事处与协会只是合作关系，确实无权过问门派内务。
　　半晌，连青瑜笑开，“池小姐说笑了，只是我孤陋寡闻，第一次见与鬼怪为伍的门派中人，难免好奇心重了些。”
　　“好奇心会害死猫，焉知不会害死人。”池遂心视线落在连青瑜眼底，眸中一片冷凝墨色，“别打她的主意，否则，我会将之视为挑衅。”
　　无忧侧眸看了池遂心一眼，偏头抿开一抹笑意，惹得肩头的重明鸟微微歪了歪脑袋，少见地出现几分茫然。
　　连青瑜这次笑得有几分揶揄，“行，你放心，只要她不犯事儿，就绝对不会落到我手里。”
　　池遂心没再搭理她，回眸时瞥见无忧嘴角尚未敛起的笑意，眉眼微垂，轻捻过指尖，仿佛余温犹存。
　　周齐松了口气，他也不去纠结过程了，只要结果没出什么事，就万事大吉。
　　就在这个时候，技术科的人员终于到了。
　　一到现场，便有人看着连青瑜道：“我说处长，你这飙车的速度，真的没超吗？”
　　连青瑜瞪了那人一眼，“我怎么可能超速，我可是卡在超速线上的人。行了，快去看看吧，那腐尸都等你们很久了。”
　　这时，周齐走上前开口：“我们能走了吗？如果没什么事的话，有点赶时间。”
　　连青瑜轻笑了一声，“要去陇西是吧？我带你们去火车站，前提是调查之后没什么问题的话。”
　　“……现在，有什么问题吗？”周齐呆了呆，问道。
　　“事情尚不明朗，请等待调查。”连青瑜用一副公事公办的口吻说道。
　　“来龙去脉都摆在那里，还有什么疑问？”池遂心蹙眉。
　　连青瑜侧眸，眉头微挑，“哦？愿闻其详。”
　　“这尸鬼生前确为老张所杀，但成为尸鬼之后，反倒利用这一点，覆了老张的身，如今，不过是容器该换了，因此盯上了周齐。”池遂心淡淡地开口。
　　连青瑜一颔首，却又开口：“不过有一点，并非显而易见。尸鬼与老张，是父子关系。六年前的调查中，我们便查到了些端倪，而且我认为，在尸鬼失踪的这六年间，他们之间达成了微妙的平衡。因此，才能在办事处的眼皮底下消失六年。”
　　“老张，杀了自己的儿子，然后帮他躲了六年？”周齐有些愣怔，“为什么？”
　　“他儿子抽烟酗酒，不学无术，之前害了个姑娘，具体这两人之间还有什么不虞我不太清楚，但之后就有了老张杀子的事情，不过，这儿子死了也没多省心。”连青瑜漫不经心地说道，仿佛有些唏嘘。
　　“以我的角度看，他大概是不想儿子缠上别人，又不想儿子彻底消失。”连青瑜总结似的开口道。
　　“听着好复杂啊。”周齐悻悻道。
　　“人心从来不曾简单。”池遂心眉宇间一片冷漠，只扫了周齐一眼，道，“可以走了吗？”
　　无忧凝眸盯着池遂心，眉宇间萦绕着淡淡的思绪，似悲似嗔。一叶落进掌心，她指尖轻捻，那片叶子便直接灰飞烟灭。
　　“行，既然都这么急，那就走吧，上车。”连青瑜话里带着几分调笑，显得整个人不是很认真，透着股吊儿郎当的劲儿。
　　池遂心一听这话，便回眸看向无忧，只看到对方十分自然地放下手，眉宇间一片冷然，像是隔着一条寒风烈烈的深谷。轻抿起唇角，池遂心眸光深沉了一瞬，又淡淡开口：“无忧，该走了。”
　　无忧抬眸，对上池遂心淡然无瑕的眼，应了一声，“好。”
　　周齐坐进连青瑜车里的时候，就发现后座那两尊大佛之间的气氛有些诡异，好似透着股微妙的疏离感，登时人都麻了，好家伙，这又是怎么了？
　　连青瑜可察觉不到什么微妙的氛围，只是有一搭没一搭地和周齐聊着天，看那样子是试图从周齐嘴里套点儿消息出来，毕竟后座这一人一鬼的身份证她还攥在手里没给呢。
　　后座，池遂心低垂着眉眼，若有所思。先前喻觉说无忧身上业障胜血并不是假话，业障大都牵涉事关生死的因果，或直接或间接，像无忧这种的，世间不知还能不能找出第二个，因此无忧说这个涉及天机的时候，池遂心压根没有丝毫怀疑。
　　思索片刻，池遂心拧着眉头闷咳了两声，面色苍白了几分，转眸看向无忧，伸手很轻地碰了她一下，一触即收，而后低声道：“我眯会儿，到了叫我。”嗓音因为咳了几声的缘故听着有些哑。
　　无忧凝眸看了她一眼，“昨晚没睡好？”
　　“嗯。”池遂心应了一声，停顿片刻，又补了一句，“我这人心思一向重，难免。”说完，便瞌上了眸子。
　　无忧盯着她看了片刻，倏地低笑了一声，“人贵自知。”
　　这话池遂心自然听见了，也只当没听到，没做出任何反应。


第9章
　　车辆平稳行驶，池遂心瞌上眸子，很快便睡着了。
　　无忧盯着池遂心精致的侧脸看了半晌，眸光幽深，这人饶是睡着，眉头都紧蹙着，真不知哪儿来的那么多烦心事，忧思过重，也不知是好事还是坏事。
　　良久，无忧移开视线，轻轻捏了捏自己的指尖，无声一叹。
　　池遂心闭上眼睛之后，车里的所有人都安静了下来，周齐悄咪咪地回眸看了一眼，轻吐出一口气，这俩现在这样算是好了吗？
　　很快，连青瑜便将人都送到了火车站。
　　说是让无忧叫她，实际上车子刚停，池遂心便睁开了眼睛，眼里一片清明。
　　无忧侧眸看了她一眼，并不意外，说真的，她要是能毫无防备地在她身边睡着，那才是该意外的事情。
　　“无忧。”池遂心轻声开口，嗓音微哑。
　　无忧轻飘飘往她那边带了一眼，静待下文，“嗯？”
　　但这个下文，池遂心张了张嘴，还是没说出口，“没什么。”
　　无忧朝池遂心露出一个疑惑的表情，而后凝眸道：“我说。”
　　池遂心抬眸，对上无忧那双黑到极致的眼，视线微凝了一瞬，好似有些愣神。
　　“你这要说不说的，很容易让我误会你要跟我表白心迹。”无忧接着道，眉眼微扬，透着股慵懒的蛊惑意味。
　　“嗯。”池遂心面无表情地应了一声，在无忧眸光一动的时候接着道，“我想，你该下车了。”
　　无忧挑眉，下一秒便出现在池遂心那一侧的车门外，伸手给她开了车门，而后一手搭在车门上，微微歪了歪头，“天师大人，请下车。”
　　池遂心抬眸，视线扫过无忧含着笑意的眉眼，轻抿唇角，迈步走了下去，施施然不带丝毫情绪。
　　这时，一道声音幽幽响起，“你刚刚叫她什么？”是连青瑜。
　　无忧侧眸，“有问题？”
　　连青瑜粲然一笑，“没问题，只是多少有几分意外，毕竟池小姐看着年纪并不大。”
　　“你想叫祖宗我也没意见。”池遂心漫不经心地开口，眸底透着丝丝凉意。
　　连青瑜哑然，半晌轻笑了一声，而后看着周齐开口：“你有没有觉得这俩都对我有点儿意见？我招惹她们了？”
　　周齐默默无语，合着您才看出来啊？
　　“那这身份证你说我是给还是不给呢？”连青瑜指尖捏着两张薄薄的卡片，微微眯了眯眸子，刻意放缓了语调，听着有些莫名的威胁之意。
　　周齐木着一张脸，“投诉电话是多少？我要举报有人因私废公。”
　　连青瑜听了倒是朗声笑了半天，“行，给。”说着，便给池遂心递了一张，而后看向无忧，“一只鬼，出现在人世，和天师混迹在一起，理由呢？”
　　“理由？”无忧指了指身旁站着的池遂心，“这不在这儿呢？”
　　连青瑜狐疑地在两个人之间扫了两眼，手里的那张身份证到底还是给了，不过无忧看了一眼，这是张临时的，有效期一个月。
　　倒是谨慎，无忧不甚在意地想到。
　　告别了连青瑜，三个人顺利进站乘车，等找到自己的座位后，周齐忍不住叹道：“师叔，要委屈你一下了，不知为什么，这辆车的卧铺票全没了，我们只能这么睡一晚了，不过好在这里挺空的，到没人的位置上躺会儿也可以。”
　　池遂心对吃穿用度不是很上心，倒是无忧尤其在意，仔细打量了整节车厢各处许久，才挨着池遂心坐下。
　　车厢里乘客寥寥，坐得相当分散，小年轻手机里魔性洗脑的音乐加上不甚清晰的聊天声混在一起，让池遂心皱了眉，好吵。
　　从棺椁中出来之后，池遂心便有了这个毛病，不光体弱，还听不得吵闹，两三个声音一起已经是极限了，若是把她放进熙熙攘攘的人群里，她能一个心情不爽把所有人都短暂变成她的傀。
　　就在池遂心指尖交错缠绕的傀线蠢蠢欲动的时候，无忧凑过来虚捂住了她的耳朵，并没有碰到，只有一股淡淡的冷香萦绕，隔绝了周遭的声响。
　　等到无忧收回手，池遂心才轻抿了下唇角，“你在做什么？”
　　“我好心帮你，你倒来问我了？”无忧挑眉，眸中浮着一层光晕，情绪藏在其后，看不真切。
　　“那你听着点儿。”池遂心瞌上眸子，靠在靠背上，很是直接地把责任推给了无忧，大有让她当自己耳朵的意思。无忧为什么会知道她嫌吵这是一个问题，但她突然不想问了，左右得不到切实的答案。
　　无忧盯着池遂心看了两秒，倏尔笑开，“还讹上我了。”
　　周齐坐在这俩人对面，大气都不敢出，这两尊大佛时好时坏的，眼下气氛莫名有些暧昧，让他又回忆起那个深夜，师叔居然半点儿脾气没发，简直离奇……不会是……
　　周齐兀自想歪到了哪里池遂心可不清楚，眼下她正半梦半醒，眉头微蹙。
　　池遂心很少做梦，但近些时日却常常被梦魇住，以至于睡眠很差，整个人脸色都苍白了很多，眉眼浮着病态。
　　灵魂一道并不是那么好修的，从古至今都是极其凶险的一条路，稍有不慎就会丧命，变成傻子都是轻的。灵魂道的人通常都不会做梦，梦意味着一些更深层次的东西，不管是欲念执妄还是恐惧。
　　尤其是这次，她又梦到了无忧。
　　无忧的目光牢牢地锁在池遂心身上，眉眼微沉，眸底仿佛压抑着些难捱的暗色，半晌移开眼，轻轻捏了捏自己的指尖。
　　周齐悄咪咪扫了无忧一眼，只觉得对方微垂着眉眼，像是覆着层层云雪，朗月清风道不尽的思绪绵绵，人却立在琼楼高阁之上，孑然一身，看着尤其矛盾。
　　在池遂心此刻的梦里，无忧身上穿着一件白底红纹的长袍，身形落在纷飞的雪中，看着不甚清晰，她正一步步走上长长的石阶，发丝与风雪交织，像是一个幻影。
　　等她即将迈步到石阶顶端的时候，突然脚步一顿，回身看向自己身后的人，“陵川的风雪停时，我会走，你与我一道，如何？”
　　池遂心看到了无忧昳丽的眉眼，隔着风雪，其中的光霭看不真切，坠着细碎的冷意，只是在这种时候，莫名深情款款。
　　“碎玉温了许久，莫辜负。”池遂心听到了自己的声音，而后越过无忧，走到亭中坐下，袍尾松散地落在地上，雪色潋滟，不染纤尘。
　　无忧跟进去，坐到池遂心对面，便见池遂心斟酒入杯，放到她的面前。
　　扫了池遂心一眼，无忧眉眼沉沉，也不吭声，只低头喝着闷酒，半晌，自己倒了一杯，仰头一饮而尽，酒杯磕在桌上，发出一声脆响，语调微沉，“池止非。”
　　池遂心轻抿了一口酒，抬眸看向面前的人，对方眼尾晕着些许绯色，身后松涛雪岭成了背景，乍一眼十足惊艳。池遂心眸光微闪了一下，视线移了一寸，落在那殷红的纹路上，狂狞阴鸷，是盘龙纹。
　　池遂心意识到自己仿佛轻叹了一声，而后低声吐出什么字，囫囵吞了些寒风，辨不真切。
　　火车上，池遂心眉头紧蹙着，低声呢喃了句“殿下”，而后猛地睁开了眼睛。
　　“什么？”无忧侧眸看向池遂心。
　　池遂心抬眸，对上无忧带着几分疑惑的眼，怔了一瞬，而后轻轻摇了摇头，“碎玉，是酒吗？”
　　无忧闻言，眸光黯了黯，“你梦到了什么？”
　　“没什么，你和酒而已。”池遂心淡淡地开口。
　　无忧指尖微顿了一瞬，“到哪里？”
　　“什么？”池遂心一时没懂。
　　“松雪寒亭，梅花煮酒，我说了什么，你还记得吗？”无忧的表情十足认真，好似试图从池遂心的脸上窥到些什么。
　　池遂心移开眼，抿唇不语。
　　无忧微垂下眸子，长长的睫毛遮住眼里的情绪，不知是失落还是松了一口气。
　　就在这个时候，火车驶入长长的隧道，周遭骤暗下来，车厢里的灯光昏黄，车窗玻璃上映照出的人脸诡异地扭曲，像是一群魑魅魍魉在作祟。
　　周齐不经意一扫，瞬间一凛，“师叔，你有没有觉得……”
　　周齐的话还没说完，便有无数哀嚎恸哭声挤进耳朵，仿佛要冲破耳膜，直钻进人的脑袋里一样。
　　玻璃震得不停在响，整个车厢里却静得可怕。
　　周齐痛苦地捂住耳朵，艰难地挤出一句话，“师叔，这是怎……啊……”
　　池遂心面色骤冷，指尖银色傀线钉向左右两侧的玻璃，玻璃破开孔洞，傀线如同两条细长的银蛇在车厢顶上交缠，瞬息便将那些嶙峋鬼相撕个粉碎。
　　钻进周齐耳朵里的那些声音终于停下，但周齐尚且来不及松口气，扭头便见一张惨白鬼面贴脸，那鬼面紧紧贴在玻璃窗上，五官都因为用力过度而扭曲了。
　　周齐受了惊吓，忙往后退，紧接着便看到那鬼面开始猛地撞击玻璃，头破血流，血液顺着玻璃蜿蜒而下，场面血腥残暴，周齐整个人都傻了。
　　然而，这只是个开始，很快，车厢周围便聚集起众多这样的鬼面，密密麻麻挤在一起，好似试图将玻璃撞碎直接冲进来，大片的血迹附着在玻璃上，映得整个车厢都透着诡异的猩红。


第10章
　　“师叔，为什么这些东西不怕你啊？”周齐动作利落地在玻璃窗四角各贴了一张符，回过头来问池遂心。
　　池遂心面色淡淡，“为什么要怕我？”
　　“……”周齐一噎，说好的鬼都怕呢。
　　“没有灵智的东西，谈什么怕与不怕。”无忧嗤笑了一声，站起身，微垂下眸子，视线落在池遂心身上，话语温沉，“你准备休息还是跟我走。”
　　“休息。”池遂心头也不抬地说道。
　　无忧深深地看了她一眼，对这个答案也称不上意外，于是毫不留恋地离开了。
　　“她去做什么？”周齐奇怪地看了无忧的背影一眼，问道。
　　池遂心指尖微顿了一下，“去找蜮主。”
　　周齐愣怔了片刻，才突然想起来这都多久了，火车还行驶在隧道里，他们此刻已经不在现世，而是在一方鬼蜮当中。
　　鬼蜮，简而言之就是因鬼怪而产生的特殊空间，通常被困进鬼蜮中的普通人都很难依靠自己的力量逃出去，而这些死在鬼蜮中的人，外界表现通常是死状惨烈的意外事件。
　　就在这个时候，昏迷中的寥寥几个乘客苏醒，不免又是一阵嘈杂，听在池遂心耳朵里就像是空气嗡地一声在脑子里直接爆开，脸色瞬间就黑了。
　　周齐正准备出声安抚的时候，就见池遂心没有任何犹豫地解决了噪音源头，不由呆滞了一瞬，而后支支吾吾地开口：“师叔……这……你……”
　　“死不了。”池遂心语气沉冷，她此刻有些后悔，若是跟着无忧，起码不会受这些噪音困扰，好烦。
　　“哦、哦。”周齐眼看池遂心心情不佳的样子，也没敢多说什么，师叔说死不了那就是死不了，既然这些人死不了，那就不管了。
　　突然，挤在车厢外的那些鬼面开始统一朝一个方向移动。
　　这时，周齐才看清楚那些鬼面是真的只有一个脑袋，行动时用长长的头发蠕动，在血迹斑斑的玻璃上划出一道道痕迹，看着格外渗人。周齐细看了两眼，只觉反胃。
　　“退后。”
　　池遂心冷着脸抬眸，一道傀线钉破玻璃直捆上一个脑袋，而后“砰”地一声，那鬼面直接被拽进了车厢背部，玻璃砟子崩得桌子座椅到处都是，而那个血淋淋的鬼面，就在桌上不停挣扎，场面十分血腥。
　　周齐一听到池遂心开口便立马退开，此刻正盯着桌上那颗蹦跶得正欢的脑袋目瞪口呆，师叔这路子，真野啊。
　　急匆匆往一处去的那一群鬼面并没有发现有个离群的家伙，此刻已经在两人的视野当中消失了。想来应该是无忧那边有了进展。
　　而池遂心这时，正冷眼睨着那个面目模糊的脑袋，勾着傀线的指尖泛着几分苍白，站在昏暗猩红的车厢里，浑然没有人气，看着比那脑袋吓人。
　　周齐盯着那脑袋研究了半天，乍一抬头，差点儿没被自家师叔吓死。
　　“师……师叔，你在想什么呢？”周齐缓了缓神，开口问。
　　池遂心凉飕飕地哼了一声，然后把那颗无辜的头从已经破掉的玻璃窗口扔了出去，“做个实验，结果，徒劳无益。”
　　“实……实验？”周齐完全跟不上自家师叔的脑回路，而且，对着一个鬼头说实验这种话，不觉得有些变态吗？
　　池遂心没心思和周齐解释，本来之前一群人吵得她头疼，现在又白费功夫，心情自然不可能好。
　　不过，虽说实验没有结果，但没有结果本身也是一种结果，至少证明了一点，她只会被无忧这一只鬼影响。血液凝滞，不能动弹这种事情，还是要尽早解决，否则又是隐患。
　　这个结果，池遂心现在还无法确定是好是坏。她和无忧的牵扯很深，这一点几乎毫无疑问，如今死穴握在对方手里，池遂心的心情属实糟糕。不管无忧有没有害她的心思，这一点都能让她如鲠在喉。
　　许是因为池遂心一张脸明晃晃地覆着一层寒霜，周齐压根没敢多问，小媳妇儿似的坐在另外一边没玻璃碴儿的座位上，表情有几分呆滞。话说，这一路上，意外是不是太多了？就好像是……冲着什么人来的一样……毕竟往常出山可没有这种事情。
　　池遂心倚着靠背等了片刻，蹙眉掩唇闷咳了一声，到底站起身，朝着一个方向走去。
　　周齐忙追了上去，“师叔，你要去哪儿啊？”
　　“找人。”池遂心的声音一片沉冷，压着些许不快。
　　周齐会意，行吧，这方向不就是那凶巴巴的鬼走的方向吗？还是那群鬼面去的方向。
　　车厢里的过道有些狭窄，只容一人通过，周齐跟在池遂心后面，总是时不时地朝身后看，生怕有什么东西出现在自己身后。
　　他们先前所在的车厢还属于现实的映射，下一个车厢便完完全全属于鬼蜮的模拟了，车厢还保持着火车车厢该有的大致模样，只是组成就有些精神污染了，到处都是不明来历的肌肉组织，甚至还能看到跳动的血管。
　　“这……这怎么感觉和那辆出租车有点异曲同工之妙呢？”周齐开口吐槽，看样子池遂心确实给了他不小的勇气。
　　“是他。”池遂心随口道。
　　周齐没料到池遂心会回他，怔了一下，“什么意思？”
　　“一样的味道，令人作呕。”池遂心冷冷地说道。
　　周齐眨眨眼，“鬼还能靠味道分辨的？”
　　“不是，我的傀线有记忆。”池遂心漫不经心道。
　　周齐：“我以为他已经彻底死了。”
　　“他用了老张的魂替死。”池遂心说，“尸鬼就是这样的东西，附身尸体，遍寻容器。”
　　周齐咬牙，啐了一声，“真不是东西。”
　　“不过……”池遂心略一沉吟。
　　周齐抬眸，“怎么了师叔？”
　　“以这鬼蜮的大小，不似那尸鬼可为。”池遂心接着道，“有什么陌生的东西混在里面。”
　　“什么东西啊？”周齐下意识咽了口口水，的确，这鬼蜮目前看来太大了，那尸鬼的能耐若有这么高，也不至于只能逃。
　　“不知。”池遂心淡淡回了一句，正欲踏出这节车厢，便看到脚边落了一片黑色的鸦羽。傀线一勾，那鸦羽化成一只金乌，一声鸣唳，朝着车厢尽头而去。
　　周齐呆呆地看着那只金乌的尾羽散落细碎的光点，半晌，才回过神来，“好漂亮，师叔，你这术法好厉害，三足金乌，那是神鸟吧。”
　　“你学不了。”池遂心面色淡淡，指尖两根极细的银丝顺着金乌离开的方向而去，但那两根傀线并不紧绷，另一头松松垮垮地错落搭在池遂心的指尖，看着有种别样的美感。
　　周齐悻悻地瞄了池遂心一眼，而后道：“我跟着师父学符箓呢，没想学，不过，为什么学不了啊？”
　　“太晚了，况且，此途凶险，非必要，还是不碰的好。”池遂心语调冷淡。
　　周齐抬眸看着池遂心，有些发愣，“凶险……那师叔……”
　　池遂心冷嗤了一声，眼角挂着些许轻慢，看着美得有些锋利，“我还能被自创的术法反噬不成？”
　　归根结底，灵傀不过外在表现，灵魂才是内核。术法术法，术是衍生，法才是根本。她的灵魂道是法，与那些以灵魂为术的人不同。单看如今涉及灵魂的术大都被列为禁术，其凶险程度便可见一斑。
　　自家师叔的变态程度在周齐心里又刷新了一遍，他想起师叔先前对连处长说的话，一个自创术法的天师，在道门叫一声老祖宗确实不为过，可惜师叔看起来似乎并没有要收徒的意思。
　　指尖的傀线微颤了一下，池遂心抬眸，留下一句冷冽的话，人已经到了下一节车厢，“走吧。”
　　周齐忙跟上去，仿佛迟一步就会被丢下似的。
　　越往目的地的方向走，车厢里散落的黑色鸦羽就越多，它们很是随意地搭在那些虬结狰狞的肌肉组织上，与周遭环境格格不入，透着十足的不祥气息。
　　这个鬼蜮，有点意思。
　　池遂心漫不经心地评价，而后在视线触到尽头的身影时脚步一顿，眸光一沉，仿佛眼角眉梢都浸了寒霜。
　　车厢的尽头，两道身影立在那里，一个极其瘦弱，个子不高，相貌平平，唯有一双眼睛，仿佛世间最幽邃之物，光是看着，就让人心生恐惧。
　　他身上的衣衫很薄，血迹斑斑，看起来有些狼狈。但池遂心的目光和他对上的时候，便发觉这家伙的眼神有一股浓浓的自上而下的审视意味，那是傲慢的上位者姿态。
　　无忧与那家伙隔了一段距离站着，身上松松垮垮地搭了两根傀线，交错蜿蜒，像是某种装饰品。她看向池遂心，眸中压着半边风暴，眉目微凝，透着股山雨欲来的感觉。
　　金乌立在无忧那一侧，一身金羽十足华丽，只是此刻眼神无光，没什么灵性，像一个毫无生气的石像。
　　池遂心的灵傀从没发生过这种情况，但她也只大致扫了那只金乌一眼，便将目光移到了无忧身上。
　　“我是不是不应该放你自己过来的？毕竟这年头藏头露尾的东西越来越多了。”不急不缓的声音带着些冷沉，浓浓的不爽。


第11章
　　无忧抬眸，与池遂心的目光对上，微顿了一下，喉间溢出一声含糊的轻笑，话语温温沉沉的，显得有几分亲昵，“你还有补救的机会。”
　　“那么，这个披了张画皮的东西，是什么？”池遂心冷眼扫着这个蜮主。
　　那蜮主嗤笑了一声，却是压根没理会池遂心，只是看着无忧，慢条斯理地开口：“别误会，我可没有挑衅的意思，只是好奇而已，你应该也清楚。小小的试探，不至于让我们尊贵的王上动怒吧？”
　　王上，这两个字在池遂心唇齿间流连了片刻，化成一片冰冰凉凉的雾气，没多久便散了。这个称呼十分陌生，远不及“殿下”这两个字给她的震动，就像记忆深处某种难以磨灭的烙印。
　　这个心思出现在池遂心脑海中的时候，她轻抿了抿唇，觉得自己大概是被先前的梦魇住还没完全清醒。
　　“是我的错觉吗？王上今天似乎虚弱了很多。”那蜮主慢悠悠地拖着长音，透着股诡异的感觉，“可要小心才是。”
　　平静表面下的剑拔弩张，让空气都凝滞了，好似有一根弦在所有人眼前绷紧，随时都会断掉。
　　周齐大气不敢出，默默缩起来试图降低自己的存在感。
　　无忧面色淡淡，压根没理会那蜮主话里的暗潮涌动，只是抬眸，视线与池遂心对上的时候，看到一抹泛着金属光泽的锐色。
　　那两根银色的傀线不知什么时候已经到了那蜮主的身后。
　　缠绕，绞杀！
　　不过一瞬，血雾爆开的时候，一只漆黑的乌鸦自其中飞出，迎面撞上金乌，猩红的瞳孔里怪怖诡像靡靡，利爪钩弦，碰撞时火星四溅。
　　金乌鸣唳声起，转瞬伤及那乌鸦的眼睛。
　　尖锐的悲嚎落下，乌鸦的身影在鬼蜮当中消失，只有一地的鸦羽昭示他曾存在过。
　　一切发生得太快了，短短几秒内形势大变，车窗外的鬼面失了控制，无头苍蝇一样四处碰壁，血光爆开的时候，像是一场恐怖血腥的盛大焰火。
　　而在这场“焰火”里，无忧静静与池遂心对视，眸底是一片沉寂的深渊。
　　池遂心拧眉，面上浮现些许薄怒，半晌，拂袖转身，只留下一句话，轻飘飘不见丝毫情绪，“想好了，给我一个解释。”
　　金乌落在周齐的肩头，端丽雍容，神光奕奕。
　　无忧凝眸看了眼池遂心的背影，视线落在那只金乌上，眉头微微蹙起，目光沉沉，话里却多了几分委屈，“池遂心。”
　　池遂心脚步顿住，没回头，只是极轻极淡地应了一声，“嗯。”
　　无忧张了张嘴，眸中透出几分复杂，到底只是吐出几个字，“我身如长夜，燃烬亦难明。”
　　池遂心眉眼微凝了一瞬，依旧没回头，迈步向前走去，只是一根傀线悄无声息地缠上无忧的手腕。
　　无忧垂眸看了一眼，跟上，算是默认了这种带着几分威胁意味的牵扯。
　　周齐望望肩头恍若神迹的金乌，行走时都变得小心翼翼，成了一个僵硬的鸟架。
　　大抵是如今两尊大佛之间的气氛太过凝滞诡异，他只敢不远不近地吊在两人后面，晃晃一团浆糊的脑袋，仔细思量方才的情形。
　　首先，这个鬼蜮的蜮主实际上是利用了先前那尸鬼的皮囊，所以乌鸦才代表那蜮主的本体。这也就解释了为什么这个鬼蜮的大小明显与那只尸鬼的能力不符。
　　其次，这个蜮主与那只凶巴巴的鬼显然认识，甚至尊称她为王上。当然，本来他们就都是鬼嘛，所以是一伙的？刚刚师叔动手的时候，那只鬼好像没出手，换言之，就是谁都没帮。嗯……是不是立场有问题？
　　还有，那只鬼方才说的话，是什么意思？长夜难明吗？师叔要她解释，解释什么呢？
　　最后，师叔对这只鬼先前可是纵容得很，这只鬼的言语举止也透着股有恃无恐的劲儿，可眼下师叔明显动了怒气，为什么？是因为这只鬼的动机不纯，还是因为那个蜮主？
　　周齐思来想去没搞明白这鬼是敌是友，而前方的两尊大佛已经坐回了原先的位置上，明明挨着，却谁都没看对方，透着股薄凉胜雪的感觉。
　　小心翼翼在两尊大佛对面坐下，周齐心里有些忐忑，城门失火殃及池鱼啊。
　　金乌化作点点金光散去的时候，火车终于驶出了幽暗的隧道。
　　光明重临，周齐极大地松了一口气，心情舒缓之余偷偷瞄了自家师叔一眼，嗯……还是面无表情，再看看那只鬼，嗯……那傀线有什么好看的吗？
　　天色渐暗，车厢里一片死寂，陷入昏睡的其他乘客还未苏醒。灯火渐入阑珊，池遂心和无忧就这么隐秘地陷入安静的对峙当中，谁也不曾开口。
　　不知过了多久，无忧突然觉得自己的手腕被不轻不重地扥了一下，是那根傀线。她抬眸，视线直直撞进池遂心眼底，那里是一片温凉夜色，浮着一层薄光，琉璃一般。
　　“那只乌鸦，你事先知不知？”池遂心缓缓开口，眉宇间的风华被光晕染，浅浅一瞥，委实勾人得很。
　　无忧轻抿唇角，“不知。”
　　“暂且信你。”池遂心移开眼，漫不经心地说道，“思虑过重不是好事，沉谋研虑，到底累得很。”
　　无忧只是缄默，对眼前这个人，她有太多不能宣之于口的秘密。
　　“我已经身心俱疲，希望你自觉一些，别让我更累。”池遂心幽幽道。
　　无忧轻轻应了一声，便道：“许多事，我不能说，便只等你发现。届时，八千里云月，三十丈晚风，迎刃而解。”
　　“迎刃而解的，是风月，还是疑云？”池遂心凝眸盯着她，仿佛有些什么深意，细辨时却一片缥缈。
　　无忧微怔，半晌，闷闷沉沉地低笑了一声，又一本正经地接道：“自然是你，是我，是我们。”
　　这话说得意味深长，让人浮想联翩。
　　池遂心睨了她一眼，别过脸看向窗外，目光有些淡。
　　“这傀线，不准备给我解了？”无忧垂眸看了眼腕上银色的傀线，不经意瞥见另一只手腕上的那个魂丝手链，眸光柔和了几分，故顿了一下，才又接着道，“不是说不想穷思竭虑？”
　　池遂心望着车窗外掠过的灯火，淡淡道：“总得有些保障，才能让人心安。”
　　无忧对此不可置否。
　　不知过了多久，池遂心又缓缓开口：“长夜总有灯火，黎明终将到来。”
　　无忧侧眸，正欲开口，又听池遂心接着道，“天亮后不久，我们就到了？”这话，显然是问周齐的。
　　“啊……嗯。”周齐呆了一秒，才回道，“师叔你困的话就睡吧，睡一觉就到了。”


第12章
　　池遂心随口应了一声，瞌上眸子，思绪却没停下。
　　虽然她口头上说不想殚精竭虑，但有些时候，到底是不由人的。对于无忧，信与不信的问题，其实并不是非黑即白，对方于她有用，仅此而已，无关其他。所谓风月无边，不过镜花幻梦。
　　要让池遂心全然交托信任，几乎是一件不可能的事情。善谋者多疑，凡事皆可用时，能信的便只剩下自己了。
　　只是纵使池遂心胸中九阙通天，眼下尤有阻碍，不知来处，哪有归途？她失去的记忆，必须尽快找回来。
　　至于那只乌鸦，跑了也就跑了，下次再见……可用。
　　夜渐深，寒气袭来，不知是不是乘务员的疏忽，火车里的暖气竟没开，故而硬座车厢里的乘客只能靠自己带的衣服御寒，如果没带，便只能硬抗过去。
　　池遂心，就属于没带的那类。这不，脸色都跟着苍白了许多，照理来说，以她的修为，不应该对外界的温度如此敏感，可偏偏事实就是如此，对周齐来说只是有些凉的温度，对她已经十分难捱了。
　　掩唇闷咳了一声，池遂心紧蹙起眉，她的身体状况，异于常人，并非寻常的体弱，缘由未知，好似五感都格外敏锐，因此也格外易受伤害，而这种伤害，若不刻意防备，这身修为都护不住。
　　着实古怪，池遂心低眉沉思，但料想应与失去的记忆相关，也就没过多纠结。
　　只是池遂心这一垂眸，没看到无忧侧眸看她，眉眼透着几分思量，其中意味幽沉，诡秘难测。
　　周齐似是从池遂心分外苍白的面容上看出了她此刻的状况，垂眸脱下外套，再抬眸时却见自家师叔身上已经盖了一张薄毯，不知是哪儿来的。他下意识看向无忧，正对上对方那张冷意森森的脸，悻悻地把外套穿回去。
　　好家伙，那架势，仿佛他这外套沾到师叔半分，他和他的外套就该寿终正寝了。好凶。
　　池遂心是没发现无忧这一眼警告的，只拢了拢身上的薄毯，道了声谢，也没问无忧一只鬼带这东西做什么。
　　无忧扫了池遂心一眼，目光有些淡，“我倒是没料到，你会把自己折腾成这幅样子。我原以为，没了我，你的日子会好过些，毕竟你这人，为自己考虑向来周全。”
　　“试探就不必了，我什么都没想起来。”池遂心淡淡地开口，因为寒意侵袭的关系，唇色很浅，看着颇有些冷月孤星的感觉。
　　无忧凝眸，“是试探，但话也不假。”顿了片刻，她又轻声道，“抱歉。”话里仿佛含了夜里缥缈的雾气，风一吹便散了。
　　池遂心蹙眉，心里突然有些不舒服，于是冷言冷语地开口：“若是这幅样子，就离我远些，省得我看了心烦。”
　　无忧一怔，眼前人好似有些不爽，这不爽……来源于……她的道歉？这一认知让无忧的眼睛亮了几分，她粲然一笑，声音温温沉沉，“我偏要让你心烦。”
　　池遂心睨了她一眼，没说什么，只瞌上眸子，皱紧的眉头却是松了。
　　要让池遂心来解释她此番作为，她也说不出个所以然来，只是莫名觉得，这人生来桀骜尊贵，不该低眉拂尘。
　　但倏尔，池遂心在心里冷嗤了自己一声，当真是做梦做傻了。
　　车厢再度安静，有规律的车轮声在深夜里让人昏昏欲睡，周齐没抗住困意，很快便迷迷糊糊睡着了。
　　但在这样的地方，到底睡不安稳，不知深夜几时，周齐恍恍惚惚地睁开眼，就见自家师叔被那只凶巴巴的鬼揽在怀里，她的头枕在无忧膝上，睡颜恬静雅致，没有一丝锋芒。
　　周齐眼里的情绪有几分复杂，但到底缄默不言，悄悄闭上了眼睛。唉，师叔啊师叔，你和这鬼到底是前尘缘分未尽，还是今生情愫又起？或许两者皆有吧，不过师叔好似还没发现她对这鬼的在意。
　　哼，来历不明，上来就谋夺了大半注意，内里还不知藏着什么阴谋诡计，他得好好留意才行。不过现在，还是不要随便冒头的好，毕竟这尊大佛也不是那么好惹的。
　　是自家师叔太好勾吗？分明是那鬼太狡猾！
　　周齐闭着眼睛胡思乱想，没一会儿便又睡着了。等他再睁开眼的时候，天已经亮了。车厢里的其他乘客不知为何转移了车厢，而对面两尊大佛已经坐得格外端方，身上衣衫没有丝毫凌乱，依旧矜贵绝尘。
　　这两人这幅样子，搞得周齐都要以为昨晚看到的那一幕是假的了，当然，他犹疑了片刻便确定是真的。因为无忧轻飘飘地睨了他一眼，其中意味不明，但大体上周齐读到了一个意思，那就是她对晚上偷偷抱人被他看到这件事毫不在意。
　　对于无忧这有恃无恐的样子，周齐敢怒不敢言，到最后只能恶狠狠地移开视线，眼不见为净。哼，有本事人醒着的时候你抱啊，你敢吗？！
　　“周齐。”
　　正在这时，池遂心的声音响起，带着股深秋寂林的凉意，听得周齐一个激灵，十分心虚地应了一声。
　　“怎么了师叔？”
　　“你先前说，这辆车的卧铺票卖光了，是吧？”池遂心漫不经心地扫了周齐一眼，问。
　　周齐不明所以地点头，“是啊。”
　　“去那边看看。”池遂心接着道。
　　周齐坐在那儿愣了半天，又听池遂心幽幽地补了两个字，“你去。”
　　“我……我？！”周齐呆住，“师叔你是发现什么不对了吗？这辆车不会……”
　　“别多想，只是好奇而已。”池遂心话里没什么情绪，让人辨不清真假。
　　周齐点头，“好，那师叔你稍等，我很快就回来。”而后便走了。
　　等周齐的身影在自己的视野尽头消失，无忧才侧眸，似笑非笑地开口：“故意把人支开，有话要和我说？”
　　“并非故意，我确实对这件事感兴趣。”池遂心淡淡道，而后微偏过头，白皙的面容染上几分病气，她微垂着眸子，声音压低了些，透着几分近乎勾人的清妩，“无忧，我好像发烧了。”
　　无忧一听就皱了眉，掌心触到池遂心的额头，面色一沉，好烫。
　　“怎么如今这般娇气。”无忧盯着面前人的眉眼，语气有着说不出的熟稔，眸底藏着些心疼，只是十足克制，似乎不愿表露。
　　池遂心沉默着拉开了些距离，而后仔细端详了无忧一眼，道：“你说谁娇气？”
　　“我，不然怎么承受力变得这么差，往日我可是看着你指尖滴血都能无动于衷的。”无忧凝眸看了她许久，轻叹了一声，像是料到她不肯认，早就想好了下文。
　　池遂心冷眼看她，“人都会变。”所以先前的记忆说不定也做不得数。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怎么肥四，我的评论呢，我的末点呢？QAQ
　　难道都在养肥？
　　别养了别养了，猫都快饿瘦了，人都快冻死了。QAQ
　　这几天感冒都快把存稿花光了，天气转冷，大家也要注意身体。
　　上榜随榜更，日二，v后日三，不定期日六日万，感谢支持~


第13章
　　“我是鬼。”无忧这话说得十分坦然，内里的意思也很明白，她心思如常，追念照旧。
　　池遂心含糊地应了一声，移开视线，似乎并不想就这个问题再多纠缠。只是因为发烧的缘故，听着十足温软，显得倒有些无意识勾人的错觉。
　　无忧深深地看了她一眼，状似随意地开口：“你跟我说自己发烧，是想试探我的反应？”
　　“就不能是单纯想和你说句话？”池遂心淡淡地说道。
　　无忧眉眼含笑，“这样，反而更不单纯了吧？”
　　“……”池遂心默了两秒，觉得自己不应该在脑子一团糟的时候跟这人说话，遂抬手揉了揉太阳穴，半瞌着眸子，语调慵懒似的开口，“你想这么认为就这么认为吧。”
　　还真是半点儿亏都不肯吃，无忧眸中闪过一丝笑意，眉眼缱绻如画。
　　没多久，周齐去而复返，只是表情有几分复杂。
　　“师叔，我去看过了，那边……嗯……就一个人。”周齐坐下来，神情莫名，“我问她怎么回事，她没理我。我总觉得那个人看着……”
　　没等周齐的话说完，他身后便传来一个凉凉的声音，“我看着怎么？”
　　周齐一呆，僵硬地转过脖子，抬眸，正对上一张傲气张扬的脸，眼角眉梢俱是睥睨。
　　“咳，没什么，看着挺好看的。”周齐怂怂地开口。
　　那人扫了他一眼，嗤了一声，“还用你说。”而后视线掠过池遂心，移到无忧身上，仔细打量了她两眼，接着道，“商倚歌，你呢？”
　　无忧抬眸，眉宇间萦绕着浅淡的疏离，矜贵轻慢，天然一派上位者的气场，她顿了两秒，在商倚歌蹙眉之际缓缓吐出两个字，“无忧。”
　　“姓吴？哪个无？”商倚歌问。
　　“不，姓池。”无忧好整以暇，面不改色。
　　周齐瞄了无忧一眼，暗暗吐槽，玩什么以我之名冠你之姓的把戏，呸，真不害臊。
　　商倚歌皱眉，也没深究这人为什么方才没连名带姓介绍自己，又看向池遂心，“那你呢？”
　　池遂心一派从容，“池遂心。”
　　“你们是姐妹？”商倚歌疑惑。
　　池遂心顿了一下，“不是。”
　　商倚歌挑眉，接着道，“互道姓名，就是朋友了，有事找我，你们一定有用得着我的地方，况且我们同路。”
　　“多谢。”池遂心淡淡道。
　　商倚歌扬唇，转身刚准备走，又回过头，看着池遂心道：“病恹恹的，还是别去了，陇西那地方并不安全。”说罢，便径直往来时的方向而去。
　　周齐回过头，看着商倚歌离开，而后道：“师叔，她什么意思啊？”
　　“大概是没有和你交朋友的想法吧。”池遂心一本正经地开口。
　　周齐哑然，这人交朋友还看颜值的？他觉得自己受到了歧视。不，那人一定是因为他的男的，毕竟男女有别。嗯，一定是这样。
　　“不过师叔，我还以为你不会搭理她呢。”周齐又道，自家师叔不是那种喜欢交际的人。
　　池遂心一手撑着脑袋，睨了无忧一眼，“你说。”
　　无忧和她对视，心知池遂心此刻并不舒服，便扫了周齐一眼，十足嫌弃：“术法不精，朽木脑袋，不堪大用。”
　　“你……你怎么平白无故骂人？！”周齐瞪着无忧，虽然没什么威胁力。
　　无忧懒得与他多费唇舌，“自己想。”
　　周齐本来还想说什么的，但自家师叔都没反应，于是下意识开始反思是不是自己没注意到什么关键信息。术法不精……和术法有关吗？
　　“……等等，那个人也是修炼之人？所以，她的目的地也是陇西？昨晚的鬼蜮，被她发现了吧？我去那边表露疑惑反倒引起了她的注意，她是因为这个才跟过来的。”
　　周齐想通之后，眼睛一亮，抬眸接着道：“师叔，你说，她是不是对你感兴趣啊？想拉拢，还是提前打探竞争者？”
　　通常情况下，由办事处发布的任务，都有奖励可拿，按劳分配。这奖励自然是可观的，这么多玄门中人愿意去，可不止是因为天师协会和办事处之间的一点微薄的面子问题。
　　“她先问的，可是无忧。”池遂心语调微沉，唇色有些苍白。
　　无忧侧眸，话里有些无奈，“谁让你一身病气，最大嫌疑可不就落我头上了？”顿了一下，又轻声问，“难受？”语调堪称温柔。
　　池遂心拧着眉头闷咳了两声，别过脸瞌上了眸子，“没事。”
　　无忧一看她这幅样子，便知这人心中气闷，也不知是因为被人小瞧了还是因为别的。
　　“先睡会儿？实在不舒服就跟我说。”
　　池遂心沉默不语，或许，她压根就不该跟她说发烧的事情。这温言细语的，算怎么回事？
　　周齐这才发觉自家师叔的脸色似乎比寻常更差了些，于是压低声音问无忧：“师叔她怎么了？”
　　“下车后，买些退烧的药。”无忧开口吩咐，语气十分娴熟。
　　周齐担忧地看了池遂心一眼，又看向无忧，这家伙支使人做事倒是熟练得很，一副养尊处优的富家小姐做派。嗯……这么看，他家师叔好像也挺……嗐，这都吩咐了，他还能不听吗？
　　没多久，火车到站。
　　三个人下车后在出站口再次碰到了商倚歌，商倚歌扫了这几个人一眼，指了前面的一辆车，道：“这辆，接你们的车。”说着，又吩咐一旁站着的另一个男人，“你回去吧，我和他们一起。”
　　“是。”
　　说话间，商倚歌所指的那辆车上下来一个中年男人，直接走到三个人面前，出示自己的证件，而后态度温和道：“几位便是无极门的人吧？请跟我来。”
　　没什么多余的寒暄，很快所有人便坐上了前往目的地的车。周齐一人坐在副驾驶，其余三个挤在后座。
　　说挤其实也不挤，毕竟这三位站一起实在养眼，坐一起也占不了多大地方，虽然无忧还是趁机贴到了池遂心身上。
　　无忧体温偏凉，池遂心触到的时候，脑子都清明了不少，连带着蹙起眉，但她还没等开口，便见无忧抬手轻轻碰了碰她的额头，而后低声道：“靠我身上睡会儿吧。”
　　池遂心抬眸时眼底有几分迷蒙，反应了两秒，才偏过头拒绝。
　　无忧也没在意。
　　等车程过半，池遂心迷迷糊糊睡着，脑袋一歪，靠到了无忧肩头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的评论，现在属实是靠评论和猫续命了，没有反馈会有点慌


第14章
　　池遂心迷迷糊糊睁开眼睛的时候，发现自己正躺在一间昏暗的小木屋里。
　　木屋的陈设非常简陋，似乎可以昭示主人家的穷困。而此刻，这里只有池遂心一个人。
　　池遂心支撑着坐起身，指尖在太阳穴上轻轻揉了揉，勉强让昏昏沉沉的脑袋恢复了些许清明。
　　被小小的发烧感冒打倒，这是天师大人从未预想过的情况。她对自己如今的身体状况不够了解，池遂心内心沉郁，唇角崩成一条直线，显得面色愈发苍白。
　　就在这个时候，池遂心指尖微动了一下，遂直接抬眸，便见视线尽头那扇木门被推开，光线倾斜进房间里，照亮了一块地面，无忧沐浴在这样的阳光里走进门，望向池遂心的时候，眉眼透着几分隐忧，却在看见池遂心之后化作一片暖意。
　　“醒了？感觉怎么样？”无忧朝着池遂心走过来，语调温和。
　　池遂心眉头微蹙，没答，却是问道：“你去哪儿了？”开口时的声音哑得不像话，低沉干涩。
　　无忧在桌边倒了杯水，而后侧眸，“外面，商倚歌以为我是你，试探了几句，没什么收获就走了。”顿了一下，无忧端着那杯水走到床边，“她想看你，被我拦了。”
　　池遂心从无忧手里接过那杯水，温度刚刚好。
　　低头轻抿了一口，池遂心并未怀疑无忧的话，那根傀线证实了无忧的行动范围，尽管它此刻并未显现。
　　“现在是什么状况？”池遂心接着问道，嗓音冷沉，除了面色，看不出身体状况有任何不对。
　　无忧暂时没回，只等池遂心喝完杯中的水，问了一句，“还喝吗？”
　　池遂心摇头，无忧便拿过她手里的杯子，放回去，开始说明当前的情况。
　　现在所处的位置，是陇西一个偏僻的村落。村落虽小，但并不简单，不用无忧说明，池遂心都能闻到空气中淡淡的血腥味，不知源头。
　　“你应该注意到了，这里阴气和死气都很重。这也是我选择此地降临的原因。村落里的所有人都消失了，但奇怪的是，没有坟茔，没有尸骨。”
　　“一个都没有？”池遂心抬眸，眼底沉着浓郁的墨色。
　　无忧盯着池遂心看了两秒，才缓缓吐出一个字，“是。”
　　这显然并不正常，一个偏僻闭塞的村落，坟茔可能漫山遍野都是，但绝不可能一个都没有，除非，他们的墓地并不在人们一眼能看到的地方，或者，这个村子的人没有墓地这个需求。
　　不论是哪一种，都很诡异。
　　“之前来过几批修士，但都在这里失踪了。”无忧接着道，“你们是最后一批，如果仍然出现了意外，办事处会将这里彻底封锁。”
　　“商倚歌告诉你的？”池遂心幽幽开口，眸光晦涩。
　　无忧顿了一下，似乎没明白池遂心的关注点为什么歪了，而后才回道：“嗯。”
　　池遂心皱眉，垂眸思量了片刻，正欲开口，却因为额上微凉的温度眯了眯眸子。
　　“还好，烧退了，那些药片效果还不错。”无忧道。
　　池遂心并没有自己吃过药的记忆，就像她不知道自己是怎么到这张床上来的一样，但她并不打算深究。她扫了无忧一眼，刻意忽略鼻尖萦绕的淡香，而后语气淡淡道：“我准备出去一趟。”
　　“好。”无忧应了一声。
　　“你待在这里，别让任何人进来。”池遂心接着道，“病人需要静养。”
　　无忧面色未变，“周齐可以做这件事情。”
　　池遂心凝眸，视线落在无忧身上，安静诡秘。
　　“你已经对我放心了吗？”无忧与池遂心的视线对上，嘴角挂着浅淡的笑意。
　　这时，池遂心发现她的傀线从无忧的腕上脱离了。
　　池遂心抬手捏了捏眉心，能摆脱傀线束缚这件事，如果有异心，显然是一个好筹码，但偏偏就这么告诉她了，就为了黏着她？那这种事情威胁她带上她，真是……
　　感受到那根傀线重新缠上自己的手腕，无忧嘴角的笑意加深了几分。
　　“走吧。”池遂心一派从容地立在小木屋的地上，微偏过头看了无忧一眼，这一眼云淡风轻中带着几分深意，在那张带着些许病气的脸上显得多了些风情。
　　无忧被这一眼蛊到了，顿了片刻，才含糊地低笑了一声，“等一下，既然要静养，那就彻底一点。”说着，上前揽过池遂心的腰际，一人一鬼凭空在木屋内消失。
　　木屋前的院落里，重明鸟口吐人言，分明是池遂心的声音，“守在这里，别让任何人进屋。”
　　周齐面容呆滞地盯着那只重明鸟，直到它化作光点消失，才回过神，不由眨了眨眼睛，师叔？
　　没过多久，商倚歌从远处而来，视线轻飘飘扫了周齐一眼，眉眼轻慢，“还没醒？她们都在里面？”
　　“嗯。”周齐点头。
　　商倚歌不甚在意地挑了挑眉，“我本来打算叫池小姐一起的，既然如此，那我就自己走了。记住，别乱跑，这地方可诡异得很，若是出了什么意外，那就自求多福吧。”
　　周齐嘴角抽了一下，你说的，是哪个池小姐？也不知师叔到底在搞什么。
　　商倚歌迈步正准备离开，脚步一顿，又回眸问道：“你们，是哪个宗门的？”
　　“无极门。”周齐正色，回道。
　　商倚歌略一颔首，接着礼貌性地说出了自己的来历，“归王宗。”说罢，便直接走了。
　　周齐却猛地抬头，归王宗，那个归王宗？！
　　要说归王宗，可以算得上如今玄学界的最大巨头，宗门繁盛，声望颇高，实力强劲。归王宗以剑入道，完美符合如今仙侠类电视剧中高大上的仙家形象，搞得周齐每次打开电视，看到类似的剧都有种不忍直视的感觉。
　　如果说归王宗是这次事件里放到最后压轴的，无极门大概是被遗忘很久好不容易想起来的那种，对比属实惨烈。
　　当然，周齐对归王宗的了解也就仅限于此了。不过，商……这个姓氏，好似是归王宗宗主的姓氏，这个商倚歌……
　　啊对，他好像想起来了，玄学界整体在日渐衰落不假，但好歹这一代还是出了两个天骄的。
　　“云以朝歌白，河因夜渡清。”一个归王宗商倚歌，一个元朔宗姜渡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　云以朝歌白，河因夜渡清。——《承天候驾四首》皇甫汸


第15章
　　在木屋里消失的一人一鬼，出现在一座破败的庙宇当中。
　　刚一现身，无忧便立马松开了池遂心，面容平静，一副克制守礼的样子，挑不出任何错处。
　　池遂心睨了她一眼，便转眸开始打量这座庙宇，“在这里？”
　　“阴气最重，概率很高。”无忧回道。
　　庙宇中一片昏暗，高处窄小的窗格透进几缕阳光，照亮中央的一尊石像。那尊石像看起来有些年头了，但栩栩如生，就连衣袂的纹路都能看出无风自动的潇洒感。他的面容仁慈而悲悯，但半面沐浴阳光，半面隐于黑暗，看着却有种说不出的邪异。
　　池遂心特地走出去看了一眼，庙宇门上的牌匾写着“山神庙”。
　　山神？没见过哪个山神的塑像长这样的。
　　无忧看了敛眸沉思的池遂心一眼，神识溢散开来，只是旁观，不做打扰。
　　山神庙里积了一层厚厚的尘土，看起来已经很久没有人来打扫过了，但奇怪的是，中央那尊神像一尘不染。
　　池遂心在简单看过庙宇中的其他地方之后，将目光集中到了那尊神像上。端详半晌，池遂心靠近神像，视线落在神像脚边，灰暗阴影里，留有一滴还未干涸的血液。
　　凝眸，池遂心朝那滴血液伸出手，但还没触到，便被无忧拽了一把，回过神时，已经处在一个完全黑暗的狭小空间当中了。池遂心皱眉，便听无忧在她耳侧压着声音道：“有人来了。”
　　池遂心定神，果然听到了脚步声，并不杂乱急躁，目标明确，而且越来越近，似乎就是冲着这座破庙来的。
　　来人正是商倚歌，她迈步走进破庙中，带着光，白衣蹁跹，在散落的尘埃里仿佛缥缈的云雾。
　　商倚歌面色凝重地环视了整座庙宇一圈，而后直接走向中央那尊神像。她仔细观察了神像底座片刻，在角落寻到一个隐蔽的按钮，轻轻一按，神像自动左移，露出一个漆黑幽深的甬道，有石阶向下，通往未知的黑暗。
　　商倚歌没有犹豫，直接迈步沿着石阶向下，身影没于黑暗。
　　这时，池遂心终于意识到自己正和无忧挤在那尊石像的内部，神像居然是中空的。
　　“商倚歌？”等声音彻底消失，池遂心开口询问，语调微沉。
　　无忧应了一声，接着道：“嗯，她好似对这里有几分了解。”
　　“那就要麻烦她探路了。”池遂心面色从容，施施然一派云淡风轻。
　　无忧低笑出声，笑意在狭小黑暗的空间里显得温沉暧昧。
　　池遂心顿了一下，莫名觉得耳热，于是蹙眉道：“可以出去了吧？”
　　“当然。”无忧的话音刚落，池遂心眼前已经一片亮光。
　　池遂心下意识垂眸蹙眉之际，门外透进来的强光已经被一个身影阻隔。她抬眸，正对上一双精致昳丽的眉眼，其中风华潋滟，乍一看美得惊心动魄，让人心头一悸。
　　池遂心轻抿了下唇角，移开视线，回身看向中央的石阶，眉眼间氤氲着几分沉郁。
　　无忧凝眸盯着池遂心的背影看了半晌，仿佛有些失神，直到察觉到手腕被那根极细的傀线不轻不重地扥了一下，才回过神，问：“要下去了吗？”
　　池遂心没回，直接迈步顺着石阶向下。
　　无忧若有所思地看了看池遂心的背影，轻扬起嘴角，跟了上去。
　　光线逐渐变暗，池遂心的身形融入黑暗时，身旁出现了一簇幽蓝色的冷焰，为整条甬道蒙上了一层淡蓝。池遂心微顿了一下，没回头，继续朝前走。
　　不知过了多久，终于走到了甬道尽头，视野霎时变得开阔。
　　视线尽头，是一个巨大的石制祭台，祭台周围是大大小小正在燃烧的蜡烛，烛焰无风自动，焰影摇曳，像是印魅的鬼怪，寒气森森。而祭台的中央，堆着许多森白的头骨，腐烂程度不一，似乎是经年累月积攒出来的规模。
　　那些头骨将祭台塞了个满满当当，堆出一个鼓包，像是在中间埋了什么活物，周遭的头骨不停晃动，碰撞出“咔哒咔哒”的声音，在死寂的空间里显得格外渗人。
　　池遂心面无表情地打量了那个祭台两眼，走了过去。
　　没等池遂心靠近祭台，祭台周围的蜡烛尽数灭了，黑暗中只剩下那簇幽蓝色的冷焰，静谧无声，诡谲瑰丽。
　　这时，一声尖锐的鸣泣穿透耳膜，池遂心脚步一顿，森寒的锐光停在她的眼前，抵上一根银色的傀线，碰撞间火光四溅。刀气擦着池遂心的脸颊而过，斩断一根发丝，飘然落下，煞气森森。
　　面前是一个破破烂烂的兜帽斗篷，里面空空如也，仿佛存在着一个隐形的鬼魂，高高举起一柄锋利的镰刀，刀刃划过一抹银光，手起刀落之下便是人头坠地。
　　这镰刀鬼一击未果，身形停滞了一瞬，下一击便呼啸而来。
　　池遂心后撤半步，指尖傀线绷直，另一端已然缠上那柄镰刀。一瞬僵持，镰刀与那斗篷脱离，勾起侧旋，破空声起，黑色的斗篷瞬间被撕成碎片。
　　镰刀落在地上，发出一声脆响。
　　四周重回死寂，悄无声息中，那柄镰刀与黑色的碎片重新聚合，一只完好的镰刀鬼再现，似乎比方才的速度快了不少。
　　傀线瞬息交错，编织成不规则的立体网络，阻隔镰刀鬼袭来的道路。
　　然而这只镰刀鬼比上一只强上不少，它行进间火星四溅，傀线断裂声不绝于耳，眨眼间便来到池遂心身前，刀尖直指池遂心的眉心。
　　池遂心不闪不避，目光越过那镰刀鬼看向不远处，眸中一片幽深。
　　镰刀顿在距池遂心眉心不过一寸的位置，整只鬼以肉眼可见的速度化为灰烬。
　　“这种试探的成本是不是过高了一些？”
　　祭台上，无忧好整以暇地站在中央，与池遂心的视线对上，眸底仿佛有一朵优昙盛放，点染血色，妖冶冷凝，话出口却是无边空沉，仿佛压着几分怒气。
　　那一瞬让池遂心有几分错觉，好像她为这一刻已经等待了千万年，纵使月陨星沉，归期终至。


第16章
　　“没试探你。”池遂心张了张嘴，嗓音有些发紧，话出口她又蹙了眉，有必要解释吗？以她们两个人目前的关系。
　　无忧面色稍霁，但仍皱着眉头，她手中拿着一柄猩红的伞，伞面仿佛有流动的金纹，似乎有血液随时能顺着伞尖滴落在祭台上。
　　她抬眸看了池遂心一眼，眸色淡淡，顺势将伞尖点在祭台上，指尖轻轻摩挲伞柄。那把伞的伞面快速贴合，化成一柄有着金色纹路的手杖。“那为何不躲？”
　　池遂心没回，只一阵沉默。
　　无忧抬眸看向她，带着几分深意，半晌，才不紧不慢地开口：“不是试探，那我可以理解为信任吗？”说着，她将手杖在祭台上重重一磕，动作潇洒随意，似乎对这个问题的答案不甚在意。
　　石制祭台在这一击之下，以受击点为中心开裂，刻在祭台表面的阵法损毁，失去了原本的效用。
　　手杖消失的一瞬，无忧抬眸，看向沉着一张脸的池遂心，迈步走下祭台，边走边道：“这祭台有几分邪异，或许并不简单，我从中察觉到了非常古老的气息。”
　　池遂心蹙眉看了她一眼，略显低沉地应了一声，“嗯，走吧。”
　　无忧微垂下眸子，轻轻摩挲过指尖，再抬眼时眸中带着浅淡的笑意，不肯回答，某种意义上也是一种回答啊。
　　池遂心没等无忧，兀自向着祭台侧后方的暗道走去，那里原本的遮挡物已经被移开了，应该是商倚歌做的。
　　只是按理来说，那镰刀鬼应该已经被商倚歌引开了才对，难道她有什么可以隐匿气息的方法？亦或是，已经有一只去追商倚歌了？
　　思索间，池遂心已经走到了暗道尽头，金属碰撞声不停响起，打斗声有些急促，让她脚步一顿。
　　没等无忧开口，池遂心侧过身，瞄了无忧一眼，低声道：“你走前面。”这便是要将病号拖油瓶这个形象贯彻到底了。
　　无忧颇为认真地凝眸细看了池遂心片刻，这才微弯了弯嘴角，越过她，又回过头，轻声笑说：“身娇体弱，要我牵你走吗？”
　　池遂心抬眼，微微眯了眯眸子，幽幽道：“不要得意忘形。”
　　“怎么会，我更愿意得寸进尺。”无忧施施然开口，顿了一下，又接着问，嗓音含笑，“有什么地方是我应该得意的吗？”
　　池遂心并不想理她，没好气地开口，“走不走？”
　　无忧低低地轻笑了一声，“走。”说着，便伸手握住池遂心的手腕，没给她拒绝的机会，直接向前走去。
　　隔着薄薄的衣衫，池遂心能清晰地感觉到腕上的触感和温度，不由蹙眉，手指微蜷了一下，抛掉心中的莫名的异样感，将脑袋放空。左右是要顺水推舟，让商倚歌多误会一段时间，做戏做全套也没什么不好。无极门还没到可以在玄学界锋芒毕露的时候。
　　暗道之外，是一个比祭台所在的区域大上不少倍的地方，正中央是一颗巨大的古木，枝叶繁盛，几乎将整个空间拢在树荫之下。不过，这棵树的高度，似乎印证着这里已经不是那个村落的地下，而是另一处诡秘之地。
　　那株古木的树干黝黑发亮，树叶淬着血色，看着颇为邪气。
　　整个空间的边缘，是一圈不规则的铁荆棘，它们足有两人高，尖端锐利，泛着金属的光泽，寒光奕奕，让人望而生畏。铁荆棘上方串着不计其数的尸体，有已经变成一具白骨的，也有半腐烂的，当然，也有一些新鲜的。
　　这些尸体大多没有脑袋，应该是村落里的村民，头颅想来是在那祭台上。而有头的几具都是刚死没几天的，毫无疑问便是先前那几批来到这里却失踪的修士了。如今找到尸首，也算是能有所交待了。
　　在铁荆棘和古木之间，仍有一片空地，数十只镰刀鬼将商倚歌团团包围。
　　商倚歌唇线紧绷，一柄银剑在手，挥舞间残影仿若实质，饶是如此，也只是堪堪抵挡住攻击，看起来完全被压制住了，很难找到反击的机会。
　　隔着很远，商倚歌又无暇分神，自然没发现池遂心和无忧的到来。
　　“我不能过多干预人间事。”无暇脚步微顿了一下，开口。
　　池遂心扫了她一眼，没说话。
　　重明鸟自上方掠过，嘹亮的凤鸣声起，长长的尾羽带起幽蓝色的火焰，焰舌转瞬之间便黏上那些镰刀鬼，迅速吞噬殆尽。
　　商倚歌借机脱身，剑尖一挑，便是一个惊才绝绝的剑招，一泓秋水化雾，负剑而立时，已是尘埃落定。
　　这时，商倚歌才有余裕抬眸，便见那只重明鸟在顶空盘旋一圈，而后落到无忧肩头，脑袋轻轻扬起，眸光冷凝锐利，洞悉明澈。
　　商倚歌微愣了一瞬，轻吐出一口浊气，这才颔首道：“多谢。”而后又将目光移向一旁的池遂心，忍不住皱了眉，不甚认同地接着道，“虽然池小姐实力强劲，但人难免有力所不及，或是疏忽大意的时候，任务执行不能儿戏，稍有不慎就会丧命。”
　　等商倚歌把话说完，才抿了抿唇，“每个人都应该有为自己的选择负责的觉悟，就像这些死在这里的人一样。抱歉，我只是今天心情不太好，有些自说自话了。”
　　“可以理解。”无忧面色从容，“你说的不无道理。”
　　商倚歌于是又看向池遂心，面露忧色，语调礼貌疏离，“你的身体状况怎么样了？还好吗？”
　　“嗯，多谢关心。”池遂心语气淡淡。
　　话音落下后，无人再开口，气氛有些尴尬。
　　“基于宗门利益，我想我有必要和两位做一个交易，失礼的地方还请不要见怪。”商倚歌直接道，“归王宗得到了可靠消息，这里有一卷心经，但心经的真假存疑，我不会告知二位心经的线索，如果二位先找到，请与归王宗分享，相应的，办事处的报酬归王宗不要。”
　　“二位可以考虑一下再做答复。”商倚歌看着无忧，面容沉静。
　　无忧挑眉，似笑非笑地开口：“这事儿我可做不了主，你只问我身边这位就是。”
　　商倚歌略微有几分意外，顺势看向池遂心，莫非这位才是正主，而旁边那个其实是保镖？
　　池遂心掩唇闷咳了一声，微垂下眸子幽幽开口：“到这里本就是我任性了些，这交易，于无极门有利无害，没有不同意的道理。”
　　这话确实不假，无极门不宜与归王宗交恶，何况心经不知真假，万一有什么隐患反倒得不偿失，毕竟判断其真假是一件非常困难的事情，或许归王宗有自己的法子。而且按理来说，商倚歌本可以不说这个消息的，心经完全可以自己偷偷找，如今付出了一定报酬，还算是有自己的一套行事守则。
　　无忧侧眸看了池遂心一眼，偏过头，嘴角抿开一抹若有似无的笑意。任性么……


第17章
　　商倚歌倒也没深究池遂心的用意，只点了点头，表示交易达成，然而，她正欲再开口时，瞳孔骤缩，急道：“快过来。”
　　商倚歌的话音未落时，无忧便已经在带着池遂心往古木那边靠了。而她们的身后，原本安稳静止的铁荆棘突然有了动作，一根根破土而出，朝着古木的方向挤压，寒光交错间，视觉冲击力和压迫感都十分强大。
　　三个人迅速往古木那边靠拢，身后铁荆棘的破空声逼近，越发急促，稍慢一步，便会横尸当场。
　　“这到底是什么？机关还是活物？”商倚歌站定，拧起眉头，目光有些沉。
　　铁荆棘在距离古木两米的地方停止，不知是特意将三个人困在其中，还是在忌惮什么。
　　“归王宗的消息来源，没提这件事吗？”无忧慢条斯理地开口，本该是儒雅温和的，却被她说得压迫感十足，像是浸淫权势多年，一子可定乾坤的霸气威谋。
　　商倚歌侧身看过来，似乎并没有被无忧的气场所影响，极为冷静地开口问道：“你这话，是从自身的角度问的，还是从无极门的角度问的？”
　　无忧并未开口，而是轻飘飘看向池遂心，眉眼含笑，大有这个问题也是她说了算的意思。
　　池遂心也没客气，直接淡淡道：“自然是她个人，她只是外援罢了。”
　　“嗯，我们只是有缘罢了。”无忧相当自然地接了一句，也不知是对池遂心说的，还是在向商倚歌解释所谓外援。
　　池遂心面无表情，这家伙是惯会讨口舌之利的，她要是接了这话，指不定吃亏的是谁。
　　商倚歌的视线在这俩人之间转了一圈，而后轻抿唇角，道：“这倒也不是什么宗门隐秘，告诉二位也无妨，消息源，已经死了，就死在这里。”
　　“节哀。”池遂心这话说得不太走心，话音落时，视线已经移向了那株古木。
　　商倚歌默了默，无极门这位，是不是有点儿天然黑属性？
　　近距离看这株巨木，仿佛能瞬间觉察到自己的渺小。它的树干很粗，黝黑发亮的树皮像是什么人的皮肤，看得人头皮发麻，细辨之下，那树皮下面似乎能看到青紫色的血管。
　　“血阴木。”池遂心微蹙起眉，低声喃喃自语。
　　商倚歌显然听到了，一愣，随后立马侧眸，“什么？”
　　“这是血阴木。”池遂心相当肯定地说道。
　　血阴木，顾名思义，以血养阴，是特殊环境下才会存在的邪性树木，它的生长需要大量的血液，周围也是邪气弥漫，因此直接被划定为邪物。当然，这并不是说血阴木毫无用处，对于阵法大师来说，它是极佳的阵眼，因此也有血阴木在必有大阵的说法。毕竟血阴木生长所需的条件极其苛刻，自然生长的极为少见。
　　“阵眼？会是什么阵法？”商倚歌当然第一时间意识到了这件事，但她对阵法并没有研究，因此也只能寄希望于这个认出了血阴木的人。
　　池遂心轻轻摇了摇头，“以这周围的环境看，或许是封印阵，或者是杀阵，不好确定。”
　　商倚歌面色凝重地点了点头，“这血阴木长得如此巨大，怕是年份不短，莫非是个古阵？”
　　“很有可能。”池遂心给了肯定的答复。
　　当商倚歌若有所思地盯着那株血阴木的时候，余光却瞥见无忧正向着那堆铁荆棘走去，不由愣怔了一下，“你要干什么？”
　　池遂心闻言回眸，无忧已经停下了脚步，指尖伸向一根透着寒光的荆棘。她直接蹙了眉，声音骤冷，“别碰。”
　　无忧指尖顿住，回眸看向池遂心，眉宇间似乎透着几分疑惑。
　　“过来。”池遂心沉着声音道。
　　无忧眨眨眼，相当听话地走了过去，一边解释道：“我只是想……”想借此判断阵法究竟是什么，她是鬼，这铁荆棘伤不到她。
　　池遂心直接打断了她的话，“不需要，让它去。”
　　话音落下时，重明鸟盘旋而起，将下方的一切尽收眼底，尾羽飘逸华丽，有凰来仪。不过须臾，重明鸟落回无忧肩头，隐去身形。
　　池遂心垂眸略一掐指，眸光一凛，“不好，这是棵人面血阴木。”
　　人面血阴木相比于普通的血阴木，最为标志性的特点便是已生灵智，虽然并不一定有多高，但在这样的环境下，杀伤力已经不容小觑了。
　　仿佛是在印证池遂心的话一样，那棵血阴木的树干上浮现出一张张密密麻麻的面孔，他们的长相各不相同，但无一不是狰狞恐怖的，这些人面怒目圆瞪，表情扭曲，看着仿佛一幅可怖的地狱图景。
　　在这些面孔之上，有无数金棕色的字符流动，细辨之下，方才能看出这些字符是经文。
　　商倚歌显然也没料到那位消息源口中的心经居然在这种地方，不过，眼下并没有时间给她细想，树冠上方血色藤鞭已至。
　　藤鞭的速度并不算太快，几个人躲得还算游刃有余，但这么下去不是办法，藤鞭越来越多，即便竭力躲避，越往后被缠上的可能性就越高，拖时间无非只是慢性死亡而已。
　　“这样下去不行，我们得另外想办法。”商倚歌挥剑斩断一根藤鞭，眉宇间凌厉气质尽显。
　　无忧抬眸时眼底晕染无边暗色，掌心托一盏红莲火，“烧了吧。”
　　那簇火焰出现的时候，整个空间都好似扭曲了一瞬，原本用于照明的冷焰立马熄灭。那幽蓝色的冷焰本属鬼火，哪怕是在人间，也算是比较常见的那种，常有宗门制作鬼火灯用于探秘时的照明。看上去，这红莲火的位格应该不低。
　　“别……”商倚歌下意识开口，而后才觉得似乎不太好，又补充道，“不到万不得已，还是先别烧吧。”
　　商倚歌的用意很明白了，毕竟心经还在那血阴木上，而她正是因此而来。


第18章
　　无忧闻言便收了那盏红莲火，而后微扬了扬下巴，盯着面前那片铁荆棘，饶有兴致地开口：“树烧不得，那就拿这些开刀吧。”血阴木的藤鞭似乎无法对她造成任何影响，即便不躲，也压根碰不到她。是了，血阴木的目标是血肉，无忧么，如今自然是没有的。
　　幸好此刻商倚歌忙于闪避，无暇关注他人，否则必定会发现什么。
　　“可以试试。”池遂心语气淡淡，话音落时，遍体华光离散的金乌乍现，灿金阳焱裹挟着浓郁的阴气缠上那堆锐光森寒的铁荆棘，顷刻燎原。
　　火光漫天时，血阴木明显表现出了畏缩和恐惧，藤鞭几乎立刻都缩了回去。
　　“之前我就想问了，这鸟是……？”商倚歌的脸颊被火光照亮，望向前方的一片火海，目光沉静，若有所思。神话生物，当下早就已经绝迹，这一下子就出现两只神鸟，这位，到底是什么人？
　　池遂心抬眸，眼底映衬一片金色，像是掌灯夜河，掠影浮光，话出口时仿佛沾染了深谷薄凉的雾气，“一些唬人的障眼法罢了，有形无神。”
　　商倚歌似是没料到池遂心会这么说，愣了一下，下意识看向无忧。
　　无忧轻笑了一声，“嗯，你说得对。”
　　商倚歌觉得有几分古怪，但也不好细问，毕竟这属于个人隐秘的范畴了，搞不好会徒惹争端。她现在也只能猜测这两个人属于一文一武的标准配置，而无忧应该是火属性的修士？
　　血阴木一下子退缩，似乎有些不甘心，试探性地伸出藤鞭，结果被火舌勾到，霎时尖锐的嚎哭声四起，仿佛能够穿透耳膜，树干上密密麻麻的人脸扭曲可怖，如同一个个痛苦挣扎的灵魂。
　　这一声让池遂心立马脸色惨白，她下意识抬手捂住了耳朵，然而压根无济于事。就在她的眸中墨色逐渐浓郁之际，无忧迅速意识到了问题的严重性，差点儿忘了，如今的池止非，是战损版的，任何五感超过基准线一点，就会对她造成伤害。
　　顾不得会不会被商倚歌察觉到什么，无忧直接为池遂心屏蔽了听觉。
　　池遂心眉眼低垂，面色冷凝，略微缓了片刻，抬眸时眼底是无边深渊，像是一方森寒的冰狱，她面无表情地朝那株人面血阴木伸出手，指尖勾着数根银色的傀线，它们互相交错，崩得笔直，衬得那只手指节分明，纤长白皙。遍野燎原的火海做背景，仿佛一幅浓墨重彩的画。
　　铮鸣声起，傀线以破空之势洞穿了血阴木的树干。紧接着是树木皲裂声，血阴木上血雾爆开，树冠四分五裂，落入金色的火海当中，转瞬之间便化作灰烬。
　　一切尘埃落定，池遂心负手侧眸，眉宇间戾气尚未散尽，杀伤力十足，“抄录吧。”
　　被池遂心扫了一眼的商倚歌此时还有几分呆滞，她原本是想出言关心一下池遂心的状况的，谁知道转瞬这人就自己“报仇”了。说实话，有点小帅。
　　一晃神，商倚歌就发现在她心里形象高大了不少的池遂心闷咳了两声，嘴角渗出血迹。
　　“愣着做什么？”池遂心皱眉，抬手很是随意地抹掉嘴角的血迹，似乎对这个并不十分在意。
　　商倚歌回神，默了默，也没再多说什么，立刻开始埋头抄录树干上的经文。
　　虽然树冠没有了，但主干还在，根系尚存，这棵血阴木自然活着，只是失去了有效的攻击手段，变成了一根……树棍……
　　另外一边，无忧朝池遂心勾了勾手指，在她略带着几分疑惑走过来之后，将小臂搭在她的肩头，唇瓣轻抵腕骨，眉眼间蛊惑意味浓重。
　　池遂心下意识蹙眉，这个人不知道什么是合适有礼的社交距离吗？动作强势，而且太近了。她想作出反应，但听觉的屏蔽被撤掉了，只听到一声略显低沉的话，“我现在觉得，有必要就你的身体状况，和你好好聊聊。”
　　池遂心抬眸，对上无忧昳丽的眉眼，那一瞬她只觉得其中的情绪太过浓郁，尽管对方已经表现出了极致的克制，仍然近乎灼目，让人难以直视。她移开眼，拉开两人之间的距离，状似从容地开口：“聊什么？”
　　而无人注视的侧边，池遂心指尖微蜷，敛眸遮住眼中的情绪，瞳孔幽深。
　　“你对自己如今的身体状况了解多少？”无忧表情显得有几分沉郁，看起来心情不佳。
　　池遂心眉心一跳，轻抿了抿唇角，才道：“足够了。”
　　“原因未知？”无忧深深地看了她一眼，接着问。
　　池遂心低低地应了一声，表示肯定。
　　“有解决方法吗？”无忧接着开口，顿了一下，又补了一句，“我是说，以前的你，有给你留下解决方法吗？”这话说得，好似是在盲目信任以前那个池止非。
　　池遂心沉默了片刻，直到无忧面露疑惑，才缓缓吐出一个字，“有。”
　　“是什么？”无忧接着道，“需要我帮忙吗？”
　　“……”池遂心顿了良久，才似有似无地轻叹了一口气，“是你。”
　　“什么？”无忧颇感意外，但细想一下，池止非怎么可能不知道一旦她的气息出现在人间，她一定会找她，所以……倒确实是池止非的风格，连自己都能算计。
　　“我说，解决方法是你。”池遂心抬眸，与无忧的目光对上，眼底没有丝毫波澜。她现在可以肯定，她要捉的鬼，特指这一只，解决方法与她有关。
　　得了答案，无忧反倒轻松了不少，她凝眸盯着池遂心，似笑非笑地开口：“怎么解决？是要拿我当药引么？”
　　“或许。”池遂心幽幽接道。
　　无忧闻言挑眉，“那你可得把我看好了，万一哪天丢了，你就无药可医了。”
　　池遂心扫了她一眼，语气淡淡，“万一是要生吞活剥呢。”
　　“要试试吗？”无忧开口，尾音轻扬，语调带着几分诱惑的味道。
　　池遂心皱眉，语调一沉，“不试。”
　　无忧的视线仔细描摹过池遂心的眉眼，低笑了一声，“我会好好想想的，解决方法究竟是什么。”
　　“嗯。”池遂心微垂下眸子，理了理自己的袖口，表情淡淡，并不急躁。


第19章
　　等商倚歌将血阴木树干上的经文抄录完毕，再抬眸时，便看到池遂心和无忧并肩站在一起，各自微偏着头，不知在说些什么，虽然一个面色冷淡一个嘴角噙着笑意，仍能看出些莫名的亲昵。
　　商倚歌有些犹豫要不要上前打扰，正迟疑的时候，视线不经意撞进池遂心眼底，触到一片寒意。
　　“抄录完毕就离开吧。”池遂心面色淡淡，话末，掩唇闷咳了两声，眉眼微黯。
　　商倚歌迟疑了两秒，还是开口问道：“你，不要紧吧？”
　　池遂心还没开口，便听无忧慢慢悠悠地开口，笑意不达眼底，“她有我，不用担心。”
　　商倚歌闻言挑了下眉，倒也没再说什么。
　　这时，池遂心再次开口，眉头微蹙着，赶人的意思可谓明晃晃了，“还不走吗？”
　　商倚歌一滞，反应过来这人的意思，让她一个人走，于是不解道：“你们，不走吗？”
　　“我还想再参观一下。”池遂心漫不经心地回道，这话说得像是来旅游的一样，可以说是非常敷衍了。
　　“……”商倚歌默了默，毕竟这个说法实在让人无力吐槽。
　　许是池遂心良心发现，又开口补救了一下，“这个阵法，我很感兴趣。”
　　这个理由还算靠谱，商倚歌略一颔首，道：“那我就不打扰了。经文，按照约定，与无极门分享。”说着，商倚歌拿出一份抄录好的经文便要递给池遂心。
　　池遂心却道：“不用给我，给周齐，让他带着先回宗门。”
　　商倚歌虽觉得有些奇怪，但这到底是别人宗门的内部事务，她也没多问，点头称好，便自顾自离开了。
　　等到商倚歌的身影在这里消失，池遂心才正色道：“这阵法出奇地复杂，而且阵纹相悖，不知是何缘故。”仔细思索片刻，池遂心又喃喃自语，“莫非，是阵法嵌套？不，不对，是有人想破阵。”
　　“这是什么阵法？”无忧侧眸看向她，问道。
　　池遂心沉吟片刻，肯定道：“封印大阵。”
　　“封印？”无忧皱眉，既是封印大阵，她又从中察觉到了很古老的气息，那么，被封印的生物或是物件，绝对不会简单。
　　“嗯。”池遂心应了一声，“有人在以血肉祭阵，试图解开封印。似乎已经进行了有一段时间了，居然才被办事处发现？总觉得哪里有古怪。”
　　无忧垂眸，眉宇间萦绕些许戾气，不知在想些什么。
　　池遂心沉浸在自己的思维里，没关注无忧，自然也没发现无忧或许意识到了什么。她朝着那株血阴木走过去，想要从阵眼上找找线索，结果刚迈出一步，便听到无数的低声呜咽交叠在一起，颇有种万鬼同哭的感觉，乍一听毛骨悚然。
　　池遂心的脸顿时就黑了，“闭嘴。”
　　呜咽声当即停了，怂得十分真实，这棵人面血阴木灵智不高，连口吐人言都做不到，但还是凭借着本能为池遂心打开了一条通路——直接在粗大的树干上开了一个树洞。
　　池遂心倒是没料到这棵血阴木这么识趣，检查过这通路没有什么问题之后，她回眸看向无忧，得了对方一个揶揄的浅笑。池遂心睨了她一眼，“走了。”
　　两个人通过漆黑的树洞一路向下，在出口迎上一片血色的光，缓了一会儿，才看清外面究竟是什么。
　　那是一个一望无际的血池，有血腥味扑鼻而来，而血阴木盘根错节，将整个血池占据，根系露出血池的部分，完全可以看做一座浮桥。这血池顶上，有绚烂的光，不知源头，绮丽梦幻。
　　池遂心和无忧对视了一眼，皆从对方眼中看到了些许凝重。这地方，显然并不简单，颇有些自成一方世界的意思，愈发说明封印之物的不凡，但不凡，同样意味着危险。
　　危险，池遂心要走吗？当然不走，天师有一条流传甚广的行为准则，“天幕之下，红尘之中，为我所用，非我所有，不付业力，不沾因果。”这地方她来了，就不能随意离开，除非她能肯定这件事她解决不了，否则往后这里再出了人命，保不齐她也要担一分因果，于道心有大隐患。
　　当然，池遂心肯留在这里，自然是判断事情还在她的能力范围。
　　池遂心和无忧刚一踏出树洞，便看见原本平静的血池表面泛起了涟漪，紧接着，不计其数的无首尸从血池当中站起身，悄无声息，阴森可怖。
　　他们的动作并不快，裸露在外的皮肤布满裂纹，裂纹中透着血光，看上去颇为邪异。
　　这些无首尸静静地朝着树洞的方向逼近，动作格外整齐，看起来压迫感十足。
　　池遂心面色平静地注视着这群越来越近的无首尸，却是没有丝毫动作。
　　无忧看了池遂心一眼，似乎预料到了什么，眉宇间透出几分无奈。
　　“你之前说过，不能过多干预人间事，但这些人间事里，似乎不包括我，我能问一句为什么吗？”池遂心缓缓开口，似乎是心血来潮才有了这么一个问题。
　　果然，无忧心下一叹，话出口时语调温和，“因为我们渊源颇深，可以一定程度上避过限制。”
　　池遂心敛眸，面色寡淡，这个答案和她的猜测相差无几，虽然不够具体，但池遂心并不打算再问，只是点到为止，因为她判断，再具体的，又是不能说的东西。反正问不出什么，索性也就不问了。
　　说话间，无首尸已经来到了距两人不足三米的距离。
　　池遂心手中傀线尽出，银色交织成一张网，末端控在那些无首尸身上，只是一瞬，所有的无首尸整齐划一地调转方向，向着血池深处走去。
　　等无首尸行至血池中央的位置，却无论如何都无法再向前迈出一步，所有无首尸以一种诡异的姿态僵在原地。
　　池遂心微微眯了眯眸子，果然有人搞鬼，藏头露尾的。
　　就这样僵持了一段时间，直到所有无首尸支撑不住这样的对抗，在巨大的压力之下爆成一片血雾，才有一个人影出现在了血雾之后。
　　那是一个穿着黑色西服的男人，胸前的口袋里放着一朵娇艳欲滴的红玫瑰，哪怕在血雾之中都格外显眼。
　　等到血雾散开，那个男人的面容方才清晰，他的脸色很白，白得有些诡异，像是尸体的青白色，而池遂心从他的身上看到了那双熟悉的眼睛，黑到极致，像是积淀了世间所有的罪恶。
　　那个男人曲臂弯腰，朝无忧行了一个非常绅士的礼，而后不急不缓地开口。
　　“不知王上驾临，有失远迎，还请王上勿怪。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天晚了点，都怪我家猫抢我键盘！


第20章
　　无忧目光发冷，话出口时仿佛高岭凛冽的霜雪，“胥鸦。”
　　“在，王上。”胥鸦微垂下眸子，嘴角噙着浅淡的笑意，态度状似恭敬，但青白色的面容让他看起来格外诡异。
　　“无条件撤离，你走，还是不走？”无忧沉声开口，眉宇间冷意森森，周身的气场惊人，压迫感十足。
　　胥鸦仍是笑，“明知道答案，还要例行公事一样地询问，王上还真是克己守礼，让人叹服。真叫人不禁好奇，这样的王上，是怎么下了地狱的。”
　　“啊抱歉，忘了这事儿是禁忌，惹王上不快，还望见谅。”胥鸦顿了一下，嘴角的笑意加深了几分，他抬眸，那双漆黑至极的眸子里满是恶劣的挑衅，“想动手吗？”
　　没等无忧反应，他又自顾自接着说，像是在演一出独角戏，“不过，出于对您的忠诚，我还是不得不提醒一句，以您目前被压制又被削弱后的实力，哪怕是对上我，也没有多少胜算。所以，您还是不要轻举妄动的好。”
　　说罢，胥鸦不知从哪里拿出一顶黑色的礼貌戴在头上，行为举止彬彬有礼，像只面冠如玉，笑里藏刀的乌鸦，身和心都是黑的，极尽虚伪之实。
　　无忧冷眼看他，幽幽道：“不试试怎么知道。”说着，收拢的红伞在手，抬手上挑，仿佛拔剑出鞘，声如裂帛。
　　胥鸦展颜一笑，“我倒是没料到，王上竟有如此不理智的时候，如此良机，多谢王上厚爱，你的灵，我就笑纳了。”
　　“不理智的时候？错了，地狱都是疯子。”无忧冷笑了一声，身形瞬间掠出。
　　胥鸦霎时朗笑出声，“您说得对。”下一秒，他原地化作一堆鸦羽，转瞬便后撤了很远，重新变回人形。“我改主意了，王上的旨意，我可不敢忤逆，王上要我走，那我走便是了。”
　　无忧站在血池表面的一截数根上，伞尖向后一甩，就此消失，“你还不能走。”
　　“您反悔了吗？”胥鸦微微歪了歪脑袋，嘴角的笑意深了几分。
　　无忧面无表情，“你还有事情尚未交代，需要我提醒你吗？”
　　“啊，您是说那些牲……人类？我只是送他们回灵界罢了，虽然方式很像屠宰，不太雅观，但他们也算是为大业做出了应有的贡献，死得其所，真是一件幸事。”胥鸦言笑晏晏，其中对生命的冷漠着实让人毛骨悚然。
　　无忧皱起眉，语调沉冷，“大业？”
　　“是，我居然没对您说过吗？”胥鸦顿了一下，似乎有些懊恼，但转头，他又道，“幸好，我提前为您准备了礼物，可以弥补这个过失。虽然只是个残次品，不过瑕不掩瑜，相信您会喜欢的。”
　　片刻，胥鸦站直身子，复又朝无忧行了一礼，正色道：“地狱重归人间，为您开疆扩土。”话音刚落，胥鸦所在的位置有血雾爆开，一只乌鸦自其中而出，然而，还没等煽动翅膀，就被显形的傀线固定在了原处，身影几次扭曲，变成了一个面容俊秀的男人。
　　他猛地抬头，眼里的震惊不似作假，很显然并没有料到他会栽在一个人类手上。
　　树洞附近，池遂心轻飘飘地睨了他一眼，语调微冷，“以为躲在尸套里就能万事无虞，当我是死的么？”
　　胥鸦的慌张只是一瞬，即便真容暴露，他仍然轻勾起嘴角，道，“果然是王上选中的人间代理人，试探并非全无价值，有趣。”说着，他又转头看向无忧，“多谢王上，看起来，您短期内见不到我了，愿您无忧。”话罢，胥鸦的身形散了，彻底消失不见。
　　池遂心拧紧眉头，她知道，刚才那个胥鸦的灵是真的散了，但很显然，这只是个□□，并非本体。她能成功控住这个□□，一来是有无忧吸引注意力，二来是因为她用一根鸦羽做了自己的灵傀，算是一个小小的钥匙。
　　“人间代理人，是什么意思？”池遂心侧眸，与血池中央的无忧遥遥对视，问道。
　　无忧轻轻摇了摇头，“不可说，但你不是。”
　　“谁是？”池遂心眸子微眯起来，语调一沉，问。
　　无忧顿了一下，“没有谁，我不需要代理人，我已经在这儿了。”这话，算是变相在提示所谓的代理人究竟是什么。当然，不可能只有这么简单，否则就不会是不可说了。
　　池遂心郁郁沉沉地应了一声，听不出喜怒。
　　这时，原本平静下来的血池突然开始不停地冒着泡泡，像是水下有什么东西正在呼吸，等着浮出水面一样。
　　无忧反应迅速地来到池遂心身侧，凝眸盯着正在躁动的血池，面色不算太好。
　　“封印大阵，破了。”池遂心略一掐指，道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点新想法，重新理了一下大纲，现在好困，今天就先这样，明天多更点儿


第21章
　　像是在印证池遂心的话一样，血池当中缓缓升起一个石台，石台四面都是阶梯，尾端没进血池当中。石台上刻着诡异的纹路，繁复错落，但整体却给人一种古朴的感觉。
　　石台上方是一具石制的棺椁，棺椁只有简单的线条凹槽做装饰，血水自凹槽滑落，落在石台上，炸成朵朵血花。
　　血珠碎裂声中，棺盖缓缓打开，石块的摩擦声显得格外沉重。刚刚有了一条缝隙，整个血池中的血水尽数朝着棺椁涌去，几息之间便被吸收殆尽，血阴木的根系裸露，在地面上构成一张盘根错节的网。
　　“咚”地一声，棺盖掉在石台之上，而后顺着石阶滚落在一旁。
　　一只惨白的手扣住棺椁边缘，手背青筋暴起，一人自棺椁中坐起身，缓缓转过头看向树洞的方向，面容显得有几分呆滞。
　　那是一双灰色的瞳孔，其中迷雾不散，冰凉彻骨。他从棺椁中站起身，立在石台上，长发及地，一身玄色的长袍，好似有扑面而来的洪荒远古之气。
　　他顿在原地，瞌上眸子，然而下一秒，他的半边脸上便泛起诡异的咒印，那咒印冒着黑气，看起来尤为不祥。
　　他的表情极其痛苦，从喉间挤出一声野兽般的低吼，而后猛地睁开眼睛，覆上咒印的那半边脸上，原本灰色的瞳孔此刻一片血红，另外一边却还是原来的样子。
　　“这是什么？”池遂心蹙眉，开口问道。
　　无忧凝眸，好半晌，才吐出一个字，“僵。”
　　下一秒，那尸踏空而立，一双眸子里满是阴翳憎恶，长发无风自动，披散开来时像是一张蛛网。
　　“尸祖，将臣。”
　　无忧的话音落下时，将臣的身形停滞了一瞬，好似对此有了反应，连带着一双眼睛都恢复了几分清明。不过，这样的清明只是昙花一现，很快，他又陷入了癫狂的状态。
　　残次品，池遂心突然想到了那个胥鸦之前说过的话，不禁拧紧了眉头，他不仅把将臣从封印里放了出来，而且给他下了咒，似乎只成功了一半。想到这里，池遂心微微眯了眯眸子，是因为无忧之前毁了那座祭台的缘故吗？
　　说时迟，那时快，陷入狂乱状态的将臣以手成爪，掌心向前，振臂一挥，血色的晶簇乍现，朝着池遂心而来，尖端直至面门。
　　池遂心瞳孔骤缩，快速闪身避开，这东西碰不得。
　　血色晶簇撞到树干，直接碎开，将一片树皮腐蚀殆尽。
　　然而，池遂心躲开那血色晶簇，却迎面撞上飞掠而来的爪击，顿时眸光一厉，指尖勾起傀线。
　　将臣还没能触到池遂心，便被两根傀线控住手腕吊起，喉间霎时溢出一声低吼，夹杂着几分愤怒。
　　无忧眉宇间萦绕着几分烦躁，眼底一片沉冷，将臣，真是麻烦，杀又杀不死，只能再次封印了。
　　那边，傀线只能控住将臣一瞬，他的力气大得惊人，转眼便将两根傀线扯断，再次朝着池遂心扑了过来。
　　这次，无忧直接挡在了池遂心身前，手中一柄红伞迅速化作权杖，抬手挡下这一击，耳后在地上重重一磕，一只身上缠着锁链的凶兽乍现，立马朝着将臣扑了过去，直接将他逼退。
　　“僵尸，不老不死，不伤不灭。想办法封印。”无忧留下这么一句话，手中的权杖化作一柄利刃，身形一闪，来到将臣身前，显然是预备自己拖一会儿时间，让池遂心准备封印。
　　池遂心沉着眸子，眼底暗色涌动，思绪翻飞。
　　傀线尽出时，重明鸟发出一声嘹亮的鸣叫，一扇羽翼投影裹挟着飓风向着将臣而去。
　　将臣接连后退，眼睛里的凶狠仿佛能外溢一般，面上散着黑气的咒印愈显阴邪，然而，饶是如此，他的目光仍然紧紧盯在池遂心身上，其中的嗜血让人心惊。
　　池遂心抬眸，与将臣的目光对上，面色冷凝，血肉凡躯，唯一符合将臣狩猎习惯的就是她，这样下去不行，她根本没办法在不引动他的情况下布置傀线。
　　指尖轻捻过一根傀线，池遂心抿了抿唇角，眸光一冷，若是制不住，索性就把他变成她的傀儡。
　　傀线向着将臣的关节而去，然而，将臣挥爪甩开无忧，侧身躲了过去，竟像是能觉察到池遂心的意图一般，再不肯让傀线接近半分。
　　更为糟糕的是，将臣脸上的咒印逐渐开始朝着另一侧蔓延，他的速度陡然快得惊人，不仅成功躲过无忧的攻势，还腾空而起，将重明鸟一把抓在了手里。
　　将臣抬眸，视线直勾勾地盯着池遂心，嘴角缓缓勾起一抹笑意，手下用力，像是要把手中的重明鸟捏爆。他居然知道重明鸟可以影响到她，随着那咒印逐渐将他完全侵蚀，他好似智商高了很多，再不复先前的懵懂呆滞。
　　池遂心立马将重明鸟收回，但还是被尸气剐蹭，伤得不轻。
　　面色惨白的池遂心低头闷咳了一声，血气溢出时，将臣精神一振，无忧脸色骤变，不好。
　　无忧的身影掠出时，将臣同样朝着池遂心袭来，而此时，他已经被咒印完全侵蚀，几乎等同于一个全盛期的天师。
　　池遂心自然清楚这一击不能硬抗，却没有控制傀线以减缓将臣的速度，而是任由它们向着将臣的身后而去，自己则快速后退。
　　后退的池遂心不经意落入一个微凉的怀抱，无忧的声音在她的耳侧响起，话语有些温温沉沉的味道，听着像是带了冬雪初融时的雾气，“放空，相信我。”
　　池遂心几乎是下意识照做了，而后便察觉到无忧的指尖探进她的指缝，她扣住她的手，平举，指尖一点能量团积聚，迎面撞上扑过来的将臣。
　　将臣被瞬间击飞，与此同时，池遂心眸中有金光一闪而过，仿佛碎了一地的焰火，一只巨大的金色眼瞳在她的身后蓦地睁开，其中光华流转，仿佛穿越千万年的光阴，亘古未变。
　　被击飞的将臣刹那定在原地，傀线顺利缠上他的关节。
　　那只金色的眼瞳中骤然出现六个呈圆环状排列的深色漩涡，仿佛一个奇异的图腾。那个瞬间，将臣的眼睛缓缓闭上，脸上的咒印以肉眼可见的速度消退。
　　直至将臣恢复原本的面容，那只金瞳才消失不见。
　　与此同时，池遂心眼前一黑，倒在了无忧怀里。
　　无忧垂眸看着面色苍白的池遂心，眼里有几分复杂，那只金瞳，是怎么回事？到底发生了什么她不知道的事情？
　　轻抿唇角，无忧将池遂心抱起，扫了一眼站在原地仿佛不知所措的将臣，压根没理会他，身形直接消失。
　　已经摆脱咒印的将臣略显懵懂地眨了眨那双灰色的眼睛，茫然无措。


第22章
　　池遂心再次睁开眼的时候，发现自己身处在那间熟悉的小木屋里，此时似乎是深夜，桌上摆放着一盏油灯，灯光昏黄，柔和了桌旁人的眉眼。
　　无忧抬手为自己斟了杯茶，垂眸轻抿了一口，目光顺势落到池遂心身上，眼底似乎晕了一层薄光，“如何？还好吗？”
　　“好多了。”池遂心坐起身，抬手揉了揉眉心，而后微怔了一下，垂眸看着自己的指尖，有几分失神。
　　无忧拿着茶杯的手顿住，“是有什么新发现吗？”
　　“嗯。”池遂心收回手，应了一声，接着道，“我知道解决方法了。”
　　无忧微微偏了偏头，嘴角勾起一抹浅淡的弧度，“看起来，我似乎没帮上什么忙。”
　　“不，我倒是很想知道，你究竟做了什么。”池遂心向着无忧走过去，在她身边坐下，淡淡道。
　　无忧仍噙着笑意，眉宇间透出几分极浅的疑惑，像是天边的云雾，“嗯？”
　　池遂心深深地看了她一眼，道：“我不打算放过你，装傻不起作用。”
　　无忧垂眸抿了口茶，敛去眼底的情绪，嗓音带笑，“糊弄你太难，没必要做无意义的尝试，只是，装傻都不能让你垂怜几分吗？真是冷酷无情。”
　　“这是不肯说的意思？”池遂心睨了她一眼，明摆着不为所动。
　　无忧将手里的茶杯推到池遂心跟前，道：“我说过，你我渊源颇深。”
　　池遂心看了眼那杯明显还是满杯的茶，才意识到这只鬼确实不食人间烟火，也不知在那儿喝个什么劲儿，真能尝出味道吗？
　　将跑偏的思路拽回来，池遂心略一思忖，问：“所以，你能借由这个渊源影响到我？”
　　“差不多。”无忧弯了弯眉眼。
　　“比如调动我潜藏的能力？”池遂心指的是那只金瞳。
　　无忧轻轻摇了摇头，“是以你为媒介，调用我被压制的力量。”无忧说的是那个能量团。当然，还有半句话她没说出口，留给池遂心心领神会。那金瞳八成是因为无忧的举动而被动激发，自己出现“护主”的。
　　池遂心略一颔首，眸中若有所思，“所以，具体的还是不可说？”
　　无忧闻言，笑得有几分无奈，“其实你都知道，只是暂时忘了，总有想起来的一天。”
　　-　　池遂心不甚在意地应了一声，似乎对恢复记忆这件事并不十分期待。
　　正在这个时候，突然有人直接冲进了房门，气喘吁吁地在桌旁坐下，抬手抓起桌上的茶杯的一瞬，茶杯自己爆了，茶水溅了来人满手，好在并不算烫，但仍是把人吓了一跳，久久不能言语。
　　“不是让你先走吗？”池遂心皱着眉头沉声道。
　　没错，来人正是周齐，他眨了眨眼睛，张口便是控诉，“师叔，虽然我是没听你的话，但这不是有原因的嘛，不至于连口水都不让我喝吧？！”
　　“不请自来，举止随意，没赶出去已经足够仁慈了。”池遂心冷睨了他一眼，道。
　　周齐瘪瘪嘴，表情十分委屈。
　　无忧扫了他一眼，似笑非笑地开口：“想喝可以自己倒，不要抢别人的，这可不是什么好习惯。”
　　周齐现在严重怀疑把茶杯爆掉的是这只鬼，但他没有证据，而且仔细想想，师叔也不是没可能，算了，反正他都惹不起。
　　“说吧，怎么回事？”池遂心微蹙着眉头，开口问道。
　　周齐清了清嗓子，而后道：“我是收到了商倚歌传来的消息，不过没多久，我还没在纠结要不要等等师叔你们的时候，就有办事处的人来说让我去领报酬。”
　　“报酬是什么？”池遂心突然想起来自己还没关心过这个问题。
　　周齐挠了挠头，“钱和一个什么东西的，我也不知道是什么东西，他们还没给呢。”
　　“怎么？”池遂心凝眸。
　　周齐脸上的表情有些犹疑，“好像是出了什么事，陇西这边的办事处人员都被紧急调过去了，就连来通知的人都被叫过去了，因为那东西好像有些特别，他没带，本来是准备要领着我去办事处的地方去拿的。”
　　“所以你就留在这儿等着了？”池遂心随口应了一声，接着道。
　　周齐点头，顿了一下，略带几分懊恼地接着道：“啊对了，差点儿忘了正事，其实我是来喊师叔你们走的。办事处的人来接了，说要为我们安排住宿，外面在下雨，这边有点偏僻，而且路不太好走。”
　　“不会是被抓了壮丁吧。”无忧挑眉。
　　池遂心侧眸，嘴角扬起一个微不可察的弧度，“很有可能。”
　　“啊？”周齐有点懵，想了想，才又恍然大悟，“你是说办事处想让我们去现场帮忙？到底出什么事了啊？”
　　“去看看就知道了。”池遂心站起身，道。
　　无忧轻笑了一声，笑意压在喉间，意味不明，不知是想到了什么。
　　池遂心略带疑惑地扫了她一眼，倒也没多问。
　　三人刚踏出小木屋，便看到院落外停着一辆车，车灯亮着，映照出细密的雨幕。那一点亮光放在无垠的黑暗里，像是很快就会被吞没一样。雨声里，黑夜显得格外死寂。
　　看到三人的出现，那辆车上的司机按响喇叭，示意他们尽快上车。
　　穿过重重雨幕，三人的身上都沾了水汽，好在雨并不算很大。坐进车里时，暖气让所有人的眉头都舒展了。
　　“不好意思，临时出了点状况，处长让我接几位到现场去看看，希望几位能够配合。”司机开动车辆，率先说道。
　　周齐撇嘴，“不想配合也已经上车了。”
　　司机干笑了两声，似乎有些尴尬，“那个……其实我也不知道为什么，不过，处长亲自下的令，我也不能违抗不是？就是去看看，当个顾问什么的，而且办事处肯定和联盟交涉过的，不可能直接带人走。你们放心……咳，真不是绑架……”
　　“这我信，你绑我还有可能成功，绑我们三个那确实是想多了。”周齐直接吐槽。
　　司机无话可说，只能继续干笑了两声了事，希望这几位本身也对那件事感兴趣，或者更崇高一点，以铲除恶鬼为己任，不然的话，处长这次可能又要被投诉了……
　　“你们处长，也来陇西了？”池遂心问。
　　司机应了一声，“嗯。”
　　“什么时候到的？”池遂心又问。
　　司机有些犹豫，“这个……不好说……”
　　池遂心瞬间有了猜测，连青瑜八成是跟她们前后脚到的，至于目的嘛，或许是无极门突然冒出来的这一人一鬼还在观察名单，或许是真的有什么事情要处理。
　　“究竟发生了什么事？”无忧这时开口，眉宇间萦绕着几分忧虑。
　　司机顿了顿，才叹了口气，回道：“市区那边出了个案子，好像涉及到一些非自然因素，具体我也不太清楚，你们到现场去看就知道了。”
　　车内陷入寂静，陇西深秋的雨夜，寒意冷冽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就在我生死时速的时候，熊猫猫还蹲我键盘上□□丫子，我必须严正谴责这种行为！


第23章
　　车辆很快驶进陇西市区，一路上，雨势越下越大，行人脚步匆匆，汽车引擎的轰鸣声和飞溅的水花打破了深巷的宁静。车灯扫过时，拉起的警戒线亮得晃眼。
　　青色石板路上，脚步声杂乱，混杂着雨声和汽笛声，让人心情烦躁。
　　这地方是个死胡同，因为一棵古木，成了新城区规划的漏网之鱼，平日只有几个大垃圾桶放在这里，如今那些垃圾桶已经被移走了，石板路上是蜿蜒的血水，巷子尽头藏在黑暗里，仿佛一头蛰伏的嗜血野兽。
　　巷口，有三个人撑着伞站在那边，直等到一辆车停在路边，才迎了上去。
　　“处长为几位准备了外套，晚上有点冷。她已经在等着了，请几位过去吧。”说着，等几个人将办事处事先准备好的黑色长风衣穿好，那几位工作人员又将手里的伞递过去，做了一个请的手势，自己则留在雨中，面容冷凝。
　　池遂心接过一把黑伞，大致扫了一下周遭的环境，向着巷子深处走去。
　　无忧拒绝了工作人员的伞，站在原地顿了片刻，才将微蹙的眉头舒展，迈步跟了上去。如果她的感知没有出错的话，这里确实有种熟悉的味道，很淡，而且并不十分纯正，倒是有些古怪。按理来说，地狱里的那群疯子，没道理能躲过她的感知影响人间。
　　周齐略有几分犹豫，到底还是把手里的伞塞了回去，自己跑进了巷子里。
　　笼罩着小巷深处的黑暗需要一段时间才能适应，等池遂心能正常视物的时候，便看到连青瑜十分没正型地站在那里，整个人带着几分痞气。
　　一看到人过来，连青瑜便挑了挑眉，一双桃花眼里漾着些许笑意，“看来小刘动作还挺快，没让我等太久。”
　　池遂心大致扫了一眼巷尾的情况，那里有一个被打开的下水井盖，井盖周围都是血迹，看起来莫名让人想到刚刚啃食过血肉的凶兽。
　　“垃圾桶呢？巷口有摆放过的痕迹。”池遂心直接开口问道。
　　连青瑜扬眉，“作为证物，暂时移至办事处证物室保管。”
　　“碎尸案？”池遂心微微眯了眯眸子，语调幽冷。
　　连青瑜摇了摇头，“暂时还不能肯定，不过，这里确实有不少尸块就是了，太碎了，没有关键部分，或许并不完全属于同一个人，具体情况等法医报告吧。”
　　周齐下意识咽了口口水，霎时觉得整个小巷都阴森了不少。
　　无忧拧紧了眉头，没错，这案子似乎确实有非自然因素，但是，这里的气味太过混乱了，不止一个，气息很淡，到底怎么回事？
　　“有什么发现吗？”连青瑜的视线扫了进入小巷的这几个人一眼，眉眼微凝，问道。
　　池遂心表情淡淡，“死太久了，我没办法。”
　　连青瑜略微有些失望，但一转念，又眼睛一亮，“你是说，如果死亡时间很近的话，你有办法得到线索？”
　　“嗯，可以试试。”池遂心给了肯定的答案。
　　连青瑜颔首，“好，那要麻烦你们在这里多留几天了，如果有需要的话，要请你帮下忙。”
　　“好。”池遂心语气寡淡。
　　池遂心的态度，让周齐忍不住瞄了她一眼，似乎有些意外，师叔居然这么配合，不太像她的性格，还是说多少要卖联盟一个面子？或者说，这案子，其实师叔也感兴趣？
　　连青瑜得了保证，嘴角的笑意真诚了许多，“行，那我们走吧，我带你们去看看报案人发现的那具尸体。”
　　“啊？这里不是第一现场？”周齐有些惊讶。
　　连青瑜扫了他一眼，“的确不是，这里更像是碎尸的处理现场，事实上，我们很怀疑现在是否找到了第一现场。之前，警察部门接到报案，说是负责下水道检修的工人在下水道里发现了一具尸体，后来这案子转到了办事处，这里是我们沿着下水道网络发现的。”
　　“一具尸体？完整的？”池遂心蹙起眉。
　　连青瑜点头，“对，到了你们就知道了。”
　　“通过什么判断需要转过来的？”池遂心又问。
　　连青瑜顿了一下，似乎有几分犹豫，“……总之，你们到了就知道了。”说罢，连青瑜率先朝着巷外走去。
　　连青瑜都这么说了，池遂心也就没再问，只是侧眸看了一直沉默的无忧一眼，眉宇间透出些许思索。
　　无忧抬眸，刚好对上池遂心的视线，遂弯了弯眉眼，嘴角抿开一抹笑意，靠近了几分，低声道：“想听我的发现？”
　　池遂心凝眸，伸手把她拽到伞下，“说。”
　　“我是有怀疑对象，不过还不能确定。”无忧眨眨眼，道。
　　池遂心皱眉，“又是你认识的？”
　　无忧一脸无辜，“这事儿跟我没关系，对我来说完全是无妄之灾。”
　　池遂心深深地看了她一眼，“希望如此。”
　　无忧低笑了一声，道：“你会事事遂心的。”
　　正在这时，巷口处突然有些噪杂，而后便有一个工作人员迎上来，道：“处长，有个人……嗯……您过去看一下吧，就在那边。”
　　连青瑜皱眉，快步走到巷口，便看见一个穿着古意，一头长发的人站在那里，一双灰色的眼睛隔着雨幕都能觉察到其中的纯粹，看起来格外矛盾，简直像是一个小孩儿穿了件大人的衣服。
　　“你是……”连青瑜脸上有几分犹疑。
　　将臣压根没搭理连青瑜，只一心一意地注视着巷口深处，眼神格外专注。
　　连青瑜表情格外严肃，而后就听身旁的工作人员道：“他一直不理人，说不让进去就一直在那儿站着，也不知道是怎么回事。”
　　她拧眉扫了将臣一眼，走上前，刚准备开口，就见将臣幽幽地转过视线，一本正经地道：“素未谋面，一再上前，反常，事出反常必有妖。”
　　连青瑜默了默，这人，就差没说她别有用心了，明明站在这儿妨碍公务的是他好吧？下雨天穿成这样玩儿行为艺术呢？出于良好的职业素养，连青瑜还是忍住没开口吐槽，但她扯出一个笑容，正欲说话的时候，将臣眼睛一亮。
　　“陛下！”
　　这两个字一出来，在场所有人的目光都移了过来，意味不明。
　　被这两个字击中的池遂心脚步一顿，冷冷地扫了将臣一眼，倒是无忧笑得眉眼昳丽，容颜如画。
　　连青瑜眼神复杂地看了池遂心一眼，一副万万没想到的表情。
　　周齐更是震惊，这又是从哪儿冒出来的非主流小白脸？！
　　在一众人的视线里，无忧笑眯眯地开口：“不好意思，孩子中二病晚期，见笑了。”
　　而将臣则是一脸惊喜，“帝后！”
　　这下子，所有人的眼神更复杂了。
　　周齐再惊，卧槽，小白脸还会夹带私货？！不会是那只凶巴巴的鬼请来的助攻吧？
　　无忧嘴角的笑意僵硬了一瞬，而后一转念，又微微眯了眯眸子，眼中透出几分危险的意味，不知在想些什么。
　　池遂心面无表情，沉声对连青瑜开口道：“给他准备身份证明。”
　　连青瑜一阵讶异，这个，也是无极门藏起来的后备力量？无极门，水好像很深啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猫猫舔jio也屏蔽，搞得好像我在损害我家熊猫猫的形象orz


第24章
　　将臣的到来算是一个小插曲，几个人再次上了车，前往办事处在陇西的工作地点，只是司机换成了连青瑜。
　　“真的不用管他？”连青瑜开口问道。
　　池遂心靠坐在后座，微扬着下巴，眉眼透着几分寡淡和薄凉，“不用。”
　　池遂心都这么说了，连青瑜也没再追究让一个人去追车这种丧心病狂的事情，毕竟换一个体能强化型的异能者也能做到，只是非常自然地将此认定为一种惩罚手段，毕竟刚刚……还是挺尴尬的……
　　是的，办事处里，其实都是异能者，毕竟调查非自然事件，对于普通人来说，危险性也过于高了一些。
　　十几分钟之后，车辆停在了地下停车场，几个人从车里出来的时候，便看到不远处，将臣嘴角噙着笑意，在静静等待，身上的衣衫都湿透了，看着有些狼狈。
　　池遂心下车后，蹙眉扫了他一眼，“跟上。”
　　将臣点头，灰色的眸子仿佛隔着一层薄薄的水雾，清透明亮。
　　一行人乘坐电梯到达地下一层，在连青瑜的带领下，来到停尸间。
　　停尸间里格外阴冷，中央一张解剖台上，白布盖着一具尸体。解剖台旁边，放着一个小型推车，顶格有一个文件夹，应该是验尸报告一类的东西。其余的工具都已经被收起来了。
　　连青瑜上前掀开盖着尸体上半身的白布，示意他们看过去，“死者是一个流浪汉，无业，住址不详，死亡时间是今天早晨，在下水道被检修的工人发现。”
　　死者是位中年男性，头发脏乱，很长时间没有剃过胡须，身形干瘦，除却解剖造成的T字弧线切口外，尸体上还有明显的外伤，在心口的位置，看伤口的形状，竟像是被直接撕开的一样，格外狰狞。伤口附近有明显的凹陷，应该有肋骨断裂的情况。
　　这种撕裂伤，确实不像是普通人类能够做到的。
　　在众人的目光放到那具尸体身上的时候，连青瑜拿起了一旁放着的验尸报告，而后皱了皱眉，简单和众人介绍了一下情况，“死者的心脏被直接摘除，但不知道为什么，又被塞了回去，死因当然就是这个。你们对此有什么想法吗？”
　　“确定被塞回去的是原装的，而不是猪心或是别人的心脏？”池遂心睨了那具尸体一眼，语气淡淡。
　　周齐瞪大了眼睛，还有这种操作的？而且为什么师叔听起来这么熟练啊？！真的没有问题吗？拿普通人当诱饵什么的果然不是师父瞎说的对吧？！
　　到了这里，无忧反倒不关心这个案子了，而是饶有兴致地盯着池遂心，似乎对她的表现更感兴趣一些。她目光灼灼，格外坦荡，惹得池遂心侧眸看了她好几眼。
　　连青瑜干咳了一声，好不容易把心里的异样感扔掉，这才肯定道：“确定，法医已经验证过了。”
　　池遂心一听，却蹙起了眉头，“这很奇怪，既没有用作食物，又谈不上报复，鬼怪这么做的目的是什么？看上去毫无意义且丧失美感，是拙劣的模仿还是仪式的一环？”顿了片刻，池遂心抬眸，“这次的下水道检修，是例行的，还是突击进行的？”
　　连青瑜：她是真的很懂啊……莫名有种潜在犯罪分子在眼前晃的感觉。
　　一直没得到答案，池遂心不由蹙起眉，“怎么了？”
　　连青瑜摇头，“没事，是突击进行的。”她顿了一下，恍然道，“你的意思是，这次尸体被发现，很有可能并不在凶手的计划当中？否则的话，那个处理碎尸的地方我们可能根本发现不了。”
　　“嗯，那么，为什么这具尸体是完整的？”池遂心喃喃自语，眸光微沉。
　　无忧偏头看了她一眼，而后道：“从鬼怪的角度来看，这种尸体，什么都没少，等于没有价值，或者，这种死法本身就代表一种价值。”
　　池遂心抬眸，问：“他的心脏，检查过了吗？有没有什么特殊点？”
　　“他有心脏病。”连青瑜回道，顿了一下，眉宇间透出几分思索，“凶手的目的，是心脏？”
　　“不，可能还有别的，但死者的心脏不符合要求，所以被丢弃了。检查其他碎尸的成分，是否包含骨骼，另外，确认其中没有的部分。或许能以此找到凶手的目的。”池遂心面容寡淡，略一沉吟，道。
　　连青瑜闻言轻笑了一声，这顾问当得可谓是十分有主见了，“这项工作正在进行当中，但比较繁复，估计要等明天才能拿到结果了。”
　　“嗯。”池遂心淡淡颔首表示肯定，办事处确实很专业，各项调查工作，该进行的都进行了。
　　连青瑜微皱了皱眉，开口道：“他的死亡时间足够短吗？你能得到什么其他的线索吗？”
　　池遂心摇了摇头，道：“时间是够了，但找不到案发的第一现场，同样无济于事。”
　　连青瑜略一思索，“据说，因事故死亡的人，灵魂在死亡后七天内会徘徊于事故发生的地点，你能在第一现场找到他的灵魂并与他交流进而得到线索？”
　　池遂心凝眸看着她，目光幽深，“你很聪明。”
　　连青瑜扬眉，“那是自然，让一个蠢货当办事处的处长，那这个世界就没救了。”
　　“希望你能拯救世界。”无忧扫了连青瑜一眼，意味深长地开口。
　　连青瑜一听这话却皱起了眉头，表情严肃地看向无忧，“你这话是什么意思？”
　　无忧轻轻扬了扬嘴角，漫不经心地开口，“一个祝福而已。”
　　“没有危难，哪需要拯救？”连青瑜眉头越拧越紧，“你是不是知道什么？”
　　无忧微微歪了歪头，慢条斯理地开口，“不要神经过敏，虽然我是鬼，但鬼和鬼之间，也不是很熟。”
　　连青瑜面上覆了一层寒霜，似乎认定无忧话里有话。
　　这时，池遂心伸手握住无忧的手腕，“我有话跟你说，单独。”
　　无忧抬眸，对上池遂心的视线，眉眼微扬，“好。”
　　“好了，今天麻烦几位了，明天案件有进展之后，我会再联系你们的。很晚了，我在附近的酒店为几位安排了房间，祝各位好梦。”连青瑜的视线在这几个人之间绕了一圈，说道，“我就不送了，还有事情要忙。”
　　周齐在这时低声嘟囔了一句，“不做噩梦就不错了。”
　　“对了。”连青瑜突然想起了一件事，“关于之前那次任务的报酬，麻烦你们到一楼办公室等一会儿，我去取。”
　　电梯升至一楼，池遂心把无忧拽进了办公室，留下周齐和将臣在走廊里面面相觑，而后不约而同地移开视线，表达嫌弃。
　　周齐：嘁，小白脸。
　　将臣：喏，傻荇菜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要入v啦，10月28日，这周四，感谢大家的支持~
　　让我家猫给大家表演一个手动比心（画面请自行想象）
　　再照例放两个预收，感兴趣收藏一下吧~
　　古百《[穿书]女相黑化警告》
　　自从穿到一本黑深残的烂尾小说里，岑以清每时每刻都得提防着宰相大人黑化。
　　书中，国之将破，新帝继位，当朝宰相祁念却是个阴翳狠戾之人，挟势弄权、豢养私军，此后更是直接宰了皇帝，一把火烧了皇城，掀开了战火纷飞的乱世之幕。
　　而岑以卿的任务，就是阻止这位宰相大人的黑化，因为她好死不死地穿成了这个倒霉的皇帝，自此开始了她“水深火热”的一生。
　　祁念：今日你看了那小侍卫两眼，对宫女笑了三次，纳妃的折子递了四封，是想不早朝五日？
　　岑以清：有话好好说，别黑化。
　　【权倾朝野宰相*运筹帷幄皇帝】
　　男主无cp《邪神的自我修养》
　　【永夜降临之际，浓雾弥漫，低沉的呓语交叠，莫窥探，守秘人灵魂不朽。】
　　喻言穿越到了一个科技树点歪的世界，还没因眼前的霓虹灯和泥土路晃神，就被当成神的眷者捧上了高位。
　　在其位谋其政，喻言神使当（装）得端方雅正，却不料有一天得知这个神是个邪神。
　　喻言：告辞。
　　？？？：想渎神吗？
　　喻言：……想。


第25章
　　办公室里,池遂心双手抱胸，背靠在门板上，视线落在一进门便自觉坐下的无忧身上,略顿了片刻,才移开视线,敛眸抿唇开口,语调清幽：“你刚刚,是不是想到了什么？”
　　“你这是,不相信我刚刚说的话？”无忧微微眯了眯眸子，眼底透出几分极其危险的意味。
　　池遂心蹙眉，似乎是仔细斟酌了一下用词，才道：“是你刚刚的状态不太一样。”
　　“的确不太一样。”无忧漫不经心地说了一句,而后凝眸看向池遂心,眼底的暗色仿佛聚成一个漩涡，“我已经足够克制,但还是很不爽。”
　　池遂心眸光一顿,视线移到无忧眉眼，“为何？”
　　无忧盯着池遂心看了片刻，双腿交叠，指尖相抵，上身前倾，语调幽冷地开口：“我不喜欢你那样看别人。”
　　池遂心愕然，“哪样？”
　　无忧没答，只是接着又问：“自从我找到你，你有夸过我吗？”说着,她睨了池遂心一眼，自顾自地接着道,语气泛酸，“没有，你把多疑都用在了我身上。”
　　池遂心仔细揣摩过无忧的话，而后手指微蜷了一下，话出口时仿佛隔着无边的雾气，听不太真切，“你……是不是……”
　　无忧并没有让她把话说完，下一秒便出现在了她的身前，身上的衣衫也已经变回了那件红衣，只是这次，其上的金纹若隐若现，看不清具体是什么图案。她完全恢复了灵体的状态，此时半悬浮在空中，居高临下地凝视池遂心，长发如瀑，眉眼昳丽，几可入画，其间的风华近乎灼目，偏偏叫人移不开眼。
　　无忧的长相本就极具侵略性，如今气场全开，更加让人心悸。她伸手捂了池遂心的唇，视线落进池遂心眼底，慢条斯理地开口：“我好像有一件事情忘了和你说清楚，我给你记起一切的时间，前提是你目空一切，眼里只有我。”
　　池遂心下意识皱眉，抬眸想说什么，却突然意识到她的唇瓣触到了无忧的掌心，她直接封了她的言语能力。
　　无忧看着池遂心蹙起的眉，眸光微黯了一瞬，而后又扬起嘴角，松开捂住池遂心的手，指尖在她的唇角轻轻摩挲片刻，微沉着声音道：“你没把我的那个吻放在心上，是不是？”
　　池遂心眸底金光一闪而过，开口时话语沉冷，“无忧。”
　　“嗯，我在。”无忧倒也没打算让她的记忆更深刻些，收回手，好整以暇地看着她。
　　池遂心未出口的话直接噎在了嗓子里，到底也没说出什么重话，只是抿唇道：“下次不许随意给人禁言，你想说什么，我还能不让你说么？”
　　无忧扬眉，指尖搭到了池遂心腰际，“我想做什么，也让我做吗？”
　　池遂心抬手，在无忧的脑门是轻弹了一下，“你收敛一点，肚量小得惊人。”池遂心说得不过脑子，没发觉自己的语气过于熟稔和亲昵，等她走到办公室中央，又回眸，“变回来，这里好像有……某种检测装置，针对灵体的。”
　　“我知道。”无忧虽是这么说，但还是变回了现代的装束，做了人类的伪装，“监测能量波动的。”
　　“那……”池遂心略一沉吟，无忧将话接了过去，“他们应该会觉得我情绪失控了吧。”
　　“需要提前想一个理由吗？”无忧接着道，貌似思索了片刻，用玩笑似的口吻道，“爱而不得吧。”
　　池遂心抬眸看向无忧，眉宇间萦绕迷雾，让人辨不清真意。
　　顿了一下，无忧又扫了池遂心一眼，开口：“开玩笑的，没有什么得与不得，我早就预定了，烂桃花砍得一干二净。”语气状似随意，却分明透着几分杀气。这架势，颇有种不和她在一起就得孤独终老的意思。
　　池遂心轻捻过指尖，微垂下眉眼，似乎陷入了沉思。
　　“你不是想问我是不是想到了什么吗？”无忧接着道，“等明天的调查结果吧，或许我能依据少了什么判断出他们的目的，进而找出幕后的那个鬼。”
　　池遂心应了一声，表示自己知道了。
　　“我怀疑胥鸦跟这件事也有关系，他的分身引开了我的注意力，有别的鬼借此影响到了人间。”无忧语调微冷，似乎压着些极为深邃而危险的情绪。
　　池遂心侧眸看向无忧，“别的鬼？”
　　“嗯，地狱里所有的大鬼都处在我的监控之下，想不被我发觉，胥鸦是唯一的机会。”无忧语气沉沉，冷笑了一声，“呵，我一走，心思都活络了不少。”
　　正在这个时候，响起了敲门声。
　　池遂心走过去将门打开，门外是连青瑜。
　　连青瑜的手里拿着一个不大的木盒，刚好放进掌心，她满是狐疑地扫了整个办公室一圈，道：“奇怪，刚刚办事处的警报突然响了，我还以为发生了什么。”
　　“嗯，我让无忧测了一下它的阈值。”池遂心面不改色。
　　连青瑜一阵沉默，好家伙，你这是在准备干什么？提前踩点来了吗？还当着她的面？真的犯罪分子也没有这么嚣张的好吧。
　　“警报？我们没听到什么警报啊。”这时，周齐插了句嘴。
　　连青瑜终于能开口了，“警报连接的是办事处人员的个人终端，你当然听不到。”
　　“哦。”周齐似懂非懂地应了一声。
　　“都先进去吧。”连青瑜说了一句，而后迈步走进去，坐到办公桌后面，将手里的木盒放到桌上，朝着池遂心的方向推了一下，而后接着道，“这就是这次给你们的报酬。”
　　“这是一个能提前预知危险的手表，核心来源是一位因公殉职的办事处人员，他的能力是预知系的，但级别不太高，只能给出大致的关联对象，因此，也没能提前得知自己的死亡。”连青瑜说话的时候，微垂着眉眼，眸底透着几分哀伤，“虽然不够准确，但结合卜卦，应该能发挥出不错的效用。”
　　听起来，这件东西像是特意挑的。
　　“等……等等……”周齐瞪大了眼睛，“你这话是什么意思？什么叫核心来源是个人？”
　　连青瑜蹙眉，“你连这个都不知道吗？”
　　池遂心默默不语，其实她也不知道，什么异能者，她真的完全没见过，但想来应该是灵气在人类身上的另一种体现，毕竟现在没有系统的修炼方法，或许演化出了别的表现手段。
　　周齐一脸无辜地摇头，将臣也将目光移了过来。
　　这一屋子，估计就连青瑜一个知道的，无忧……嗯……可能知道，但并不十分了解。
　　连青瑜虽觉奇怪，但还是解释道：“异能者死后，其异能会自动分离出体外，形成一个晶体，那便被称作核心。核心是制作特殊道具的关键材料，其价值很高。”说着，连青瑜又用手指点了点面前的木盒，“这就是特殊道具。”
　　“闻之如故，妖兽内丹尔。”将臣一脸高深莫测地点了点头，说。
　　周齐唰地转过脸，“真有妖兽存在过？”
　　“自然。”将臣一脸平静。
　　连青瑜皱起眉，虽然这比喻听起来不太好听，但事实好似就是这样，否则怎么会有赏金猎人存在呢。连青瑜自嘲似的扯了扯嘴角，“总之就是这样，希望你们能珍惜它。”
　　池遂心拿过那个木盒，不曾打开，直接递给了周齐。
　　周齐一脸震惊，“师叔……给我？”
　　“嗯。”池遂心随口应了一声，“于你更有用。”
　　周齐默了默，师叔是不是嫌弃他弱？好吧，他确实挺弱的。“那……那我就收下了？”
　　池遂心没说话，直接扔到周齐怀里，淡淡开口：“该走了。”
　　“你们直接出门，门口有辆车候着，司机会载你们到酒店，帮你们确定预订房间。”连青瑜说道。
　　一行人就此离开前往酒店。
　　连青瑜提前预订好的酒店是两间大床房，本质上是考虑了只有两个人一只鬼的情况，没想到居然又冒出来一个。虽然现在也依然是两个人吧……连青瑜不知道啊，还特地解释了一番。
　　总之现在的情况就是，池遂心和无忧一间，周齐和将臣一间。两个需要睡觉的，和两个不需要睡觉的，性别上也很合理，完美。
　　到达酒店房间之后，池遂心洗过澡便直接躺下了，眉宇间流露出些许疲惫，这副身体实在不过关，虽然她现在已经找到了解决方法，但那需要一段时间的闭关才行，差不多要等这次事件解决之后回无极门了。
　　无忧则斜倚在沙发上，目光透过重重黑暗，落在池遂心身上，心思稍定，这才瞌上眸子假寐。
　　不知过了多久，无忧突然睁开了眼睛，视线落在池遂心身上，眸光十足复杂，她梦到她了。
　　这次，池遂心梦到她正站在一片尸山血海当中，指尖银色的傀线染了血，目光幽幽而过时，看见一旁站着的人瑟缩了一下，向后退了一步。
　　“国师大人……”那个人声音发颤，似乎压抑着恐惧。
　　池止非面色冷淡，眉宇间一片漠然，她一身白衣胜雪，不染纤尘，“事情已经解决，回吧。”
　　“是。”
　　池止非收了傀线，将还在流血的手拢进袖中，面上看不出分毫。她迈步向前，衣摆随步幅轻轻摇曳，拖出清冽干净的弧度。
　　空也殿门前，有人焦急地徘徊，直等看到池止非的人，才松了一口气，迎了上来，道：“不好了，国师大人，殿下过来大闹空也殿，抓了好几个人，说要等您回来再行处置，您快去看看吧。”
　　池止非眸光微动，“哪个殿下？”
　　“还能是哪个，只一个处处和您作对的，永王殿下。殿下心情似乎不大好，您……您小心些……”
　　“嗯。”池止非随口应了一声，迈步走进殿内。
　　空也殿内，主位上坐着一个人，白底红龙纹，龙首阴鸷狂狞，一派森然之感。殿中齐刷刷跪了一排人，双手双脚都被绑着，两个国师府的下人，两个六道门的文官，一个宫中的小太监。
　　主位旁立着两个卫兵，表情严肃，一丝不苟。
　　“殿下。”池止非绕过那排跪着的人，冷着脸开口。
　　主位上的人抬眸，眼底似笑非笑，慢条斯理地开口：“国师大人。”
　　“殿下今日莅临，所为何事？”池止非淡淡地开口。
　　无忧闻言轻笑了一声，“来看看你，看你死了没有。”
　　“殿下看到了，可以回去了。”池止非面色寡淡，话语听不出喜怒。
　　无忧将手肘支在面前的桌案上，指尖相抵，身子前倾，微微眯了眯眸子，“你是在赶本王走吗？”
　　“不敢。”话虽是这么说的，但池止非的态度分明不是这么回事。
　　“本王看你可敢得很。”无忧睨了她一眼，语调骤冷，顿了一下，又慢悠悠地开口，“本王今日来看你，瞧着这几个奴才碍眼得很，你说，本王该如何处置他们才好？”
　　底下跪着的人闻言，下意识抬头看向池止非，眼里饱含期翼，似乎是觉得国师大人会为他们求情。
　　“本王让你们抬头了吗？”无忧眉眼间俱是戾气，十足阴翳地开口。
　　底下一排人瞬间低下头，恨不得将头埋进地里。
　　“殿下想如何处置？”池止非的视线扫过那一排人，眼底一片冷漠。
　　无忧轻轻扬起嘴角，“杀了。”
　　“殿下。”池止非侧眸。
　　无忧顺手在笔架上抽了一支笔，姿态随意地扔到堂下，眸光骤冷，“斩。”
　　“是。”两侧的卫兵朗声应道，抽刀声响起时让人毛骨悚然。
　　飞溅的血液和滚动的头颅让人倒吸了一口凉气。池止非只是沉默地蹙眉看着，不知在想些什么。
　　人头落地，无忧这才侧眸看向池止非，上下扫了她两眼，站起身，向着她走过去，伸手将池止非负在身后的手拽过来，垂眸看了眼，白皙纤长的手指和殷红的鲜血相衬，触目惊心。
　　无忧抬眸，语调透着丝丝寒意，“国师大人，行事可要小心才是，想要你命的可不少，本王盯很久了，可不想让人捷足先登。”
　　“多谢殿下。”池止非收回手，面色从容地开口。
　　无忧冷嗤了一声，“走了，这块地毯，本王会赔你的。”说罢，便拂袖离开了，眉宇间冷意森森。
　　等无忧的身影在视线尽头消失，池止非才收回目光，半晌，低笑了一声。
　　门外，有人急匆匆地闯进来，一看见殿内的情形，大惊失色，“国师大人……”
　　“收拾干净，之前让你准备好的折子可以递上去了。六道门容不下苍蝇虫豸，该清理清理了。”池止非面无表情地说道。
　　来人仔细看了看这几具尸体的样貌，认出了他们的身份，再结合国师大人方才的话，陡然有了些猜测，不敢多想，连忙按照吩咐做事去了。朝廷的水向来深得很，永王殿下这么一闹，说不准还算是帮了国师大人。
　　酒店里，池遂心猛地睁开眼睛，愣怔了半晌，才抬手揉了揉太阳穴，坐起身，有几分失神，永王殿下……
　　“梦到什么了？”无忧的话在寂静的黑暗当中响起，听着有些微凉意。
　　池遂心眸子微动了一下，看向沙发上坐着的无忧，话出口，声音有些哑，“梦到你。”这压根瞒不住，也没必要瞒。
　　“夜半惊醒，是个噩梦？”无忧接着问。
　　池遂心轻抿了抿唇角，轻声道：“不算，只是有人死了。”
　　“谁杀的？”无忧又问。
　　池遂心顿了一下，回道：“我，和你。”
　　“想害我的是不少，想害你的也不少。”无忧漫不经心地说道。
　　池遂心应了一声，“嗯，我睡不着，想出去走走。”
　　“好，我陪你。”无忧站起身，道。
　　池遂心凝眸看了无忧片刻，“好。”
　　两人相携走出酒店，在街道旁漫无目的地行走，没多久，便看到一座造型奇特的教堂，远看像是一个十字簇拥着一轮半月。那是西圣教的教堂，近三百年间才传入琰国，信众寥寥。
　　池遂心蹙眉扫了那座教堂一眼，没太关注，等行至教堂附近的一个小巷的时候，突然听到了很轻的音乐声，好似是八音盒的乐音。
　　池遂心和无忧对视了一眼，向着声音传来的方向走去，便看到一个抱着八音盒的小女孩儿。女孩儿穿着粉色的裙子，扎着双马尾，一双眼睛又大又圆，直勾勾地盯着池遂心。
　　池遂心顿住脚步。
　　“姐姐，你能帮我一个忙吗？”小女孩儿声音又软又糯。
　　池遂心眉眼多少柔和了些，蹲下身，问：“什么忙？”
　　“我想让姐姐帮我找我的巧克力。”小女孩儿回道，“巧克力是只猫，很可爱，它突然不见了，我怎么都找不到它。姐姐，你帮帮我吧。”
　　“你父母呢？怎么大半夜让你一个人出来？”无忧眉头微蹙。
　　小女孩儿怯生生地看了无忧一眼，“我……我是偷偷跑出来的，爸爸妈妈不让我找巧克力，他们不太喜欢巧克力，是不是他们把巧克力扔掉了？”
　　“不会，是晚上太危险了。”池遂心回道。
　　小女孩儿点了点头，又道：“巧克力很喜欢这个八音盒，它听到的话一定会出来的是不是？”
　　“你家在哪里？找到猫之后我们把你和猫一起送回去。”无忧扫了小女孩儿一眼，眉宇间透出些许审慎的意味，是人类没错，不过，好似沾了些别的气味。
　　“那边。”小女孩儿抬手一指，指到了那座教堂。
　　池遂心顺着小女孩儿所指的方向看了一眼，“那个大房子？”
　　“嗯。”小女孩儿非常肯定地点了点头。
　　“猫是什么时候不见的？”池遂心想了想，问道。
　　小女孩儿歪了歪脑袋，“唔，就刚刚没多久。”
　　“你这么晚还不睡？”无忧蹙眉。
　　小女孩儿咬了咬下唇，脸上露出纠结的表情，声音越来越小，泪珠在眼眶里打转，“因为……因为我听到巧克力说晚上有危险……它让我出来，出来找它……真的，我没有骗人。”
　　“我相信你。”池遂心站起身，“你的猫……”
　　池遂心的话还没说完，便有一道黑影从黑暗中扑了出来，是一只眼睛茶绿色的黑猫，它盯着池遂心和无忧，浑身毛都炸了，嗓子里压着威胁性的低吼，身上沾着血迹。
　　“巧克力！”小女孩儿一脸惊喜，然后看到了黑猫身上的血迹，立即皱起眉头，“你受伤了吗？”
　　“喵。”黑猫沉沉地叫了一声，眼睛依然死死地盯着池遂心和无忧。
　　小女孩儿立马摇头，“不是不是，这两个姐姐是我请她们帮忙找你的。”
　　“喵。”黑猫狐疑地看了池遂心和无忧两眼，回过头蹲坐下来，“喵。”
　　“什么？那爸爸妈妈怎么办？”小女孩儿皱着眉头，一脸纠结。
　　“喵。”黑猫略显烦躁地晃着尾巴。
　　小女孩儿的脸色瞬间就变了，“怎……怎么可能……”
　　“发生了什么？”池遂心皱起眉，问道。
　　小女孩儿咬了咬下唇，说：“巧克力说有大恶魔在家里，爸爸妈妈……爸爸妈妈都被大恶魔吃掉了。”
　　池遂心脸色微变，侧眸看向无忧，得了无忧一个颔首。
　　“小孩儿，你现在有两个选择，一个是跟着这只黑猫去流浪，吃点儿剩菜剩饭，或者死老鼠，一个是跟着我们走，我们会送你到另一个姐姐那里，她那里有很多和你差不多的人。”无忧睨了那个小女孩儿一眼，幽幽道。
　　“和我，差不多的人？”小女孩儿睁大了眼睛，似乎对这个很感兴趣，“也能听懂巧克力说话的那种吗？”
　　黑猫“喵”了一声，一脸警惕地盯着无忧。
　　“不是，是很多也有特别能力的人。”池遂心说道。
　　“特别能力？”小女孩儿似懂非懂地歪了歪脑袋，然后陷入了思考，片刻后，说道，“我跟姐姐走。”
　　黑猫一听这话尾巴上的毛就炸了，“喵喵喵！”
　　“巧克力别怕，这两个姐姐都是好人。”小女孩儿弯下腰，摸了摸黑猫的头。
　　在黑猫抗议无效之后，无忧准备先把小女孩儿和黑猫送去连青瑜那里，然后再回来和池遂心会合。毕竟对于无忧来说，整个过程不会超过十秒。
　　然而，就在这个时候，教堂的门打开了，从里面走出一个身穿黑色神父袍的人，他先是环顾四周，而后视线落到了小女孩儿身上，径直朝这边走了过来。
　　黑猫在看到那个人影的时候，全身毛都炸了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　比生理期还痛苦的是生理期要日万，日不动了。
　　零点先更这些，晚上应该还有一章，码多少更多少。
　　顺便，以后的正常更新时间不如就挪到晚上吧
　　感谢支持~


第26章
　　小女孩儿想给黑猫顺顺毛,又苦于它身上都是血，抬头看看正走过来的黑袍神父，一时有些茫然无措。
　　池遂心皱着眉头打量了那黑袍神父几眼,心生警惕,但仍不动声色,接下来要做的,自然就是以不变应万变。
　　雨刚停不久,街道还是湿的,路灯的光亮昏黄，有水洼倒影出天边暗色的流云，冷夜寒风拂过，黑色的皮鞋踩进水洼里,晕开一片血色,顿在一行人面前。
　　黑袍神父姿态虔诚地在胸前画了一轮半月十字，而后笑得温和又无奈,“容容,和爸爸回去吧，爸爸刚刚没找到你，担心坏了。”
　　小女孩儿，方佳容瞪大了眼睛，“你……你不是我爸爸。”
　　“我是你的教父，现在，也是你的爸爸。”黑袍神父面色从容地解释道，“你的父母将你托付给了我，不用担心,你会在我主的庇佑下健康长大的。”
　　方佳容脸上露出恐惧的表情，不知是不是被黑猫的情绪感染,向后退了几步，“我……我爸爸妈妈呢？”
　　“他们已至我主身边安眠。”黑袍神父语调温和地说道，接着缓缓道，“跟我回去吧。”
　　“不，我……我要跟姐姐走。”方佳容和黑猫一起果断躲到了池遂心和无忧身后，“我喜欢姐姐。”
　　黑袍神父微蹙了蹙眉，这才将目光移向池遂心和无忧，露出些不太好意思又无可奈何的表情，接着道：“谢谢两位刚刚照看孩子，这孩子和我不太熟，他们一家刚被教堂接济没多久，父母就……唉，这孩子也是命苦。”
　　“她的父母怎么了？”池遂心抬眸，淡淡地开口问道。
　　黑袍神父倒是没想到这人这么没有分寸，在孩子面前都能问出这种问题，嘴角的笑容凝滞了一瞬，而后轻叹了一口气，说道：“是一场意外。”
　　池遂心面无表情，接着道：“她想跟我们走。”
　　黑袍神父笑意温和，“是不相信我吗？真谨慎啊，这样吧，我请两位到教堂坐坐，到时候，我就能证明我说的话了。”
　　“好。”池遂心没有丝毫犹豫，直接同意了。
　　无忧弯了弯嘴角，看起来，这个神父是真的不讨人喜欢，嗯，这个“人”是特指。不过，这个神父确实有点问题，隔好远都能闻到那股令人作呕的味道，莫非是……
　　方佳容惴惴不安地抬眸看了池遂心一眼，又转眸看向无忧，咬了咬下唇，伸手捏住了池遂心的衣角。
　　池遂心察觉到了小朋友的小动作，低头看了她一眼，露出一个略带安抚的浅笑。
　　黑袍神父扫了一眼，笑意深了几分，“我叫曾旭文，愿我主庇佑诸位，请跟我来吧。”
　　教堂的大门打开，入目是一片幽暗，只在四周零星点了几盏微弱的灯火，并不足以完全驱散黑暗。中央的通道穿过成排的椅子，尽头是一个十字簇拥的半月徽记，四周的琉璃窗映出无边夜色。教堂内十分安静，脚步声清晰可闻，有极淡的血腥味在空气中飘荡，不细闻根本分辨不出。
　　池遂心刚一踏进教堂便皱起了眉，果然有问题。
　　“请跟我来，先到休息室坐会儿吧，说起来，两位女士这么晚在街上闲逛可是危险得很，毕竟黑暗可是恶人的保护伞。”说着，曾旭文回眸看了池遂心一眼，笑意温和，却莫名透着股诡异。
　　池遂心凝眸，语气淡淡：“黑暗是猎人的工具。”
　　曾旭文脚步微顿了一下，喉间笑声满溢，“你的见解很有趣。只是，猎人和猎物的转变，往往也在一念之间，不是么？”
　　说话间，几个人已经走到了休息室门口，曾旭文将门打开，“请进，喝咖啡吗？”
　　“茶。”池遂心走到桌旁坐下，道。
　　无忧弯了弯眉眼，“我对你的主很感兴趣，有空跟我讲讲吗？你应该不会拒绝吧？”
　　“当然，我很荣幸。”曾旭文笑着道，而后便转身走了。
　　方佳容抿了抿唇角，双手绞在一起，整个人显得有些不安。奈何身边俩都不是会哄小孩儿的，黑猫又满身是血，她只能努力自己安慰自己了。
　　曾旭文一路走到一间暗室，将一堆染血的肉沫推进垃圾桶，而后拿起一柄染血的斧子，嘴角的笑仍旧温和，眼里的暖意能让人如沐春风。他握紧斧柄，用力抡起挥下，一声钝响的同时血液飞溅，肢体分离的时候，他松了口气，含笑道：“幸好没耽误时间。唔，接下来要做什么来着？哦对了，茶。”
　　“喝咖啡不好吗？真会麻烦别人啊。”曾旭文说着，唇角的笑意散开，“这样喜欢给别人带来麻烦的人，就算让她消失，也会被人原谅的吧？真好。”
　　曾旭文拿了一方手帕，低头将手上的血迹仔细擦拭干净，突然，他的手一顿，眼眸深处晕开一片光亮，“茶，不如就喝红茶吧。”
　　片刻后，曾旭文端着一个托盘向着休息室走去，嘴角噙着浅淡的笑意。
　　休息室内，池遂心抬眸看向门口，面色寡淡。
　　“曾先生是被什么事情绊住了吗？走了好久。”无忧状似随意地开口。
　　曾旭文不好意思地笑了笑，“实在抱歉，我这个人不太爱喝茶，找茶叶找了很久，幸好找到了。”说着，他将托盘里的两杯茶各自放到两个人面前，顺带着给了小孩儿一杯热牛奶。
　　方佳容此刻神经紧张，压根没心思去喝什么牛奶。
　　“刚刚是发生了什么吗？我听到了奇怪的响动。”池遂心看都没看那杯茶，视线落在曾旭文身上，眸光幽深。
　　曾旭文顿了一下，皱眉道：“没有啊，猫也在这里，怎么可能有什么奇怪的响动呢？不会是进贼了吧？这里可没什么好偷的。不行，我得在教堂内部看一圈，几位稍候，慢慢喝茶，等我回来带两位去容容父母先前住的房间看看。”说罢，他面色不虞地转身离开。
　　“无忧，带她走吧。”池遂心端起面前的茶杯，淡淡地开口，“别让旁人来碍事。”
　　无忧侧眸看了她一眼，低笑了一声，“好。”话音刚落，身影便直接消失了。
　　池遂心轻轻晃了晃手中的茶杯，移到一旁，而后松了手。
　　茶杯砸碎的声音在寂静的空间里格外清晰，紧接着是急促的脚步声。曾旭文快步走过来的时候，就看到无忧倒在桌上，而另外两个加一只猫已经消失不见了。
　　曾旭文眸光一沉，拧着眉头仔细想了想，觉得自己应该是被办事处给盯上了，那女人是个异能者，见势不对就把人带走了。这么想着，曾旭文又看向池遂心，还好，就算暴露，也不算毫无收获，只差这一个了。
　　事不宜迟，曾旭文拽住池遂心的胳膊，将人往暗处拖去。
　　而休息室，池遂心仍好整以暇地坐在座位上，微微眯了眯眸子，通过刚刚曾旭文拽走的傀感知现状。与此同时，正被曾旭文拖在地上的傀猛地睁开了眼睛，瞳仁全黑。
　　曾旭文将傀拖到了一间暗室，放在一个医用床上，又动作麻利地将一些人体零件放到医用床的下层隔断里，打开一道暗门，将病床推了进去，身影也完全一同没入了黑暗。
　　池遂心用指尖轻轻敲击桌面，眸中若有所思。
　　下一秒，无忧在她身侧出现，直接开口问道：“怎么样了？”
　　“有暗道。”池遂心说，“这座教堂有地下设施。确定位置。他在分尸，嗯……不对，是在有目的地取下身体零件，那药是致人昏迷的，不是杀人的。”
　　无忧皱起眉，“什么零件？”
　　“唔，他动作有点慢，活体摘除心脏，开颅取出大脑，砍下四肢，剥下背部的皮，剩余的部分扔进垃圾桶。”池遂心语速放缓，每说半句都要停顿片刻，仿佛是在等待曾旭文进行下一步的动作。
　　无忧闻言若有所思，半晌，道：“好似特别做了有迷惑性的多余步骤，真谨慎。我有几个嫌疑人选，还需要进一步缩小范围。”
　　池遂心抬眸，朝无忧伸出手，掌心一朵紫黑色的蔷薇缓缓盛放，接着道：“蔷薇学会，他把一朵这样的花放在了心脏上。”
　　“蔷薇学会？听起来像是一个组织。”无忧显然也不知道这是什么。
　　池遂心略一颔首，拢指将手中的蔷薇碾碎，“或许办事处的人会知道。”
　　“嗯，明天问问吧。”无忧应道。
　　池遂心站起身，“先回去吧，不能过分打草惊蛇，若是他们把老巢一起搬走就不好了。事情需要尽快，傀的身体部件很快就会露出破绽。”
　　无忧没说话，伸手揽了池遂心的腰，将人带离，下一秒，两人已经出现在了酒店的房间里。
　　“接着睡会儿吧，好好休息。”无忧开口道，说着扬了扬嘴角，“祝你一夜无梦。”
　　池遂心略显疲惫地应了一声，躺在了床上。对她来说，做梦是挺累人的，精神消耗太大，而且每次都是零碎的片段，还不连续，不按时间顺序，跨度又大，其中的信息并不足以让她回想起全部。以前，似乎发生了很多事情。
　　无忧看着进入睡眠状态的池遂心眉眼柔和了几分，池止非，晚安。
　　窗外，刚停了没一会儿的雨又开始下个不停，秋雨连绵，带起萧瑟的冷风，似乎要将一切生机断绝。
　　教堂的地下，一群穿着黑色神父袍的人表情肃穆，齐声念道：“蔷薇学会，沐浴我主光辉，谨遵神谕，迎接全新纪元。”


第27章
　　酒店房间的门被敲响的时候,池遂心还躺在床上，双眸紧闭，呼吸绵长。
　　难得池遂心能睡个好觉,无忧也没打算把她叫醒,快步走到门口将门打开。
　　门外是连青瑜,她面带倦意,懒洋洋地倚在门边的墙上,一副没睡好的样子,一看见开门的人，就挑了下眉头，“另一位呢？”
　　无忧走出门，顺手将门带上,睨了连青瑜一眼,“你有事？”
　　“不是说好有结果就会来找你们嘛。”连青瑜抬手掩唇，打了个哈欠,“所以天师大人呢？不会还在睡觉吧？说起来,你们两个大晚上的不睡觉出门捡孩子，连带着我都没睡好。”
　　正在这时，周齐小跑着从走廊另一头过来，手里拿着两杯热饮，等停下时，给连青瑜递了一杯，“你的咖啡。”
　　“谢谢外卖小哥。”连青瑜接过，调笑似的说了一句。
　　周齐木着一张脸，表示不跟你一般见识。
　　紧接着,所有人都听到了开门声，池遂心站在门后,冷冷地扫了周遭一眼，视线落到了连青瑜身上，“准备去哪儿谈？”
　　“唔，就这儿吧。”连青瑜喝了口咖啡，指了指池遂心身后。
　　池遂心没说话，让开一个身位，让所有人进去。
　　赶在关门前的最后一刻，将臣拖着僵硬的步伐抵达，一看见池遂心就瘪了瘪嘴，很是委屈地开口：“陛下，我饿。”
　　池遂心蹙眉看他，“换一个称呼。”
　　“主上，我饿。”将臣挎着脸，状态低迷地接着道。
　　池遂心沉默了两秒，胥鸦好像真的把这位尸祖搞成了低龄儿童，救都没救回来的那种，如果她没记错的话，将臣嗜血。
　　“我要血。”将臣拖着嗓子，整只僵都散发着一种颓废的气息。
　　周齐猛地抬头，刚准备递到池遂心那里的那杯豆浆顿在了原地，卧槽，他是跟一个变态在一个房间里待了一整晚吗？！他是不是应该庆幸自己没有被干掉？
　　“你以后负责他的食物。”池遂心看向周齐，淡淡开口。
　　周齐一脸不可置信，“师叔……”他以后难道要做一个移动血包吗？
　　“你帮他买……嗯？有什么问题？”池遂心一顿。
　　周齐连忙摇头，哦原来是动物血啊，吓死他了，“那个，师叔，这个给你。”说着，周齐把手里的豆浆递过去。
　　“没有我的吗？”无忧扫了一眼周齐手里的豆浆，似笑非笑地开口。
　　周齐呆住，你一个鬼喝什么豆浆？！
　　池遂心从周齐手里接过，顺手塞进无忧手里，而后转身坐下，看向连青瑜，道：“结果怎么样？”
　　连青瑜看到无忧弯了弯眉眼，将那杯豆浆送到嘴边抿了一口，只能干咳了一声，“那些碎尸是一些内脏、血肉和肋骨。”
　　“没有头骨？”池遂心略一思索，问。
　　连青瑜摇了摇头，“没有，而且因为太碎了，根本判断不出这是几个人。”
　　“你知道蔷薇学会吗？”池遂心略一点头，接着问。
　　连青瑜一听蔷薇学会，脸色骤变，“你从哪儿听到的？”一缓神，她神色稍定，“是昨天晚上捡小孩儿的时候发生了什么吗？”
　　“你知道。”池遂心凝眸，算是默认了连青瑜的猜测。
　　连青瑜点头，接着解释道：“蔷薇学会，是几十年前活跃的一支暴力犯罪团伙，以蔷薇作图腾，取碎片化的血肉之意，当年犯下过举世震惊的大案，以野蛮残暴的邪恶祭祀闻名，似乎信仰什么邪神，近些年已经绝迹，你是怎么得知这个组织的？”
　　“他们依然存在，只是披了层皮。”池遂心幽幽开口。
　　连青瑜皱眉，语调瞬间沉了下来，“你碰到他们了？这案子是他们做的？”
　　正在这时，窗外雷云积聚，雷声炸响时闪电撕破长空，所有人下意识抬眸，远处山间似乎蒙上了一层阴影，雨势越来越大，仿佛能察觉到大地正在酝酿着什么，让人心生不安。
　　“那座山，叫什么？”不知为何，池遂心突然想起，前些日子到那个村落的时候，并没有关心过那座山的名字。
　　连青瑜抿唇，回道：“天门山，那里有一个传说，说天门山是神明降临人间的门扉。”
　　池遂心心下一沉，是不是神明降临之地她不知道，但至少可以肯定，是适合鬼怪降临的地方，无忧不就是因为那里阴气重，所以才选择在那里进入人间的吗？
　　无忧一听这话，不由眯了眯眸子，表情是极为罕见的严肃，“我需要几十年前蔷薇学会的案件资料。”
　　连青瑜下意识的反应就是抗拒，“资料已经被封存，你要这个做什么？”
　　“不希望这里变成地狱的话，就给我。”无忧沉声道。
　　连青瑜同样沉下脸，“你是在威胁我吗？”
　　“我在陈述事实。”无忧语气平静，“你可以选择不相信我，但这要冒一定的风险，后果，你确定你能承担吗？”
　　连青瑜面色不虞，“相信你同样要冒风险。”
　　“只是一些陈年旧事而已，那么重要吗？”无忧面色从容，似乎对这场“谈判”的结果非常笃定。
　　连青瑜凝眸，仔细思索了片刻，咬牙道：“好，我就信你这一次，但是，如果这个案子没办法顺利解决的话，无极门将会成为办事处与联盟交涉的一个筹码，希望你明白我的意思。”
　　“好。”无忧还没开口，池遂心直接道，这便是在为无忧打包票的意思了。
　　连青瑜看了池遂心一眼，略一思量，又看向无忧，道：“你要蔷薇学会的资料做什么？”
　　“搞清楚祭祀仪式的具体内容，以此来找到应对之策。”无忧简单道。
　　连青瑜点了点头，“我明白了。”顿了一下，她又极为谨慎地开口问道，“他们真的能依靠祭祀仪式召唤出那个所谓的邪神降临？”
　　“谁知道那是人是鬼。”无忧眸中暗色浓郁，话语沉沉。这便是肯定了那仪式是能够召唤出什么东西的，只是绝不可能是神明。原本无忧是对这件事情持怀疑态度的，但在或许有哪个鬼怪已经与人间建立联系的情况下，就不得不谨慎对待了。
　　连青瑜闻言面色凝重了许多，“那就走吧，档案不能带出档案室，你得跟我过去。”
　　“去吧，我也有事要办，你知道在哪儿能找到我。”池遂心略一思忖，开口。
　　无忧眉宇间露出些许忧虑，到底点了头，“好。”
　　“还是之前的地址，对吧？”无忧侧眸，问连青瑜。
　　连青瑜不明所以的点头，下一秒就眼前一黑。
　　新上任的饲养员周齐很显然也清楚自家师叔不可能带着个拖后腿的，非常自觉地领着将臣走了，准备投喂工作。
　　如此，在场的所有人兵分三路，各自散了。
　　等到酒店房间里没人之后，池遂心拢了拢身上的黑色长风衣，拿着一柄黑伞走出酒店，寒风扑面，让她忍不住闷咳了两声，走在街上像是一缕幽魂。
　　雨点砸在伞面上，仿佛什么人愤怒地摔碎了瓷盘。
　　沿着街道，池遂心来到教堂后方的公共墓地，在一座座墓碑之间走过，最终顿在了其中一座前面。
　　这是一座无字碑，被雨水冲刷过后，越发黑漆漆的，像是什么幽邃肮脏的东西凝固而成的，给人一种尤为不祥的感觉。
　　找到了，池遂心暗暗道。
　　那个属于蔷薇学会的地下设施，不可能只有教堂一个出入口，否则一旦有危险，就相当于被瓮中捉鳖。而这个城市的下水管道系统，基本上框定了其出入口可能存在的范围。这片墓地，是池遂心认为最有可能的地方。
　　是的，她准备亲自到那个地下设施里看看，趁着办事处正在搜查教堂，而蔷薇学会的人还认为地下设施没有暴露的机会。只要办事处的人仍然在教堂，那么蔷薇学会一定会认为地下设施是安全的。
　　蔷薇学会以接济之名，引诱无家可归者上门，这些人通常没有复杂的人际关系网络，即便消失也不会有人报警，没有人会在意街边的流浪汉为何不在了，也许他们只是换了一个地方。就算发现了，也只会被算作失踪。
　　至于方佳容的父母，连青瑜问过方佳容，他们是以为方佳容得了某种精神疾病，到处寻医不成，才找上了教会。没成想，这家教会成为了他们的殒命之所。
　　从曾旭文的口中，能够得知，现在，因为流浪汉有心脏病而缺少的材料已经补足，仪式不会停止。
　　无忧说，这样的降临仪式有固定的时间，对于鬼怪来说，最好的时间是傍晚。而现在，距离傍晚还有七个小时。这七个小时里，她们必须做些什么，以阻止可能的事情发生。
　　祭祀品不完全，可能会造成的影响池遂心不知道，但她不能赌。胥鸦一个□□尚且难缠，何况是一个大鬼怪的完全体。虽然级别未知，但想想看，普通的鬼在人间，是池遂心的血都能吓退的程度，饶是如此，都能带来不小的破坏力。而这种需要仪式才能降临人间的大鬼，实力绝对不可小觑，若是真来了，说不准真是地狱降临。
　　倒数第七个小时，池遂心通过公共墓地的密道进入地下设施。
　　地下设施内部一片死寂，入目是一片黑暗，伴随着侵入骨髓的寒冷。池遂心手里提着一盏幽蓝色的鬼火灯，缓步向前行进。银色的傀线先行一步在前方探路，以避免可能出现的意外情况。


第28章
　　不知走了多久,池遂心来到了一片像是地下监牢一样的区域，只有一个房间，其中还有一些简单的生活用品,甚至角落里掉着半块已经发霉的馒头。看起来的确像是有人生活过,但散发着一股霉变和恶心的味道,简直像是一个猪圈。
　　简直可以通过这个地方,想象到一群人挤在这个不大的空间里,每天看着身边的人被带走,闻到满腔的血腥味，从最初的恐惧渐渐变得麻木，仿佛空气里都弥漫着绝望。
　　池遂心沉着眸子越过这里，继续向前走去。
　　前方仍旧是长长的甬道,甬道两侧时不时能看到密闭的房间,其中散发出的腐臭味令人作呕，甚至有的还能从门缝下面看到流出的血迹,从门上的小窗格窥到里面奇怪的拼接怪物。
　　这个地下设施,现在看起来主要是用于秘密集会以及人体炼成实验。
　　整个地下设施的范围出乎意料的大，而且十分复杂，简直像是一个迷宫，好在池遂心有傀线帮忙“认路”，因此并没有遭遇在原地打转的困境。
　　倒数，第六个小时，酒店里，周齐正一脸复杂地盯着正在大快朵颐的将臣，看着他露出的尖牙,眉宇间展露出的戾气，像是在看一头危险系数极高的野兽。
　　“那个……我有件事想问一下你……”周齐鼓起勇气,正色道。
　　将臣闻言抬眸，灰色的瞳孔里满是疑惑，许是周齐给他买了食物的关系，他对周齐的态度好了不少。
　　“呃……”周齐又怂了一瞬，再做了好几秒的心理建设，才终于开口，“先说好，我们只是闲聊……那个……你是从哪儿来的啊？”
　　“九州之西，天门之腹，日落之地。”看在食物的份上，将臣一本正经地回道。
　　“啊？”周齐一脸呆滞，完全没听懂他在说些什么。
　　将臣瞄了他一眼，咬了口手里的鸭血，隐晦地露出了一言难尽的表情，为什么主上会收留这么一根傻荇菜……看了眼手里的东西，他仿佛有一丝明悟，大概是负责饮食的仆役吧，蠢就蠢点儿，不会认错白菜和荇菜就行。
　　周齐一脸苦恼地挠了挠头，接着问：“那你多大了啊？”
　　将臣非常认真地想了想，然后摇了摇头，“太久远了，记不清了。”
　　“啊……”周齐相当尴尬地愣在原地，怎么办，怎么办，谁来救救他啊，好尬，中二病完全不能正常交流啊啊啊啊啊……
　　周齐的愿望几乎是立刻就得到了实现。
　　“砰”地一声，酒店的玻璃应声碎裂，玻璃碎片掉在地板上，发出零乱的声响，一个身影自破口而入，抬手弹了弹肩头并不存在的灰尘，朝房间里一脸惊恐的周齐扬起一个诡异的笑容。
　　周齐下意识看了不为所动还在吃饭的将臣一眼，顿时一个头两个大，我说大哥，这明显来者不善，你还有心思吃饭？没办法，中二病的心思你别猜，还是得靠他自己了。
　　“你是谁？你想干什么？”周齐镇定下来，沉着一张脸开口。
　　来人饶有兴致地打量了整个房间一眼，而后道：“我是蔷薇学会的人，我来杀你们。”
　　“破窗而入的动静不小，会引来其他人，你凭什么觉得自己能够成功？”周齐这么说着，藏在身后的手指尖已经夹了一道符咒，随时准备出手。
　　来人轻笑了一声，“酒店的人都已经昏迷，办事处的其他人要么在办公地点，要么在教堂，谁会救你们呢，两只老鼠而已。”
　　“既然只是两只老鼠，为什么要大费周章来杀我们？”周齐此时正强迫自己冷静下来，师叔说过，肯多费唇舌与要猎杀的对象说话的人，要么蠢要么足够自信，当然也有二者兼备的。师父也说过，慌乱会让自己在关键时刻做出错误选择的几率变高。
　　来人却是眼珠一转，“你们果然是办事处的人。既然如此，两只老鼠也足够了，我主降临之前，这可是最后的时机。好不容易逮到两只菜鸟，可不能便宜了别人。”
　　办事处……周齐略一沉思，想明白了其中的关键，这个人以为他和中二病是办事处的，而蔷薇学会在猎杀办事处的人？因为其他人都聚集在一起，不好动手，所以就来找他们了？柿子挑软的捏，呸。
　　“好了，寒暄结束了，接受你的命运吧，为我主献上贺礼。”说着，来人在胸前画了一个半月十字，抬眸看向周齐时眼底透着一抹凶光，“你可以把你一直背在身后的手拿出来了。”
　　周齐浑身一凛，他发现了，实力说不定在他之上，不行，不要怕，师叔把这中二病交给他看着，他不能让他出事，嗯，……嗯？
　　周齐的内心戏正在进行的时候，吃完东西的将臣已经一拳把来人砸出了窗外，紧接着一脸不爽地开口：“你为什么要和他说那么多？吵到我进食了。”
　　“……草。”周齐忍不住低骂了一声，为什么是个人都比他厉害啊？！他现在连个中二病都比不过了，太伤自尊了，不行，这次他回去一定要让师父给他加练！
　　将臣狐疑地看了周齐一眼，觉得自己和这傻荇菜果然不是同类，这种草系生物的大脑构造果然异于常人对吧？
　　周齐抬手摸了摸鼻子，“那个……那人咋样了？”
　　“谁知道呢，跑掉了吧，如果他会轻功或者踏空飞行的话。”将臣不甚在意地回道。
　　周齐眨眼，“那要是不会呢？”
　　“砸成肉酱。”将臣漫不经心地道。
　　周齐默了默，哦对，这里是二十楼，那人能直接破窗而入，应该是会的，不至于直接死，可能是类似飞行的异能。“为什么放他走？”
　　“现在不是法治社会吗？”将臣话里略微有几分迷茫，明明主上灌输进他脑子里的知识里有这一条的。
　　“……就不能把他绑了亲切友好地交流一下吗？”周齐一幅恨铁不成钢的口吻。
　　将臣坚定摇头，“我不会。”顿了一下，又道，“绑人也犯法。”
　　周齐瞄了一眼这正道的光，抬手扶额，然后指了指破掉的窗户，“这个谁赔？”
　　“我什么都不知道，人类的世界真难懂。”将臣一脸无辜。
　　周齐咬牙，这个臭中二病！“让办事处的人负责！走，找他们去，蔷薇学会的动作也得尽快告诉他们才行。”
　　将臣点头，深觉自己对当下人类社会的规则还没有弄清楚，于是下定决心好好学习，虽然这根傻荇菜弱是挺弱的，但是好似对这个挺懂的。因此，将臣深刻反省了自己，三人行，必有我师，他不应该看傻荇菜弱就觉得他什么地方都弱，他还是有可取之处的，最起码会给他买吃的。
　　对彼此都有了新的认识的一人一僵一起踏上了前往办事处驻地的路途，而这个时候，办事处驻地正剑拔弩张。
　　出乎意料的是，蔷薇学会的人几乎倾巢而出，将办事处驻地团团包围，而此时，办事处的驻地里，只剩下几个文职人员，再加上连青瑜和无忧。
　　档案室里，连青瑜手指按着耳麦，皱紧眉头，一双桃花眼里满是冷冽，“我知道了。我去看看，你们留意好他们的动向，确保每一个单位的行动都在掌握之中，还有，不要轻举妄动，别怕，有我在。”
　　结束与办事处工作人员的对话之后，连青瑜看向仍在翻阅资料的无忧，正色道：“找到你想要的信息之后，立刻去找你该找的人，这里不用你管。”
　　无忧毫无心理负担地看了她一眼，“好。”
　　连青瑜虽然早有心理准备，但还是哽了一下，这么爽快，是真的不关心这里的人的死活啊。算了，她跟只鬼矫情什么。顿了两秒，连青瑜没再说什么，直接转身离开。本来让无忧看一份资料都不放心的，如今倒是敢让她一个人待在档案室了。
　　无忧正在翻页的指尖顿了一下，抬眸看了眼连青瑜的背影，低头继续自己的事情。蔷薇学会的资料出乎意料的多，记录非常详细，光是看完都要花不少时间。
　　倒数，第五个小时。
　　连青瑜一走出档案室，身影便立刻变成了三个，与此同时，其他两地的办事处工作人员纷纷联系她沟通是否有意外情况发生，以及是否需要支援。连青瑜简单回复之后，三个连青瑜分开，要求陇西分处的工作人员为自己通报蔷薇学会人员的具体位置。
　　整个办事处的人都知道，他们的处长连青瑜的异能是分身，目前已知的分身共有三个，便是此时在陇西分处的这三个，至于本体在什么地方，这是最高机密，无人知晓。
　　所以，连青瑜并非与池遂心他们前后脚到达陇西，而是她本来就在陇西，这也是为什么陇西分处的工作人员对她都很熟悉，她也很熟悉这里，而且分处并没有别的负责人的原因。
　　“处长，监控探头正在被破坏。”
　　“知道了，保持戒备，联系总部让他们派简成玉过来。”连青瑜表情镇定，语调平缓。
　　“只派一个人吗？”
　　连青瑜挑眉，“一个简成玉足够了，让他们尽快。放宽心，我们现在要做的，是拖住这些人两个小时，很简单是不是？”
　　“西圣教堂的成员，要不要召回？”
　　连青瑜轻笑了一声，“你觉得他们那边会没有麻烦吗？”
　　“对不起处长。”
　　“关心则乱。”连青瑜不甚在意地开口，“相信他们，那里是我们的绝对优势，西圣教堂，会是蔷薇学会的牺牲教堂。你现在要做的，就是尽可能找出落单的人，然后给我汇报位置，剩下的交给我。我会让他们认识到，攻击办事处驻地是多愚蠢的行为。”
　　“是。”
　　与此同时，地下设施里，池遂心被一群拼接怪物拦住了去路。
　　这些拼接怪物以人的头颅、动物的躯干再加人的四肢组成，乍一看十分猎奇，仔细再看三观尽碎，这些肢体都十分扭曲，在地上不停地蠕动着，完全丧失了基本的判断力，似乎仅仅依靠接触到的东西凭借本能进行活动。
　　这些怪物当然没办法给池遂心造成实质性的阻碍，奈何实在太过精神污染了，导致池遂心的前进步伐还是被他们拖了不少时间。虽然他们弱，但是他们多啊。
　　单单数这些头骨，蔷薇学会犯下的罪行就可以用罄竹难书来形容。
　　眼下，池遂心已经基本上用傀线将整个地下设施探过一遍了，确定这里只有一个人，一个熟人，曾旭文。
　　确定好前进路线之后，池遂心没有迟疑，迅速往那边赶去。很显然，仪式的准备工作已经完成，剩下的操作部分，将由曾旭文来完成。
　　不过，池遂心并不能确定曾旭文的底牌，因此尚且不能掉以轻心。况且，这地方，或许根本没有看上去那么简单，毕竟她还没有真正进入地下设施的核心区域。
　　果不其然，很快，池遂心就因为一个区域脸色瞬间苍白。
　　这是一个摆放着许多头颅的房间，池遂心刚一踏进去，那些头颅便张开嘴，开始不停地吐出意味不明的声音，像是深夜时耳边低声的呓语，让人头昏脑涨。
　　“嘶……撒……唔……哈……”
　　池遂心拧起眉头，唇色苍白，眸光骤冷，什么东西……
　　银色的傀线破空而至，然而在即将触到那些头颅的时候突然顿住。池遂心眸中划过一抹沉思，不对，不要听，不要碰，直接走过去就好，为什么一定要动手？
　　几个头颅而已，没有攻击力，如果动了，说不定反而是中计了。
　　思路整理好之后，池遂心稳住心神，冷着脸继续往前走，那些奇怪的呓语，究竟是什么？居然能够影响到她。
　　池遂心刚刚走到这个区域边缘，便听到那些头颅异口同声地开口，声音混杂在一起，听起来格外诡异，像是天边一声惊雷乍响。
　　“闯入者，死。”
　　池遂心没有受到丝毫影响，面无表情地继续往前走。既然已经被发现了，那就没有必要隐藏行踪了。
　　指尖傀线尽出，通过狭长漆黑的甬道，向着藏在地下设施核心区的曾旭文而去，流光划过时，仿佛寒意彻骨。
　　与此同时，池遂心已经踏进了另一个区域，这是一条非常长的甬道，甬道上方悬挂着干瘪的手臂，像是血液已经流尽了一样。这些手臂一察觉到池遂心的到来，便立即张开手掌伸向她，场面十分诡怖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　事情是这样，昨天晚上我半躺在床上抱着电脑码字，（姿势很颓废的那种）然后太困睡着了，醒了已经来不及了，所以没更。我错了orz
　　然后，欠的债我决定分期偿还，所以今天先更四千，明后两天也是四千，之后看情况，保底三千。这样能轻松点，我真是太聪明了.jpg


第29章
　　池遂心冷眼瞧着这些伸过来的手,心情有几分沉郁，这些东西，好似都是用来拖慢她前进的速度的,毕竟真实杀伤力实在不高,即便是一个普通人,只要鼓起勇气蹲下走也是可以过去的。
　　拖延时间么……那就加快速度。
　　金乌拖着长长的尾焰自甬道这头横穿过去,顷刻间便将那些干尸一样的手臂燃烧殆尽,连带着驱散黑暗,将整个空间照亮。
　　池遂心快步向前，而这时，傀线已经找上了核心区中央的曾旭文，静静蛰伏。
　　曾旭文回眸转身,表情平静,嘴角勾着浅淡的笑意，一身黑色的神父袍,画面有种说不出的诡异。
　　另外一边,将近半个小时之后，周齐和将臣终于抵达了办事处驻地附近。
　　周齐刚准备往里走，便被将臣拽了一下，遂回眸，一脸疑惑，“怎么了？”
　　“等一下，好像不太对劲。”将臣沉下眸子，表情格外严肃，“我察觉到了很重的血气。”
　　周齐有点懵,“什么意思？”
　　“这里的味道和之前来时不太一样，多了很多沾染了血气的气息。”将臣解释道。
　　“沾染了血气？”周齐仔细揣摩了一下这句话,还是没懂。
　　将臣沉默了两秒，决定放弃和他解释，“总之先观察一下情况。”
　　“哦……”周齐挠了挠头，找了一个还算隐蔽的地方站定。
　　倒数，第四个小时，蔷薇学会突入办事处驻地内部，所有出入口均被关闭。然而，驻地内部却空无一人，完全像是一幢空房子，没有留下任何有价值的信息。
　　在遍寻无果之后，蔷薇学会只能选择分散开来搜查，毕竟办事处是不可能不留任何人驻守的，这些人一定藏在这里的某处。
　　“监测系统已打开，热成像运作正常，处长，三点钟方位出现目标。”
　　“收到。”连青瑜微微眯了眯眸子，迅速开始行动。
　　负责与另外两个分身沟通的文职人员同样在迅速报点，连青瑜眼下最主要的任务，就是拖延时间，并且尽可能地削弱蔷薇学会的有生力量。
　　起初的暗杀进行得非常顺利，但蔷薇学会也不是傻子，很快便进行了反应，聚拢成三路赶往相应的地点。
　　有当前的情报保障，以及对环境的熟悉，连青瑜还算游刃有余，但室内的限制毕竟有些大，对方人数又多，实力也不弱，她还是需要小心行事的。
　　在办事处驻地外的周齐和将臣观察了许久，也没观察出什么有用的信息。
　　“你确定这里不对劲？看着挺正常啊。”周齐望向街对面那栋楼的窗户，话音刚落，就看见窗前一道人影闪过，玻璃上爆开了血花，血液沿着玻璃缓缓流下，划出一道血痕。
　　将臣幽幽地看了周齐一眼。
　　“……”周齐默了默，怎会如此，他真不是乌鸦嘴体质，顿了一下，他又略微有些苦恼地开口问，“那我们现在怎么办？蔷薇学会的人已经杀进去了，就我们两个，进去不是送死吗？”
　　将臣没说话，缓缓闭上眸子，半晌，才睁开眼睛，道：“我们去教堂。”
　　“？为什么？”周齐愣了一下。
　　将臣轻轻摇了摇头，灰色的瞳孔里一片冷然，“听令就是。”
　　周齐狐疑地看了将臣一眼，也没再问，算了，反正他是不会进里面的，去教堂就去教堂，和大部队会合总是没错的。
　　接下来，周齐拽着将臣打了一辆车，前往教堂。
　　西圣教堂此时大门紧闭，在滂沱的雨声里，没有受到来往行人的任何关注。
　　周齐和将臣刚一靠近教堂大门，便听到了什么重物砸在门上的声音，不由对视了一眼，而后小心翼翼地将门推开。
　　“什么人？”一声冷喝乍响，伴随而来的冷气让周齐忍不住打了一个哆嗦。
　　周齐抬眸看过去，便见一个面容冷峻，身形挺拔的人直勾勾地看着他，眼底一片冰凉，眼角眉梢都覆上了一层薄霜。虽说这个状态并不熟悉，人却是周齐见过的。是当日守在蔷薇学会处理碎尸小巷的那三位工作人员之一。
　　“是你。”那人面色缓和了不少。
　　周齐看了眼脚边半死不活的神职人员装束的人，下意识咽了口口水，“我们是来帮忙的。”
　　那人仔细端详了周齐和将臣两眼，而后点头道：“如此，多谢二位。”
　　“那……有什么需要我们帮忙的吗？”周齐接着问。
　　那人指了一指角落里被绑得结结实实的一干人，道：“那就麻烦两位帮忙看管一下这些人吧，别让他们逃跑。”
　　“好……好的……”周齐干笑了两声，道。虽然似乎是被小看了，但是这份工作总要有人干的，而且危险系数又小，其他人还可以仔细搜寻一下是否有漏网之鱼，的确算得上是帮大忙了。
　　将臣对此也没有什么意见，反正他是依照主上的命令行事，没必要多为办事处出一份力，况且看起来他们处理得似乎游刃有余。
　　这时，身处地下设施的池遂心已经距离曾旭文的位置一步之遥。
　　那里似乎是祭祀的主要场地，有一方极大的祭台，祭台中央是一个半月十字的圣徽，周围是一圈人类的大脑，大脑的再外圈是心脏，每一颗心脏上方都放着一朵黑紫色的蔷薇。那些心脏仍然在跳动着，而蔷薇花完全生长在心脏上，看上去竟像是互相依凭在生存一般。
　　而祭台的上方，吊着一对由人的背部皮肤拼接而成的巨大翅膀，看起来竟莫名有种血腥而诡异的美感。
　　那对翅膀下面，曾旭文站在那里，直直地看向正迈步走来的池遂心，眸底氤氲一片混沌的风暴，似乎是脱掉了温文尔雅的伪装，露出了原本狰狞恐怖的面目，看起来颇为骇人。
　　池遂心面无表情地看着他。
　　下一秒，曾旭文放声大笑，“有趣，有趣，那个人竟然还有孪生姐妹，多亏我主眷顾，让你们两个都落到了我的手里。”
　　“就没考虑过你杀掉的不是我吗？”池遂心话语淡淡。
　　曾旭文冷笑了一声，满眼都是彻骨的邪恶，“不可能，她的每一块身体我都了如指掌，脸也没有问题，想骗我，还是省省吧。哦，你一定不知道她是怎么死的吧？大卸八块，死无全尸。仪式已经开始，你无论如何都阻止不了，还是尽快陪她去吧。”
　　池遂心不甚在意地扫了他一眼。
　　倒数，第三个小时。
　　办事处驻地大楼的楼顶，一架直升飞机在雨中降落，从中走出一位身穿白色西装的女子，一头利落的短发，眉眼英气，顾盼生辉。这位自然就是连青瑜找来的支援，简成玉。
　　她抬手按了下戴着的耳麦，在雨中声音听着有几分飘忽，“连小青，位置。”
　　“三楼。动静不要搞太大。”连青瑜压低声音开口。
　　简成玉微蹙起眉头，而后道：“你这不是强人所难吗？”
　　“尽量。”连青瑜语调略显无奈地接了一句。
　　简成玉随口应了一声，抬手打了一个响指，从顶楼纵身跃下，空中的雨滴很快汇聚成一条透明的蛇，托着她的身体往三楼而去。
　　那条蛇直接一头撞碎了三楼的玻璃，带着简成玉冲了进去，她的周围悬浮着不少肉眼极难分辨出的水滴，悄无声息在整个三楼溢散开来。
　　“损坏公物怎么算？”简成玉漫不经心地问了一句。
　　连青瑜默了默，“不用你赔，动静小点儿。”
　　“好的。”
　　连青瑜还没来得及关掉通讯，就听到那边传来了叮呤咣啷的声音，像是什么重物相互碰撞之后发出的声响。
　　那条透明的水蛇在肆虐完整个三楼之后，在简成玉身周虚空绕了一圈，吐了吐蛇信。
　　“搞定了，我能走了吗？”简成玉随即开口。
　　连青瑜幽幽回道：“你想多了，那只是最薄弱的一层。”
　　另外一边，曾旭文被一根傀线穿透手掌，跌坐在原地，明明伤势并不算太重，却突然开始猛烈地颤抖起来，紧接着开始不停地干呕，表情格外痛苦，简直像是要将内脏都吐出来一样。
　　池遂心皱眉看着他，眼底透出些许隐忧，事出反常必有妖，是不是她遗漏了什么重要的信息？
　　没错，或许已经有一个大鬼与人间产生了联系，进而施加影响，那么，它的这些信徒，是不是也被影响过了呢？
　　池遂心思索之际，曾旭文已经蜷缩在了地上，口中念念有词，“身为我主的接引者，受神明眷顾，主不会抛弃我的。呃……”突然，曾旭文瞪大了眼睛，他的腹部此时破了一个大洞，一只如同干尸一样的手从他的腹部伸出，手上鲜血淋漓。
　　曾旭文难以置信地低头看了一眼，紧接着是无数只同样的手，他们从内部将曾旭文整个撕裂，血肉内脏洒了一地，场面十分血腥。
　　曾旭文倒下的时候，那只多手的怪物终于从他的腹中钻出，露出了全貌。那是一只干瘪瘦小的类人型怪物，它长着数不清的手，脑袋形同骷髅，此时尚且还在地上爬行，身上有一根形似脐带的东西与曾旭文的尸体相连，一脱离曾旭文的尸体，便开始大声啼哭，仿佛婴儿一般，但格外尖利刺耳。
　　池遂心冷着脸，紧接着却发现傀线被挡在了距离那个“新生儿”十公分的地方，像是有一个天然的保护罩。
　　啼哭声越来越大，池遂心的脸也越来越黑，忍不住想到，这该不会是什么“神子”之类的玩意儿吧？


第30章
　　倒数,第二个小时。
　　办事处驻地，简成玉和连青瑜成功会合，正欲行动,便听到负责情报联络的工作人员十分严肃地开口：“蔷薇学会人员身上的能量波动正在迅速增强,接近临界点,超出阈值。警告,非常危险,请即刻作出应对。”
　　“明白。”连青瑜沉着脸回了一句,眸中透出些许冷凝之色。
　　简成玉侧眸，瞥了一眼连青瑜的脸色，不由开口问道：“出事了？”
　　“还不确定，去看一眼。”连青瑜略一沉吟,道。
　　简成玉拽住连青瑜的胳膊,微微眯了眯眸子，而后道：“小心些,你以为你这分身很强吗？”说着,便御使几颗透明的水滴来到最近的蔷薇学会人员所在地。紧接着，在眼前铺开一张水幕。
　　连青瑜挑眉，“这么谨慎可不像你的风格。”
　　简成玉睨了她一眼，嗤笑了一声，“谁让有个拖油瓶一碰就碎呢。”
　　“以下犯上，成何体统。”连青瑜瞪了她一眼，却调笑似的开口。
　　简成玉抱胸站在原地，指尖轻轻叩击自己的手肘，微扬起下巴,语气不善，“又碰到哪个人让你上心了？你以前说话可不是这个风格。”
　　“这事以后再和你细说,哎说起来，我刚刚还没发现，你居然真把头发剪了，长发飘飘的不好看吗？”连青瑜仔细打量了简成玉两眼，颇为意外地说道。
　　简成玉皱眉，“我乐意，你管得着吗？”
　　“不就是言语调戏了你一句，也没真动手，这么小心眼的。”连青瑜倚着墙壁，说道。
　　简成玉扫了她一眼，眉眼微沉，“收起你那副见猎心喜的样子，我不喜欢。”
　　“你这是对我有成见，我长这么大小姑娘手都没摸过的好不好。”连青瑜眨了眨她那双格外勾人的桃花眼，表情格外无辜。
　　简成玉闻言一把抓住了她的手，而后一脸嫌弃地扔掉，“摸过了，滚。”
　　连青瑜一噎，“你不算。”
　　简成玉横了她一眼，“你什么意思？”
　　连青瑜一指她身侧的水幕，正色道：“没什么，这是什么鬼东西？”
　　简成玉转眸看向水幕，上面显示的是一具尸体，外加一个多手的类人型怪物。她微蹙起眉头，眸中划过一抹沉思，低声喃喃道：“还真有邪神不成？”说着，她的指尖轻划过那道水幕，水幕上，先前已经死掉的尸体并没有发生任何异变。
　　“刚刚，或许发生了什么，导致所有活着的蔷薇学会人员都成了这幅样子。”连青瑜若有所思地开口。
　　简成玉的指尖再次划过水幕，眸光霎时一凛，“还有已经倒地，但那怪物还没能顺利钻出来的，阻止它们，杀掉母体。”
　　“走。”连青瑜也没废话，直接道。
　　档案室里，无忧合上手中的资料，将它放回原处，眸底氤氲着浓郁的暗色，片刻后直接在原地消失。
　　西圣教堂的教堂大厅里，周齐正目瞪口呆地看着被绑起来的一干人等蜷缩在地上干呕，颇为古怪地开口：“这些人该不会是一起吃了什么吃坏肚子了吧？”
　　“……”将臣颇为无语地看了他一眼，沉声道，“是寄生，有东西要出来了，干掉他们。”
　　“啊？什么东西？从哪儿出来？”周齐一脸懵。
　　将臣正准备解释，就看到一只干枯的手破开一人的腹部钻了出来，紧接着就听到周齐发生一声凄惨的尖叫，然后手脚麻利地把一张符贴到了那个人的脑门上，然后心有余悸地拍了拍胸脯，“好险，什么鬼东西，突然出来吓死人了。”
　　将臣仔细看了一眼，那个人连同那只手竟然真的僵在那里不动了，于是连忙道：“你那符，一人来一张。”
　　“哦……”周齐不明所以地应了一声，然后听话照做了。
　　所有人都僵在了原地，表情保持着扭曲的状态，看起来诡异又滑稽。
　　眨眼间，无忧的身形出现在池遂心身侧，目光直直地看向地上那只正在爬行的诡异生物，眸光骤冷。一盏红莲火瞬时将那怪物吞没，一阵尖锐凄厉的哀嚎声过后，连灰烬都没能剩下。
　　池遂心侧眸看向无忧，嘴角轻扬起一个微不可察的弧度，“查到什么了吗？”
　　无忧应了一声，却没细说，反倒问道：“你留了它这么久，是为什么？”
　　“验证了一些猜测。”池遂心回道。
　　无忧抬眸，似笑非笑地问：“什么猜测？”
　　“不能告诉你。”池遂心看了她一眼，偏头轻抿开一抹浅淡的笑意，稍纵即逝，再看时琼顶落雪，仿佛一切只是错觉。一根银色的傀线搭在无忧腕上，静谧无声。
　　无忧垂眸看了眼那根傀线，嗓音带笑，“不告诉我我也知道，无非是我对你的影响有些大了，存在隐患，所以不得不小心验证原因。”
　　池遂心挑眉，也没回答是与不是，只是环视了整个仪式区域一圈，接着道：“这里并不是召唤仪式的真正关键，没错吧？”
　　“的确不是，一个最显眼的目标，实际上是为了掩护另一个真正的关键，确实是胥鸦的布局方式。”无忧淡淡地回道。
　　池遂心垂眸略一思索，问：“所以，真正的关键点在天门山？”
　　无忧闻言低笑了一声，“没错。不过，这边也不算是全然无用，这些‘神子’的存在，能够增加它与人间的联系，提高它成功抵达人间的几率，并作为快速侵蚀人间的工具，让他们的计划进行得更加顺利。”
　　池遂心微蹙起眉头，“侵蚀人间？”
　　“嗯。”无忧顿了一下，解释道，“主要是侵蚀灵气，如果成功的话，人间将不再适宜人类生存。”
　　池遂心若有所思地颔首，没再多问。
　　倒数，距离“邪神”降临的最佳时间还剩一个小时。天空好像突兀地开始放晴，阳光洒在被雨水濡湿的地面上，没有丝毫暖意。
　　办事处驻地，连青瑜和简成玉正站在一群被水泡包裹的多手类人型生物面前，面露难色。
　　“这些东西，到底是什么？要怎么处理？”简成玉皱着眉头，开口道。
　　连青瑜仔细思考了片刻，态度极其谨慎地说道：“暂且密切监控、隔离收容，等我问过顾问之后再做定夺。”
　　“顾问？”简成玉看向连青瑜，眉宇间透出几分疑惑。
　　“嗯。”连青瑜应了一声，随后解释道，“天师联盟那边的人。”
　　简成玉态度随意地点了点头，没细问。
　　西圣教堂内，去检查教堂内部的办事处职员回到教堂大厅，看着大厅内蜷缩着的一干人等目瞪口呆。
　　“这是……发生了什么？”
　　周齐抬手摸了摸鼻尖，开口道：“这些人，好像被什么东西寄生了，所以我就把他们暂且封住了，以免那些东西从他们的身体里钻出来。”说着周齐指了指那只已经钻出来的手。
　　“……好的。”那人好不容易才接受了这个事实，而后沉声道，“先联系处长，通报情况，等待进一步的指示。”
　　“是。”
　　而这时，连青瑜刚刚进入档案室，环视了整个档案室一圈，目光微沉。
　　“你的那个顾问，在这里？”简成玉站在门边，扬眉开口。
　　连青瑜拿起夹在书中的一张白纸，淡淡地开口：“她已经走了。”
　　“空间系的异能？”简成玉微蹙起眉。
　　连青瑜默了默，“算是吧。”
　　手中的白纸上，逐渐显现出一行字迹。
　　“做好准备，猎杀‘邪神’。”
　　看着纸上留下的字，连青瑜一时竟不知该作何反应，简成玉觉察到了她的情绪似乎不太一样，出于好奇凑了过来，便看到了纸上的内容。
　　“我怎么觉得，这动静也小不了呢？”简成玉调侃似的开口。
　　连青瑜抬手扶额，半晌，才无可奈何地开口：“只好把预案拿出来了。”只是这句话说完，连青瑜面色微凝，真的是时候了吗？
　　简成玉侧眸看了连青瑜一眼，而后缓缓开口道：“我们都很清楚，有些事情是无法阻止的。”
　　“但可以选择让它来临的方式。”连青瑜沉声道。
　　简成玉闻言沉沉地笑了笑，“或许吧。那么，你做好准备了吗？”
　　连青瑜没回答，转身离开档案室。
　　阳光透过玻璃，映照在走廊的地面上，人影走过时，光尘浮动，仿佛有人将弓拉满，弓弦紧绷。
　　简成玉的脚步停在窗前，极目远眺，天门山在暮色中像是一个无垠的暗色深渊，仿佛能将一切吞噬殆尽。
　　“处长……”
　　没等那边的人说完，连青瑜便打断了他，“蔷薇学会的人怎么样了？”
　　“被无极门的那位先生封住了，目前看来并无异状，但想要转移恐怕需要车辆。”
　　“我会派人过去的，你们暂且看住，不要出任何差错。”连青瑜沉声道。
　　“是。”
　　另外一边，池遂心和无忧已经来到了天门山，抬眸看向那轮混沌的红日，目光一片冷凝。
　　那轮泛着暗色的太阳超乎寻常的大，仿佛沉甸甸地压下来，能够将整座山脉压垮。
　　“它的降临，已经是无法阻止的事情了，是吗？”池遂心微微眯了眯眸子，开口问道。
　　无忧站在她的身侧，无声地轻叹了一口气，而后道：“从一开始就无法阻止，因为它在人间的根基很深，而且准备足够充分。”
　　“所以我们接下来要做的，就是……”池遂心微沉下眸子，缓缓开口。
　　无忧眸中划过一抹厉色，接道：“猎杀它。”
　　黄昏，阴阳交界，宜鬼神陨落。


第31章
　　时间一分一秒地推移,太阳抵进山峦顶端，蒙上一层混沌的暗光，仿佛正在吸收无边的死寂。天色整个暗了下来,只有那轮红日仍然在视线的尽头粲然灼目。
　　此时,琰国有不少民众都用自己的镜头记录下了这个瞬间,这样的太阳,似乎在静美之余染上了不少奇幻的色彩,一时间引来诸多讨论。
　　池遂心扫了那轮太阳一眼,不知为何，突然生出一种极为隐晦的苍凉之感，就像是看到了某种不可名状的奇异生物，进而得到了某种启示一样。一时间,好似所以注视着太阳的生物心中都产生了某种异动。
　　不过片刻,池遂心眸光一凛，时间要到了。
　　“准备好了吗？”无忧缓缓开口,语调平静,却莫名有种潜藏着危险的感觉，好似有一场风暴正在酝酿。
　　池遂心极轻极淡地应了一声，面色从容。
　　此刻，办事处驻地内，所有尚且活着的蔷薇学会人员被严加看管，尸体全部被焚烧，而已经脱离寄生母体的“神子”则被水泡包裹，完全隔离。
　　彼时，有无数摄像头像是受到了什么无名的感召一样,悉数对准了空中那轮超乎寻常的太阳。
　　连青瑜清楚，这一次的“异常天象”,或许将给这个世界带来一些变化，是好是坏无法预知。
　　“紧张吗？”简成玉略显漫不经心地开口问道。
　　连青瑜摇头，眸光异常坚定，她看向远处的山峦，一眼深邃，回眸时抬手按了一下耳麦，沉声道：“密切关注镇压物S-032，档案员随时记录情况，一旦出现异常，立即汇报。”
　　“是。”
　　没过多久，连青瑜便收到了档案员的汇报。
　　“处长，有些不太对劲，S-032开始出现异常的躁动，正试图破开水泡结界，与外界产生联系。”
　　开始了，连青瑜心神一凛，立马转身，前往驻地的顶楼。
　　为防止出现意外，简成玉又出手设了一层结界，而后才动身与连青瑜一同前往顶楼。
　　顶楼是停机坪，简成玉带来的那架直升机还停在那里，日光昏暗里，像是一只蛰伏的野兽。
　　“这里，有什么特别的吗？”简成玉若有所思地开口问道。
　　连青瑜正色道：“没有，只是适合观察情况而已。”
　　正在这个时候，天光骤暗，天门山的轮廓模糊了一瞬，而后，所有人都看到那轮原本超乎寻常巨大的太阳似乎缺失了一块，显现出一个怪物的轮廓。
　　街道上的行人不由停驻脚步，抬头看向太阳，眼神好奇。
　　“本台消息报道，在今日六点三十分，天际上空出现极为罕见的日食现象，并没有任何现有的监测手段提前预知此次天文现象。本次日食仅在北半球少部分区域能够看到。接下来，就请各位先随本台记者前往最佳观测点体验这次日食，稍后我们将联系天文专家周西老师，请他为我们带来全新的解读。”
　　新闻播报声在许多民众的移动终端里响起，观看人数众多，一时间好像吸引了无数人的关注。
　　随着时间的推移，那轮太阳看起来越发巨大，总会给人一种只要抬头伸出手就能够到的错觉。
　　所有人眼睁睁地看着那轮太阳一寸寸暗下来，明亮的部分与昏暗部分的交界仿佛映照出一个骷髅的轮廓，就像是有一个怪物将那轮太阳一寸寸占据了一样。
　　紧接着，在所有人的注视下，一个长着许多手的怪物攀住太阳的边缘，它的头朝下，自上而下开始移动，一眼看去压迫感十足，没多久身形便将整个太阳完全填满。
　　太阳的形状和光辉做底，再加上那个怪物的轮廓，明暗交错间，仿佛构成了一个奇诡的图腾。
　　那个“图腾”出现的一瞬，所有注视着那轮太阳的人们都眼前一黑，突然感到一阵眩晕，慌忙稳住身形。再抬眸时却看见满眼的血红，天气已然完全暗了下来，好似整个世界都被血红色笼罩。
　　太阳上的那个怪物不见了，取而代之的是一轮全黑的太阳，只在周围留下一圈血红的圆环。
　　等人们连忙查看录像的时候，才发现，那个怪物好似被什么东西拽了下去，直直地跌落，没人知道它落在了什么地方。
　　录像透过各种直播平台迅速流传开来，一时间引起轩然大波，恐慌和阴谋论在网络上占据了大多数，末日之说甚嚣尘上，甚至有某些媒体采访的“专家”提出了外星人入侵的论点。
　　“欢迎回来，想必大家都通过刚才的镜头看到了那奇幻的一幕，我和大家一样此刻都处在震惊的状态当中，好像世界观受到了一定的冲击。那么，事不宜迟，让我们连线早已经等候在连线另一头的周西老师，请他为我们详细说明一下这次的特殊现象。”
　　“您好，周西老师，刚才的直播您也看到了，相信现在网上相关的讨论已经有很多了，能麻烦您给我们大致解释一下这到底是怎么回事吗？说一下您的观点。”
　　“好的，我必须首先说一下，请大家不要帮助有心人散播恐慌情绪，这次的天文现象确实十分特殊，但我也说了，这是天文现象……”
　　正在进行的直播突然被切断，正当观众们狐疑之际，直播信号恢复，主持人的声音再次出现，“非常抱歉，周西老师那边似乎出现了什么突发状况，借此机会，我们联系到了相关负责人，他会在这里宣读一则通知，请大家注意。”
　　“通知：请各位民众做好一切准备以应对接下来可能出现的任何突发情况。另外，在此，我部向全体民众发出求援指令，请各位民众在自愿的前提下，积极参与此次对异界生物的抓捕行动。参与方式如下：1.留在建筑物内，切勿出现在空旷的地方；2.如发现任何异常，立即拨打下方电话；3.夜晚时关闭电灯，采用蜡烛照明。特别提醒：请注意消防安全。”
　　收到通知的民众将信将疑，关于这几条参与方式的讨论也开始热烈起来，实在是这几样听起来如此简单，而真正关键的是，它直接认证了异界生物的存在，那个被许多人拍到的怪物，竟然真的是异界生物，而且一看就十分不祥。
　　当然，这条通知里实际上隐含了一条更为关键的信息，那便是透露出该“异界生物”是能够捕捉的。
　　信息爆炸的时代，这样的消息传播十分迅速，连带着造成了一系列的连锁反应。除却琰国之外，其他国家也陆续释放出了提供帮助的消息，不过，究竟目的是帮助还是有意来分杯羹就另当别论了。
　　一时间，似乎所有人都心照不宣地将此事件作为了部分揭露世界真实的一个标志，将其引导为小概率的真实事件，由此过渡到低魔世界。换句话说，就是有选择地向民众展现真实。
　　这样做是无奈之举，毕竟删除视频简单，想要如此大规模地删除人的记忆，几乎是不可能完成的事情，即便能够借助某个镇压物完成，所要付出的代价也远远比现在的情况多上许多。
　　既是挑战，也是机遇，琰国在这一时间点上相比其他国家是拥有优势的。至少可以很大程度上避免紧接着要面临的社会动荡以及治安混乱的问题，毕竟特殊道具以及镇压物的管控已经相对成熟。甚至可以由此借助民众的力量帮助更快地发现并收容镇压物。
　　“处长，预案已经开始实施。”
　　“好。”连青瑜挂掉这边的通讯，又转向档案室，问道，“S-032的情况怎么样？”
　　“已经趋于稳定。”
　　连青瑜暂且放下心，她这个时候联络不到池遂心和无忧那边的状况，只能通过S-032来判断。不过，至少，连青瑜能够确定，那个怪物绝对不是自己从太阳上掉下去的，那就应该与池遂心她们有关，希望她们的行动能够顺利。
　　镇压物S-032实际上指的就是那些“神子”以及它们的寄生母体。这个编号方式，字母指的是危险等级，序号指的是该物品在该危险等级内的收容顺序。
　　镇压物本身是一些特殊的神奇物品，与先前连青瑜给无极门的那种特殊道具不同，镇压物是不能人工制造的。
　　镇压物的危险等级从高到低依次为S、A、B、C、D，事实上，S-
　　032本来不至于被划分到S级的，但因为它们牵涉到那个怪物，危险系数自然提高了不少。只是暂时还不知道研究价值有多高，说不定之后会集中毁掉或是只留下一只。这一切都要等研究档案补完之后再做决定。
　　是的，办事处的档案室里当然不止相关案件的档案，还有这些镇压物的档案，危险等级较高的那几种都属于绝密，否则的话，连青瑜也不至于如此重视。
　　另外一边，黑日高悬，血红笼罩世界。
　　天门山上，池遂心指尖勾着银色的傀线，手背骨线崩得笔直，傀线交错间发出铮鸣，傀线的另一头连接的正是那个降临此间的巨大怪物，它几乎将整个山壑填满，挣扎间发出一声低吼，整个天门山都因此产生震动。
　　“它很虚弱，原本用于进一步侵蚀人间的卵现在都被控制，以至于直接对上了规则的压制，也算是穷途末路了。”无忧漫不经心地缓缓说了一句，眼见那怪物眼里透出无边愤恨，不由嗤笑了一声，“不甘心么？还是觉得我胜之不武？”说着，无忧掌心托起一盏红莲火，眸底晦暗不明，像是无垠的深渊燃起殷红的火焰，裹挟着些微金色，诡秘华丽。
　　那盏红莲火一出现，那个怪物便瑟缩了一下，似乎对此十分恐惧。就如无忧所说，它现在十分虚弱，绝对承受不了业火灼烧。
　　“嘶……撒……唔……哈……”
　　池遂心眉头一皱，这声音，她好似听过，在蔷薇学会的那个地下设施里。
　　“该说不愧是六道之末的畜生道吗？沦落到最末，就是因为太蠢吧？胥鸦只是想验证规则对地狱生物本体的限制，你还真以为他想帮你统治人间？”无忧扫了那怪物一眼，“何况是明知道我在还要帮你降临。他自己都只敢舍弃一个分身，你居然天真到本体降临。”
　　“嘶……撒……唔……哈……”
　　“规则在保护人间，你的实力还没到能挑战规则的地步。”池遂心冷冷道，说罢，又看向池遂心，眼底冰雪消融，含笑道，“叙旧结束，它任你处置了。”
　　池遂心幽幽承了她这一眼笑意，指尖微蜷了一瞬，心下暗暗，特意借此机会透露信息么，那么，现在的无忧，是本体吗？或许是，毕竟她不会分身。是刻意压制过后降临，还是降临后被压制呢？很明显，受到规则压制会出现一段虚弱期，或许就是因为这个，她才那么轻易就被她手上的法纹伤到。
　　思绪飘远不过一瞬，池遂心又将它拉了回来，凝眸看向那个怪物。
　　那怪物被傀线直接吊在半空，像是一个没有任何知觉的提线木偶，映衬着背后的那轮黑日，好似一出沉默的戏剧。
　　它不甘地低吼着，天门山因此震动不休，陇西的民众此时都感觉到了山鸣，仿佛地下有什么东西要喷涌而出一般。
　　他们抬头，盯着天际那轮黑日，第一次察觉到深渊如此临近，它不停地拖拽着，试图将此间万物纳入地狱的属国，而他们无能为力。不过，总有一些人站在前方，直视深渊，与它对抗，在无尽黑暗点燃炬火。
　　金乌嘹亮高亢的鸣叫声划破天际，它直直朝着那怪物飞去，穿膛而过，没留下任何伤口，却带走了所有生机。
　　黑日的轮廓里，金乌拖着长长的尾羽不停盘旋，灿金阳焱燃尽，鸦羽化作尘埃。它以这样的方式，完成了作为一个灵傀的使命。
　　太阳终于恢复了它本来的样子，顺利西沉下落，天空将归于夜晚，人间将归于安宁。
　　暮色余晖里，池遂心侧眸看向无忧，她的眉眼被夕阳染上温度，美到几可入画。轻扬了扬嘴角，池遂心收回视线，身如长夜么，若是今晚的长夜，那还不错。
　　“你笑什么？”无忧扬眉，开口道。
　　池遂心语气淡淡，“你看错了。”
　　“真是长进不少，都学会睁眼说瞎话了。”无忧似笑非笑地开口。
　　池遂心抿唇，片刻后沉沉地低笑了一声，“笑你。”
　　“嗯？”无忧侧眸看她。
　　池遂心面色从容，“染墨成诗，改日送你一阙词。”
　　“情词么？”无忧半真半假地问。
　　池遂心看了她一眼，“那你就多等几日吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　镇压物设定参考□□收容物，感兴趣的小可爱可以去了解一下


第32章
　　夕阳坠入山巅,漫天霞光敛华，天空被黛色帷幕笼罩，星光散落,绛河杳杳。
　　无忧的目光落在池遂心身上,眉宇间似乎萦绕着些许缥缈的情愫,仿佛云雾一般,“我等,你就写么？”
　　池遂心凝眸,视线掠过无忧的眉眼，唇角的笑意一闪而过，“说不定，你可以试试看。”
　　无忧闻言抬眸,眼角眉梢染上些许艳色,“时间于我，可有可无,你真要和我耗？”
　　“也不是可有可无吧,漫长的光阴，是要熬的。”池遂心与无忧的视线对上，眼底一片澄澈，微顿了一下，才又沉声道，“地狱，了无生趣。”这话说的，倒像是在论以前，而不是在谈以后。
　　无忧眸光顿时深邃了几分,半晌，轻笑了一声,嗓音带笑，“往日不可追，来日尤可待。”
　　池遂心微偏过头，垂眸敛下眼底的情绪，心下幽幽一叹，还真等了许久啊。
　　“这个，你准备怎么办？”无忧看向山壑当中的那具怪物的灵体，颇为随意地开口问道。
　　池遂心顺着无忧的目光看过去，便道：“交给办事处吧，或许他们有兴趣做个大型标本。”
　　无忧眸中笑意一闪而过，很快便将这个话题抛之脑后。
　　远处城市里，一盏盏烛火亮起，仿佛在墨色深渊里点亮一颗颗星辰，在人世间构筑起灿烂银河。
　　池遂心和无忧的身影很快从天门山上消失，回到先前的酒店当中。
　　出乎意料的是，酒店房间里此刻已经有不少人了。
　　沙发上，简成玉端坐在那里，眉眼微凝，看向这突然出现的两个人，目光带着几分审视的意味。乍一眼看去，仿佛承载了整个盛世的风华，让人移不开眼。
　　连青瑜斜倚在沙发边，嘴角挂着略带几分痞气的笑，一看到这俩就耸了耸肩，表示人非常跟她过来，她也没有办法。
　　只是这么看着，倒像是简成玉才是处长了。
　　房间侧边，周齐和将臣坐在椅子上，一个面露惊喜，一个老神在在，仿佛与整个空间的氛围格格不入。
　　“看样子，事情处理得还算不错，局势基本在掌控范围之内。”池遂心淡淡地开口。
　　连青瑜挑眉，“若不是我们真有预案，恐怕事情就不会这么简单了。在绝大多数人都是普通人的基础上，暴露这个世界的真实十分不明智，可能引发的连锁反应或许会带来一场浩劫。”
　　“刚好让你拯救了世界，不好么？”无忧似笑非笑地开口，仿佛意有所指。
　　连青瑜笑了笑，“这样的机会，还是少些好。”
　　“既然已经顺利解决，你们还在这里打扰别人休息，不觉得羞愧吗？”池遂心大致扫了所有人一眼，漫不经心地开口。
　　连青瑜于是道：“我可不是专程来不合时宜地破坏气氛的，毕竟顾问的酬劳，我们办事处是从不会拖欠的。”
　　“什么酬劳？”池遂心蹙眉问道。
　　连青瑜顺势拍了拍简成玉的肩膀，用眼神示意她将东西拿出来。
　　简成玉侧眸睨了连青瑜一眼，微眯了眯眸子，而后看向池遂心，嘴角扬起一个极其公式化的笑容，接着道：“在给出酬劳之前，我想先问一个问题。”
　　“问。”池遂心面色寡淡。
　　简成玉看起来很欣赏说话直接的人，嘴角的笑容似乎真诚了几分，“两位的来历深不可测，且都是近期突然出现，究竟是无极门藏得太深，还是别的？”
　　“办事处一直有喜欢刨根问底的传统吗？倒是巧了，宗门向来讲究深藏不露，如此才能在丛林原野中屹立不倒。”池遂心面色从容，幽幽开口。
　　简成玉顿了一下，随即轻笑，“你误会了，我并不是想调查二位的来历，而是想代表办事处提出进一步的合作请求。不是和无极门，而是和你们二位。”
　　“合作？”池遂心皱眉，语气染上几分凉意。
　　简成玉颔首，“是的，在两位答应之前，我不能透露合作的具体内容，这属于涉密范畴。不过，我可以大致说一下，主要是关于一些神奇物品的收容工作，详情如果两位愿意的话，我们可以再聊。”
　　“没空。”池遂心很是直接地拒绝了。
　　简成玉微偏了下头，表情似乎有几分意外，“是有什么事吗？需要帮忙的话尽可以提。”
　　“接下来半年，没空。”池遂心没回答，反倒是给了一个具体的时间，以此来进一步说明自己并非有意推脱，而是真的有事。
　　无忧侧眸看向池遂心，弯了弯眉眼，道：“我也有事，要离开一阵子。”
　　池遂心瞬间皱起了眉，“你没和我说过。”
　　“我还没来得及说。”无忧接着道，语调温柔，近乎缱绻，“等会儿单独和你说，不方便让其他人听到。”
　　池遂心神色缓和了几分，“好。”
　　无忧盯着她，轻轻扬了扬嘴角，眉眼染上了几分明媚。
　　等池遂心和无忧的对话结束，简成玉才接着道：“半年之后也没问题，这个邀请一直有效，在那之前，先交换各自的联系方式吧。”
　　连青瑜瞬时扬眉看向简成玉，调侃道：“怎么有种说了那么多，重点只在最后一句的感觉？”
　　简成玉幽幽地看了连青瑜一眼，一本正经地开口：“不用以已度人，我和你有着本质上的差别。”
　　“啧。”连青瑜轻嗤了一声，“你倒是说说，什么本质差别？”
　　“这个场合并不适合我们讨论这个问题，你愿意的话可以私下聊。”简成玉睨了她一眼，便没再看她，而后转过头来接着道，“说回报酬，报酬是一枚黑铁印章，凭借这枚印章，无极门或者你们个人，可以要求办事处提供一次协助，协助等级不超过A。”
　　“整个办事处吗？”池遂心眉眼微凝，若有所思。
　　连青瑜痞里痞气地笑笑，抬手摸了摸自己的眼尾，一双桃花眼里满是兴味，“没错，整个办事处，这是综合评判无极门在此次事件中作用而得出的结果。”
　　简成玉站起身，将那枚黑铁印章放进池遂心的掌心，而后开口道：“该解决联系方式的问题了。”
　　“如果你们同意了这次的邀请，勉强可以算作是办事处的编外人员，那么，办事处的联络工具倒是可以给你们。”连青瑜顺着简成玉的话接着道。
　　无忧这时很是随意地开口：“我不需要，你们只给我们家天师大人就是，联系到她，就等于联系到了我。”
　　连青瑜看了无忧一眼，倒也没说什么，只是拿出了一只刻着古朴花纹的铃铛，而后道：“办事处有公用的信使，只要摇铃，就能够召唤，口信可以即时传到，书面信息需要三到六个小时，注意时间。”
　　池遂心从连青瑜手中接过那只铃铛，只是淡淡颔首，没多说什么。
　　连青瑜于是接着道：“好了，事情都办完了，我们也该走了。”
　　简成玉和连青瑜离开之后，周齐和将臣在得到明天回无极门的消息后，也没再逗留，直接离开。虽然周齐这个时候看自家师叔和那只凶巴巴的鬼的眼神有些不对劲，但迫于生存压力，他还是没有反抗地被将臣拎走了。
　　酒店房间重归安静，池遂心这才走到沙发边坐下，轻抿唇角，“你可以说说要离开的事情了。”
　　“不是什么要紧的事。”无忧缓缓开口，“只是有些事情要亲自回去处理，一只大鬼的陨落，多少还是会产生些动荡的，收尾工作不能不做。”
　　“嗯。”池遂心淡淡地应了一声，听不出喜怒。
　　无忧顿了一下，复又开口：“等你出关，没多久就能再见到我了。”
　　“嗯。”池遂心语调未变，在沙发上静坐了片刻，站起身，“该睡了，今天有些乏了。”说着，池遂心越过无忧，向着那张床走过去。
　　无忧睫毛微颤了一下，“我不与你一道回无极门了，明天直接离开。”
　　池遂心脚步一顿，略微沉默了一会儿，接着极轻极淡地应了一声，“嗯。”
　　“我今晚，能不能和你睡一张床？”无忧轻声问，言语里透着几分谨慎小心。
　　已经走到床边的池遂心没说话，和衣钻进被子里，靠坐在床上，而后抬眸看向无忧，轻轻拍了拍身旁的位置。
　　无忧身形一闪，下一秒已经侧躺在了池遂心身边，身上是那一袭红衣，其上金纹模糊，暗光流动。
　　“鬼，也需要睡觉吗？”这时，池遂心垂眸看她，幽幽开口。
　　无忧眉眼轻扬，墨发红衣雪肤，美得惊心动魄，“看情况。”
　　“那就睡吧。”池遂心面色从容地躺下，静静瞌上眸子。
　　无忧盯着池遂心，语调慵懒，“不怕我夜里偷偷做些什么吗？”
　　“你尽可以试试。”池遂心睁开眼，侧眸睨了她一眼，似笑非笑地开口。
　　无忧微微眯了眯眸子，半晌，到底低声开口，声音温沉，带着几分轻笑，“真是，有恃无恐。”
　　池遂心重新闭上眼，语调悠然，仿佛夹杂着一声轻叹，“睡吧。”
　　无忧没再开口说话，只是视线牢牢地锁在池遂心身上，等觉察到身边人的呼吸平稳，才压低声音开口道：“今晚，我是你的守夜人。值守噩梦边境，吞噬解灵幻魇。”说着，无忧指尖出现一道秘纹，精巧繁复，那道秘纹逐渐扩大，顷刻间覆盖整个房间。
　　虽然那怪物已经被消灭，但它对人间的影响还没完全消弭，至少今晚，有许多人要做噩梦了。
　　等一切归于平静，无忧才轻轻扬了扬嘴角，轻声道：“晚安，池止非。”
　　====================
　　#藏锋
　　====================


第33章
　　翌日,池遂心睁开眼睛的时候，酒店房间里已经只剩下她一个人了，她坐起身,视线扫过整个房间,最终落在桌上多出来的一张白纸上。她站起身,走到桌旁,拿起那张纸。
　　纸张在池遂心拿起来的一瞬显示出一行字,“怕你舍不得哭鼻子,我遭不住，先走了，等我回来。”
　　池遂心垂眸看了眼，微蹙起眉,将手中的纸拍在桌上,眉宇间染上几分嗔怒，这人惯是会贪口舌之利的,现在愈发放肆了,成何体统。
　　正在这时，敲门声响起。池遂心走过去打开门，就见将臣提溜着周齐的后领，而周齐耷拉着脑袋，眼圈发青，一副魂不守舍的惨样。
　　池遂心扬眉，“怎么了这是？”
　　周齐用慢动作抬起头，好不容易睁开眼睛，然后神情恍惚地摇了摇头,道：“没事师叔，我就是没睡好。”
　　“那走吧,该回去了。”池遂心略一颔首，淡淡道。
　　周齐这时迷迷糊糊地往室内看了一眼，疑惑道：“那只鬼呢？”
　　“她已经走了。”池遂心面无表情地回了一句，被周齐和将臣盯着看了半天，皱眉横了一个眼刀。
　　“咳……”周齐干咳了一声，“那个师叔，办事处的车已经在外面等着了，我们出去吧。”
　　池遂心没说话，沉默着迈步走出去，行动间带起冷冽的风。
　　回到无极门之后，池遂心立马开始闭关，闭关的主要目的，是解决身体问题，通过修习轮回天书，进一步改善体质，最起码不会再动不动就咳血了。而轮回天书，是跟着那个金瞳一同出现的，想来是先前被潜藏，之后被无忧引动的缘故。
　　池遂心的闭关时间是半年，一晃而过，池遂心再睁开眼的时候，眸底金光一闪而过，敛入深邃的黑暗，无声无息，洗尽铅华，整个人的气质都有了一种藏锋于内的感觉。
　　池遂心起身，走上前拉开门，有清风拂面，吹起一缕发丝，连带着舒展了她的眉眼。
　　院落内，将臣坐在石桌旁，面色凝重地捧着手机，仿佛在应对什么极其重要的难题。手机里正在播报新闻，外放声音很大。
　　“本日，国家博物馆展出一件大型标本，据悉，为数月前‘太阳黑子弥散’事件中捕获的异形生物。此外，科学院已对该生物进行了相关研究，相信不久的将来会有新的成果问世，请大家拭目以待。据专家称，这次事件将为科技的发展提供新的思路，让我们共同期待点亮新科技的一天。”
　　“主上。”将臣一听到开门声，立马站起身。
　　池遂心略一颔首，还没说话，便听到了铃铛声响起。而后，她的面前出现一个半人高的木偶，一见到她先是恭敬地作揖，而后扶了扶歪掉的帽子，用一种毫无感情、没有半分情绪起伏的童声道：“寄信人：连青瑜。口信内容如下：周齐说你近期会出关，收到口信之后可以准备动身前往季夜市，这里是办事处总部所在，届时我们再详聊合作的具体事宜，报酬面议，相信我，你不会失望的，静候佳音。”
　　小小的木偶信使说完之后，睁着那双黑白分明的大眼睛一眨不眨地盯着池遂心，似乎是在等待她的回信。
　　池遂心思索片刻，开口道：“好。”
　　小信使等了一会儿才确定池遂心的话已经说完了，又非常有礼貌地作揖后，才在池遂心的眼前消失。
　　“主上，我……”将臣刚开口，就被池遂心制止了，她直接开口道，“你留守无极门。”
　　“是……”将臣很是丧气地应了一声，显然很像跟池遂心一起走，但主上的意志不可违逆。
　　池遂心刚出关就要动身启程的消息很快经由周齐传到了喻觉耳朵里，喻觉风风火火地赶到池遂心这里，拿着给池遂心准备好的手机，外加一箩筐老父亲一样的嘱咐话语，成功让池遂心动身的计划提前到了现在。
　　池遂心即刻动身，前往季夜市。
　　季夜市是真正意义上的繁华大都市，光华璀璨的不夜城，仿佛它的存在就是为了探求人类生活方式的边际，它以无限包容的姿态迎接到这里的每一个人，又不露痕迹地展示残酷。
　　到达季夜市之后，池遂心立马就收到了连青瑜的消息，让她坐车前往一家叫做墨轩斋的古董店。
　　这间古董店的装修风格十分有格调，颇具古韵。在繁华现代的主城区，这家古董店颇为引人注目。店铺上方的牌匾上写着“墨轩斋”三个字，字迹池遂心仔细端详了两秒，莫名感觉到了一种熟悉。
　　门被推开之后，是清脆悦耳的风铃声，扑面而来的是沁人心脾的凉意，池遂心微偏了偏头，向着里面走去。
　　这家店的占地面积并不小，一盆高大绿植的侧后方，有一张木藤编织的小桌，其后影影绰绰，像是有一个人。
　　池遂心走过去，看到了一张熟悉的面孔，不是连青瑜，是无忧。
　　无忧抬眸，一看到来人，眼角眉梢点染笑意，“欢迎光临。”
　　“你怎么，在这里？”池遂心微愣了一瞬，开口。
　　无忧将手肘放到桌上，用手托着半边脸，语调亲昵，缓缓开口：“我是这家店的老板，诚招一位老板娘，你要试试吗？包吃包住，待遇从优。”
　　池遂心轻抿唇角，睨了她一眼，“什么时候的事情？”
　　无忧微微歪了歪脑袋，好像在回忆，“大概，几分钟以前吧。”
　　“连青瑜怎么会知道你在这里？”池遂心皱眉接着问。
　　无忧盯着池遂心的眉眼，轻笑了一声，“你猜猜看？”
　　池遂心环视了整家店一眼，眉眼微沉，“她在这里。”
　　“的确。”无忧没否认，接着解释道，“这家店是办事处的一个联络点，负责处理一些涉及神奇物品的事件的调查工作。”
　　池遂心微微眯了眯眸子，幽幽开口：“说是几分钟以前，对这里倒是挺熟悉的。”
　　无忧瞬间哑然失笑，“你是因为我没有第一时间去找你，所以不太开心吗？”
　　“你想多了。”池遂心冷眼看她。
　　无忧扬眉，“好吧，那就当是没有，我只是想提前在终点等你，试试看能不能等来一阙词。”
　　池遂心凝眸，“结果呢？”
　　“还不错，至少等来春风十里，雪色旖旎。”无忧含笑道，“若是心向我就更好了。”
　　池遂心走过去，坐到无忧对面，抬眸，眉眼敛尽风华，“这么贪心。”
　　“等价交换，如何能叫贪心。”无忧与池遂心的目光对上，眼底一片澄澈。


第34章
　　池遂心眉眼微扬,似笑非笑地开口：“等价交换，那不是你可以，别人也可以？”
　　“你再说一遍。”无忧脸瞬间就黑了,语调带上了几分威胁之意。
　　池遂心的视线落在无忧的眉宇之间,轻声开口：“不会有别人的。”
　　“这话我可当真了,若是有,我不介意用点儿特殊手段。”无忧倾身向前,眸子眯得狭长,显得眉眼美得愈发锋利。
　　“比如？”池遂心面不改色，尾音轻扬。
　　无忧伸出手，轻轻捏了捏池遂心的侧脸，声音略显温沉：“比如哭给你看。”
　　池遂心没忍住轻笑出声,“那我想看。”
　　“天师大人,这么恶趣味呢。”无忧含笑看着她，眉眼近乎缱绻。
　　池遂心像是被无忧眼底的亲昵和宠溺晃了神,连忙移开视线,指尖微蜷了一下，陡然发觉自己有些耳热，直觉这个话题继续下去有些危险，于是稳了稳心神，岔开了话题，“说起来，连青瑜人呢？怎么只有你坐在这里？”
　　无忧深深地看了她一眼，顺势将这一页揭过，回道：“谁知道呢,稍等片刻吧。”
　　“嗯。”池遂心随口应了一声，莫名松了口气。
　　无忧收回视线,垂眸斟了一杯茶，气质矜贵，见之难忘。
　　池遂心看她，眸光晦暗不明。
　　无忧抬眸时视线撞进池遂心眼底，轻扬了扬嘴角，将那杯茶递到她面前，缓缓开口：“尝尝。”
　　池遂心端起茶杯，垂眸轻抿了一口，指尖微顿了一下，“你的事情处理得怎么样了？”
　　“当然处理完了，那些疯子应该能蛰伏一段时间。”无忧不甚在意地开口。
　　池遂心低低地应了一声，低头专心致志地喝茶，没再言语。
　　无忧毫不掩饰地盯着池遂心，不知在想些什么。
　　没过多久，齿轮咬合转动的声音成功被池遂心捕捉，她抬眸，眼底是一片深邃的黑暗。
　　古式屏风之后，暗门被打开，连青瑜从里面走出来，扫了店内的情形一眼，挑眉道：“哟都到了，行，那我们就直接开门见山吧。这家店暂时交由你们两个人管理，算是一个合理的身份，这个身份的使用权在这段时间里属于你们，至于你们想用这个身份做些什么，就不关办事处的事了。”
　　连青瑜说完，却发现并没有人搭理她，直接走到桌旁，敲了两下桌面，“哎哎，你们两个有没有在听我说话？”
　　“在听，你接着说。”池遂心非常敷衍地回了一句，表情十分冷漠。
　　无忧侧眸看了她一眼，眼底溢出几分微不可察的笑意。
　　连青瑜一噎，随后笑得有几分无奈，行吧，这俩都不是什么好相与的主，她又何必自讨没趣，早点把正事说完走人才是最好的选择。“嘶……我刚刚要说什么来着，一打岔给忘了，让我想想……”
　　“啊对了，有一点要特别提醒，不要去探究暗门后面的东西，反正你们也打不开。”连青瑜接着道，“关于具体的合作内容，事实上，办事处会向你们这类的编外人员发布委托，你们可以自行选择是否要接取，至于报酬……委托本身就是报酬，到时候你们就知道了，当然，钱是最基本的，不会少了你们的。”
　　“委托。”池遂心眉眼微沉，一字一顿地开口，话里多了些危险的意味，“只凭这个，恐怕不足以达成合作。”
　　连青瑜面色未变，只是扬眉，“你这么痛快地答应来季夜市，我还以为你已经同意合作了。”
　　“我来这里，有我自己的事情。”池遂心凉凉地说了一句。
　　连青瑜抬手摸了摸鼻尖，这人，还真不好糊弄。掩饰性地干咳了一声，连青瑜接着道：“其实，这次的合作的确不止委托这么简单。沧帝，你们知道吗？”
　　无忧一听这两个字，脸色骤沉，看向连青瑜的目光也变得格外锐利，转瞬之间，肃杀之气弥漫。
　　连青瑜背脊一僵，清晰地察觉到自己被一股强大的气息锁定，瞬间头皮发麻。但与此同时，连青瑜的思维仍然十分冷静，这只鬼真的动了杀心，为什么？
　　池遂心抬眸看向无忧，微蹙起眉，眸光微凝了一瞬，又扫了连青瑜一眼，“有话直说。”
　　池遂心一开口，无忧便移开了目光，仿佛是决定看在池遂心对这个话题感兴趣的份上暂且放连青瑜一马。
　　周身彻骨的森寒之气消散，连青瑜掩饰性地干咳了一声，接着道：“据说，沧帝留下了十二枚玉简，分别记载了泷国几个时期的历史，其中藏着一道强大的秘法，而沧帝当初就是依靠这道秘法击溃了来犯的数百万厉鬼大军，近期，有一枚玉简出现在了一个地下秘密交易所。”
　　“你们想要那枚玉简？”池遂心沉声问。
　　连青瑜却摇了摇头，“不，我们想找那枚玉简的主人。”
　　“玉简出现了，但没交易出去？”池遂心猜测。
　　连青瑜略一颔首，“是的，但我们的目的确实不是玉简，而是它如今的主人，我们怀疑她是镇压物。”
　　“物？”池遂心冷冷淡淡地开口，仿佛夹杂着几分嗤笑。
　　连青瑜轻抿了抿唇角，微蹙着眉头接着道：“至少不是普通人类，详细的情况等你们接受委托再说，如果你们愿意在这件事上提供帮助的话，那枚玉简，可以作为战利品无条件给你。”
　　“一枚需要集齐十二个才能发挥最大价值的玉简。”池遂心漫不经心地悠悠道，又抬眸，似笑非笑地看了连青瑜一眼，“我考虑考虑。”
　　连青瑜皱眉思索片刻，“好，希望你能尽快给我答复。”
　　“嗯。”池遂心淡淡地应了一声，正欲起身，却听到了一阵清脆的风铃声。
　　池遂心回眸，看见一身利落裤装的简成玉迈步走进来，气场十足地环视了整家店一眼，视线落在连青瑜身上，眉头一挑，开口道：“处长，在这儿躲清闲呢。”
　　连青瑜笑了笑，“那你呢？”
　　简成玉偏头，将手中的一块平板放到桌上，“我当然是带着任务来的。”
　　“这是总部分配给你们的个人终端，与委托任务相关的信息都会传输过来，切记，不要把它带出这里。”简成玉用指尖点了点桌面，而后道，“这个终端，只能输出，不能输入，如果有任何想问的，可以用信使传递消息。”
　　连青瑜垂眸看了眼那个放在桌上的终端，扬眉说：“这是你的自作主张。”
　　简成玉抬眸对上连青瑜的视线，“是又怎样？”
　　“没事……”连青瑜摸了摸鼻尖，总觉得简成玉近段时间脾气差了很多，“我只是有些意外，你好像对她们格外上心。”
　　“她们？”简成玉挑眉。
　　连青瑜默了两秒，“好吧，准确地说，是她。”说着，朝池遂心那边扬了扬下巴。
　　“我不否认。”简成玉不甚在意地开口，而后便没去管连青瑜，接着拿出一个长方形的盒子，放在池遂心身前的桌上，“这是给你的礼物，在进行任务的过程中应该会很有用。”
　　连青瑜扫了一眼盒子上熟悉的图案，拧起眉头，面色难看，语调骤沉，“简成玉。”
　　简成玉抬眸，“嗯？”
　　“你这算是假公济私么？”连青瑜凉凉地开口。
　　简成玉蹙眉，“什么？”
　　“其他事情我不管，你把镇压物随随便便送人，当我这个处长是死的吗？我还在这里站着，你就这么无法无天了？！”连青瑜眉宇间染上明显的怒意，显然气得不轻。
　　简成玉顿了两秒，脸上露出几分狐疑，“你误会了，只是借出去一段时间，不是送人。等委托任务结束，我自然会拿回来。这不是正常流程吗？一件c级镇压物，我还是有权外借的吧？”
　　连青瑜脸上怒气未消，“你自己说的‘礼物’。”
　　“……”简成玉张了张嘴，一时有些愕然，“那是我说错了，口误而已，我怎么可能把镇压物送人，这是原则性问题。”
　　“怕是没少想着给别人送礼物吧。”连青瑜睨了简成玉一眼，阴阳怪气地开口。
　　简成玉闻言顿了一下，像是仔细想了想，而后笑道：“要是真能完成这次的委托任务，也不是不行。”
　　“不需要。”无忧黑着脸开口，不会有别人，别人这不就来了？
　　简成玉下意识看向声源，笑得有几分了然，“那就不送了。”
　　而处在暴风眼的池遂心，这时正拿着那个终端，看得一脸认真，眉头微蹙着，眸中若有所思。半晌，将终端调转方向，推向无忧，而后道：“委托，我接了。”
　　连青瑜一口气堵在胸口，上也不是，下也不是，到最后也只能没好气地道：“委托任务你们以后直接和她对接，她主要负责镇压物的调查和收容，我还有事，先走了。”
　　简成玉轻轻扬起嘴角，道：“我也先走了，遇到问题或是任何需要沟通的地方，可以直接和我联系。祝你们一切顺利。”
　　连青瑜横了简成玉一眼，心情十分不爽，脚下的步伐都快了几分。
　　简成玉朝池遂心和无忧微笑颔首，而后转身，与连青瑜一前一后走出了店铺。
　　室内，池遂心打开放在桌上的长方形盒子，里面黑丝绒底垫上方放着一副银色极简蝶翼边框的眼镜，边缘坠着一条同色的细链，整体看起来斯文冷韵。
　　除此之外，盒子里还放着一张类似说明书的纸条。
　　【物品编号：C-2436
　　物品名称：能量探测眼镜
　　物品说明：该物品可与活体生物身上的能量产生共鸣，进而达到分辨特殊人类与普通人类的效果。
　　注：特殊人类指拥有并能够调动核心中能量的人群。
　　使用方式：佩戴即可
　　注意事项：佩戴者需每隔一段时间便摘下眼镜以保持大脑清醒，如长时间佩戴，会导致精神错乱、发疯，严重者甚至可能自残、伤及他人。（██）】
　　字条的末尾有一部分被涂掉了，似乎是为了掩盖什么重要消息，可能是为了防止该物品被滥用或是使用者动歪心思。
　　池遂心拿起眼镜戴上，抬眸看向无忧，视野里瞬间出现一个空空如也的能量格。她微微歪了歪头，唇角抿开一抹笑意，侧边的银色细链轻微晃动，衬得眉眼多了些隽永的味道。是了，无忧应该算是灵体，并不属于活体生物。
　　无忧凝眸看着池遂心，银丝的眼镜，很衬池遂心的气质，分明禁欲，却十足勾人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天我生日，不一定更多少，随缘别强求23333更还是会更的


第35章
　　“你觉得怎么样？”池遂心与无忧的目光对上,一缕锐光划过眼镜的银色边框，眸底像是点缀寒星的深渊，细辨时只剩下浅淡的笑意,仿若清晨薄雾,风一吹便散了。
　　无忧轻轻扬了扬嘴角,小臂放在桌上,倾身向前,“好看,但是因为人，和这副眼镜眼镜没多少关系。”
　　“我是问你这次的委托。”池遂心有些好笑地看了无忧一眼，尾音带笑，这家伙,心眼真的很小。
　　无忧也不尴尬,顺势垂眸，打开放在自己眼前的终端,凝眸看了两眼,若有所思。“有点意思，难怪你会同意接受委托。”
　　这次委托任务的起因确实是玉简在一个地下秘密交易所出现，但除了对那个传闻狂热相信的投机者或是将信将疑想要碰碰运气的人，这位玉简的主人在办事处这里看起来的确更加吸引人的眼球。
　　最为主要的原因就是，这个人在办事处八十年前的档案中便出现过，而那个时候，她的样貌已经是一位年轻的女士了，这次出现的时候，仍然与当时的记载如出一辙,只是装扮随着时代的发展发生了变化。办事处不是没有考虑过这次出现的人是当年那位的后代，但经过多方验证,已经证实是同一个人。
　　关于这位女士具体的档案内容，办事处是不可能共享给池遂心和无忧的，但不管怎么样，能在办事处留下档案的人，绝对不会简单。再者，办事处将这件事委托给池遂心和无忧，同样能够侧面印证此人的不凡，办事处还不至于缺人缺到这种地步。
　　“嗯。”池遂心应了一声，接着道，“下午我去线索中提及的地方看看，你留下看店。”
　　“不能一起去吗？”无忧盯着池遂心，开口。
　　池遂心抬眸，镜片后的眼睛一片澄澈，“你见过成天关门的店铺吗？”
　　无忧闻言笑了笑，也没问说这话的本人为什么不留下看店，道：“好，那你去吧。”
　　得了这句话，池遂心也没再说什么，将那个终端拿过来，垂眸继续翻看。
　　“不是有负面影响？眼镜先摘了吧。”无忧一手撑着脑袋，另一手指尖点在桌面上，语调慵懒地开口。
　　池遂心闻言抬眸，眼角眉梢细碎的冷意渐消，还没开口，就见无忧凑了过来，伸手将那副眼镜从她那儿摘了下来，顺手给自己戴上，而后将眸子眯得狭长，轻声幽幽开口：“难怪他们找上你，能量测定直接爆表啊，不知道这东西的阈值大小是多少。”
　　池遂心看着无忧精致昳丽的眉眼，拿着手上的终端向后靠了靠，而后淡淡地说道：“这种事情，问了她们也不会答吧。”
　　无忧挑眉，重新坐回去，而后漫不经心地开口：“所以我也只是试图把抢东西这件事情做得看起来更合理一点，看起来好像成功了。”
　　池遂心垂眸掩唇轻咳了一声，像是在掩饰什么，“你能不能乖乖坐会儿，别说话了。”
　　“当然可以。”无忧紧紧盯着池遂心，抬手轻推了下眼镜，脸上的笑容颇有些得逞的意味。
　　事实证明，同一样东西给不同的人，产生的效果也不一样。池遂心：禁欲薄凉；无忧：斯文败类。
　　没了某个人捣乱，池遂心仔细翻看了终端上的相关信息，还是有一定收获的，虽然这上面的东西都是经过脱密的。
　　中午简单用过午餐之后，池遂心戴上眼镜出门，无忧则很是尽责地留下看店，只是显得有些心不在焉，不知在考虑什么。
　　办事处提供的信息里，有一条调查员提供的线索，那个人最近经常出没于一家咖啡店，时间似乎相对固定，都是在下午四点左右。
　　至于办事处为什么已经有那个人的踪迹，却没有采取任何行动，而是发布委托任务，让池遂心去接触，这就是另外的问题了。池遂心并没有去问，因为有极大可能不会得到答案，更何况她也没有兴趣。
　　或许是他们不想暴露身份和意图，又或许是已经接触过但被很合理地挡掉了，还有可能是他们拿这个人毫无办法，毕竟连青瑜曾经称这个人为“镇压物”。
　　具有活性的镇压物，应对时需要足够慎重。
　　不过，那个人出现在咖啡店的时间是下午四点，池遂心这么早出门，当然不会是直接去咖啡店，她先前说的，到季夜市有自己的事情，并不是假话。
　　然而，池遂心站在繁华的街头，虽然面无表情，但其实整个人都处在一种无措的状态里，因为她压根不知道要去哪儿。
　　几百数千年的历史变迁，池止非再怎么神通广大，也没办法给失去记忆的自己留下一个准确的坐标点。
　　在路边略微停顿了片刻，池遂心决定下次等晚上带着无忧出门，毕竟对于池遂心来说，地面上的建筑物实在太碍事了，她压根没办法在这个钢铁丛林里找到想要的地区。
　　剩下的时间，池遂心基本都用来找路了，因为她不肯去问路，又对现代城市的运转很感兴趣，她看这个世界的视角与众不同，站在街头看起来颇有些格格不入的意思，吸引了不少目光，虽然她并不在意。
　　就在池遂心盯着博物馆的古式风格建筑若有所思的时候，身旁突然出现一个略显低沉的男声，“这个博物馆，是在考察千年前泷国的一处遗址基础上复原的产物，整体外形结构取自一幅画，名叫《陵川玄宫夜宴图》。”
　　池遂心侧眸看过去，对方身上穿着一身古风和现代混搭的服饰，颇有种翩翩公子的气质，她微蹙起眉，“遗址？”
　　“是的，季夜市在那个时候叫陵川，而那幅画上的玄宫已经被一把火烧了，不知是意外还是人为。泷国的那段历史，很神秘，现在史学界都没有定论。”那个人说话时彬彬有礼，显得格外温和。
　　池遂心若有所思地点头，陵川啊，熟悉的地名。
　　“抱歉，看你对这里似乎很感兴趣，就自顾自地上来搭话了。”那个人不好意思地笑笑，顿了一下，又接着道，“忘记自我介绍了，我叫姜渡。”
　　池遂心淡淡一颔首，接着开口问道：“请问，你知道苍蓝咖啡店怎么走吗？”
　　姜渡面露几分愕然，似乎没料到池遂心会向他问路，而后才指了一个方向，开口道：“这边，第一个路口右转，再走几步就到了。”
　　“谢谢。”池遂心道过谢，直接迈步离开。
　　姜渡盯着池遂心的背影看了一秒，而后失笑，是被当成搭讪的了吗？


第36章
　　池遂心很快将博物馆前的小插曲抛到了脑后,顺利到达目的地。苍蓝咖啡店，的确很好找，黑底蓝色灯管组成的招牌十分醒目,简约但不简单。
　　池遂心走进去,环视整家店,这个时间点,店里的人不算多,放着忧郁的蓝调,咖啡和甜点的香气四溢，环境装饰都很清雅，那位女士的品味还不错。
　　在角落靠窗的位置，池遂心一眼便看到了那位女士。这个位置既能将店内的情形一览无余,又能看到外面的情况,视野开阔，适合观察目标以及等人。在不发生战斗的情况下,是很不错的选择。
　　池遂心先是关注到了这个位置,而后才将注意力放到那位样貌年轻的女士身上，她有一头偏向栗色的长发，瞳孔是浅棕色，此时正在吃一份提拉米苏，整体给人一种难言的神秘疏离的感觉。岁月不败美人，时间沉淀风韵。
　　不过，池遂心并没有直接上去，只是不动声色地瞥了一眼，便走到一旁坐下,点单之后，开始放空,指尖百无聊赖地点着桌面，仿佛是特意来消磨时光的。刚刚那一眼，眼镜居然没有任何反应，能量测定是空的。
　　但池遂心不去找目标，目标却主动找上了她。
　　“介意拼桌吗？”那人站在池遂心的侧前方，眸光很淡，仿佛在透过池遂心看着什么人。
　　池遂心面无表情地抬眸，语调幽冷，“为什么？”
　　那人闻言眸光轻闪了一下，随即轻笑出声，话里竟一下子多了些亲昵和……慈爱……“呵，小狼崽子。”
　　池遂心拧眉，“你认识我？”
　　那人敛眸，指关节叩击桌面，周遭的“客人”尽数起身离开，而她直接坐到池遂心对面，开口道：“开门见山，玉简我只有一枚，你要尽快集齐十二枚，对你有大用。有了一枚，找剩下的会容易很多。”说着，那人将一个尺子宽的盒子推向池遂心。
　　池遂心没去动，只是蹙眉：“名字。”
　　那人莞尔，“谢庭晚，至于我的身份，你很快就知道了。”说着，谢庭晚用指尖点了点那个盒子。
　　池遂心眉眼微沉，略一思忖，接着道：“理由。”
　　“我在等你。”谢庭晚嘴角噙着浅淡的笑意，“办事处的运作方式还是一如既往，与八十年前没有太大的差别，效率倒是高了不少，还算是有所进步。”
　　池遂心默了默，行吧，老妖精一个，反过来利用了办事处，真实年龄不可考，反正肯定不止八十。“如果我有事，要怎么联系你？”
　　“别找我，我会找你。”谢庭晚直接道，顿了一下，又像是突然想到了什么，“对了，告诉简成玉，明天下午四点，我在这里等她。”
　　“你和她认识？”池遂心微蹙着眉头。
　　谢庭晚面色寡淡，“谈不上认识，只是这孩子出生的时候，是我取的名字，很合适对吧？”
　　池遂心面无表情，这人该不会是专为了玉简特意给人家取了这么个名字吧？真不知该说是随性，还是薄凉。
　　“别在心里吐槽我，我年纪大了，记性不好，你以为我这是为了哪只狼崽子？”谢庭晚睨了池遂心一眼，接着慢悠悠地开口，“时间太久了，得扔掉一些东西，才能留下更重要的部分。池止非，尽力挣扎吧，趁你还有死亡的权利。”
　　池遂心眉宇间覆上一层薄霜，没等她开口，谢庭晚又幽幽补了一句，“哦是了，你这名字也是我取的。彼止非有四事。一者见人为恶则能遮止。二者示人正直。三者慈心愍念。四者示人天路。你么，偏生给自己取了遂心为字，哪有人自己给自己取字的，当真傲慢，我都不想说你。”
　　莫名其妙被数落了一顿的池遂心默默无语，这人，还真和她自己有关系啊。活了这么久了吗？身份果然有问题吧。
　　“行了，你可以走了，切记，不到绝对安全的地方，不要看那玉简。”谢庭晚叮嘱了一句，而后便摆出了送客的架势，等池遂心起身，又没好气地补了一句，“摊上你这么个狼崽子，真不省心，让我都成劳碌命了，真不知是哪朝哪代埋下的隐患。”
　　池遂心拿了那盒子，非常果断地迈步离开，深觉此人虽样貌不显，但内里确实是个唠叨的老年人。
　　谢庭晚一直坐在座位上，看着池遂心离开，等到她彻底在自己的视野当中消失，眉眼才柔和下来。还好，至少等到了。
　　等池遂心回到墨轩斋的时候，天色已经开始变暗了，店里亮起莹白的灯光，风铃声响起，柜台之后的无忧抬眸，弯了弯眉眼，眼底浮着一抹柔光，“回来了，有收获吗？”
　　池遂心朝她走过去，轻轻应了一声，将手里的盒子放到桌上。
　　“玉简？”无忧绕过柜台，走到桌旁坐下，挑眉道。
　　池遂心默认了，接着开口：“谢庭晚，你……”她的话还没说完，就见无忧微微眯了眯眸子，幽幽开口，“果然是她啊。”
　　“你知道。”池遂心凝眸看着她。
　　无忧笑笑，“是知道，她好像不怎么喜欢我，恰好，我也不喜欢她。”
　　“怎么？”池遂心开口问。
　　无忧看了池遂心一眼，“明明是来去如风的人，倒是从某个人那儿得了诸多惦念，早知道我就应该成天到夕水街蹲着等捡人，这种好事倒是便宜了别人。”
　　“这是什么话。”池遂心失笑，好浓的酸味儿，不问缘由乱吃醋。不过，讲道理，就永王殿下那狂狞邪肆、目下无尘的劲儿，估摸着没几个人会觉得她是善茬吧。
　　无忧轻嗤了一声，老年人就该有老年人的样子，装嫩算什么本事。
　　正在这时，有摇铃声响起，一个半人高的木偶出现在池遂心面前，他穿着和上次不一样的衣服，照常作揖之后，才开口道：“寄信人：简成玉，信件内容如下：你见到她了，她和你说了什么？”
　　“明天下午四点，她在苍蓝咖啡店等你。”池遂心直接道。
　　确认池遂心的回信完毕后，木偶再次作揖消失。
　　无忧睨了桌上那个盒子一眼，开口道：“玉简里面，应该是你的记忆碎片。”
　　“嗯。”池遂心颔首，她也是这么认为的。
　　无忧于是接着说：“你到里面去查看，我在外面为你护法。”
　　这家古董店后方有一间卧室，没人知道查看玉简会发生什么，所以还是小心为上。池遂心当然不会拒绝无忧的好意，等走到里间坐下后，才打开了手上的盒子。
　　盒子里静静躺着一枚剔透的白玉简，玉简中央有一个浮雕的符文，整体玉质白皙，没有任何杂质。
　　池遂心的指尖刚一触到那玉简，便眼前一黑，直直倒在了床上。
　　池遂心又开始做梦了，这个梦似乎格外漫长，尤其耗费精神。
　　梦里的她还是个没长大的奶娃娃，衣衫褴褛，蓬头垢面，混迹在街头巷尾，为温饱拼尽全力。她是战乱时的难民，随着逃难大军一路来到雍都城，路上受到一位素不相识的老人照顾，没和其他孤儿一样被其他人拿去换粮食。
　　饥荒加上战乱，民不聊生。
　　在群落里，落单是一件非常危险的事情，尤其是所有人都被逼到暗地里以对方为充饥口粮的时候，你死我活而已，就这么简单。
　　然而，抵达雍都城之后，现状并没有好转，新的君主下令封锁城门，不许任何难民进入，城郊的简陋帐篷成了所有人的临时居所。朝堂上为这批难民争吵不休，两派互相拉锯，在漫长的等待过程中，那个一直可怜她的老人去世了。那一天是冬至，大雪漫天的时候，甚至能闻到风里飘来的饺子香气。
　　她抱着那个老人逐渐冰凉的尸体，没掉下一滴眼泪。
　　老人很善良，素日与他交好的人们一同指责她冷血，是喂不熟的白眼狼。
　　她知道，她带不走老人，她知道，她该离开这里了。
　　那天夜里，趁着夜深人静，她偷偷潜进一辆运送马草的车里，与那堆马的食物一起进了城。
　　马车停在一个气派的府邸后门，借着车夫和里面的仆役讨酒的机会，她蹑手蹑脚下来，抬头看了一眼高大的建筑，僵着脸转身离开。那地方，近日刚刚挂上新的门匾，永王府。她并不知晓。
　　那个时候，已经是宵禁时间，街上没有任何人，除了巡逻的卫兵。
　　她不想被他们发现，也许有人会施舍怜悯之心，但也有可能遭遇不幸，她不愿意去赌。
　　那天晚上，她在夕水街找到了一间破庙，自从新的君主入住皇宫，这类地方便很少有人再光顾了，佛不渡人。但这样的地方，她并不是第一个发现的人，她到这里的时候，这里已经有不少“原住民”了。她的到来显然并不受欢迎，但没有关系，这样的地方，遵循丛林法则，而她有常人难以匹敌的速度。
　　她清楚自己的特殊，也很擅长利用这一点。
　　不过，她太饿了，没能无伤处理好这件事情，她受伤了，从腕部到小臂中段，一条狰狞的伤口，血流不止，鲜血顺着手背，沿着指尖滴落在地面上，眼里满是凶狠。
　　拿着小刀的青年人瞪大了眼睛，他是这群小乞丐的头目，本来只是想教训一下这个新来的，让她以后服从管教，没想到这居然是个刺头，那眼神跟要吃了他似的。
　　紧接着，青年人身形一个踉跄，直接摔倒在地上，手中的小刀也掉在了地上，所有人目瞪口呆地看着这一幕，她捡起了那把小刀，迅速冲向倒地的人，刀尖直直朝着那人的脖颈而去。
　　就在所有人都觉得那人死定了的时候，刀尖扎进青年人脖颈旁的地砖缝隙里，发出铮的一声。刀光映衬着雪光，照在她的眉眼，有着与年龄不符的凌厉。
　　她解决完这件事，默默走到角落，抓起一团雪按在自己的伤口上，面无表情，立马震慑住了破庙里的一干人等。
　　经此一役，武力值不低的小矮子成功成了这间破庙的太上皇，至于原来的皇帝，成功降格成了大内总管。你问现在的皇帝？太上皇不想当，但没人敢当，所以目前还处在虚位以待的状态。
　　那天晚上，她抱膝蜷缩在角落里睡觉，醒来的时候，发现身旁多了一个火堆。
　　依靠实力得到的照顾，更好割舍一些，她这么想着，这样，就很好。
　　农历十一月十八日，冬至，自那个时候起，正式成为了她的生日。
　　生活在雍都城中的小乞丐们对如何得到食物这种事情驾轻就熟，她再也不用为了这件事发愁了，因为她吃的不多，小乞丐们也愿意分她一些食物，只要她同意帮他们守住这间破庙。
　　这日，她听到小乞丐们谈论雍都城里的八卦。据说，前朝公主，如今的纯妃娘娘，颇得新帝宠爱，诞下一女，不满八岁便破例封王，移居永王府，一大票仆人伺候着，吃喝不愁。
　　说到这里，一群小乞丐们纷纷表达出了羡慕。那永王府，与这里可就隔着一个街区。
　　她对这种事情并不感兴趣，只觉烦得很，起身刚准备出去，迎面撞上一个身着青衫的女子，那女子生得貌美，偏生一股让人难以接近的气质，破庙里一群小乞丐都看直了眼。
　　她皱眉说了声抱歉，错身准备离开，却被拽住了胳膊，好在是没伤的那只。
　　“挺有礼貌的，你叫什么？”那女子语调清婉，看着她柔声问。
　　她拧着眉头，并不想说话。
　　“池家人，是吧？”那女子接着开口。
　　她的眼神瞬间凶狠了起来，挣脱那女子的束缚，“你是谁？”
　　“谢庭晚，你可以叫我，先生。”谢庭晚悠悠开口，重新拽住她的胳膊，接着道，“乖乖听话，我很脆弱，经不起你折腾。好不容易找到，既然你有姓无名，那我就给你一个名，止非。”
　　“找我？”她有些迟疑，池家是什么，她其实不知道，她只有一块写着“池”字的玉佩，在她更小的时候被人抢了，一直没找回来。
　　谢庭晚垂眸看她，“是你，跟我走。”
　　破庙里的小乞丐们一听当然不肯答应，拿着小刀的青年暴脾气直接冲了上来，一刀扎在了谢庭晚小臂上。
　　谢庭晚拽起袖子看了眼，那伤口以肉眼可见的速度愈合，很快便消失了，连一点儿痕迹都没留下。
　　“怪物，她是怪物！”
　　她跟着谢庭晚走了，因为，她也是怪物。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没赶上，索性多写了点儿
　　彼止非有四事。一者见人为恶则能遮止。二者示人正直。三者慈心愍念。四者示人天路。——《善生经》


第37章
　　出乎池止非的意料,谢庭晚还真是一个教书先生，站在一堆小萝卜头里，宛如一朵明丽雍容的花。不过,谢先生显然不是温柔体贴那一挂的,直接把池止非和衣扔进浴桶就不管了。
　　池止非僵着一张脸,甩了甩溅到头上的水珠,四下看看空荡荡的房间,一双眼睛里满是警惕。
　　半个时辰后,谢庭晚手上拿着一套新衣去而复返，一眼便看见小崽子靠在不大的浴桶里面昏昏欲睡，然而刚靠近浴桶几步，就看见小崽子瞪着俩大眼睛盯着她,像只极度缺乏安全感的小兽。本来眼神应该是凶狠的,奈何头发湿漉漉的，看起来实在没什么杀伤力,反而有种凶萌凶萌的感觉。
　　谢庭晚轻笑了一声,把手里的衣服放到浴桶旁边，也没说话，直接转身走了。
　　池止非试探性地拿起衣物穿上，走到门前的石阶坐下，盯着院中那株枝头落雪的银杏树发呆。
　　素色铺陈的地面，风里藏着冰雪的味道，池止非怔怔出神，眼底有几分茫然，思绪不知飘去了哪里。
　　没过多久,池止非听到了小孩儿嬉笑打闹的声音，回神时就看到一堆半大的小豆丁进入院落,看到她时统一噤声，连动作看起来都拘谨了很多。
　　池止非冷着一张脸收回视线，完全没有打招呼的意思。
　　一群人面面相觑，先生叮嘱要好好相处，但没说对方是个凉飕飕的冰雕啊，好看是好看的，只是难免让人望而却步。
　　池止非并不习惯群居，眼下只觉得这群小孩儿吵得很，能闭嘴还算他们识趣。她现在只想见一个人，那位谢先生，她既然是找池家人的，总归有目的，为了什么她不知道，但一定要问清楚才行。潜在的危险比眼前的困境更可怕。
　　“先生。”小孩子们七嘴八舌地问好。
　　谢庭晚微笑颔首，“都回家吧，先生准备走了。”
　　“先生要去哪儿？”
　　“去一个没人知道的地方。”谢庭晚用半开玩笑的口吻说。
　　“那先生还回来吗？”
　　谢庭晚笑笑，“先生也不知道。”
　　小孩子们似懂非懂地走了，天真无邪，好似永远没有烦恼。
　　他们离开后，院落里只剩下谢庭晚和池止非，池止非盯着她，眼里是超出年龄的深沉和审视。相比那些孩子，池止非无疑是早熟的，寒风霜雪里长大的孩子，与那些暖阳倾月下长大的孩子，到底是不同的。
　　谢庭晚垂眸看向池止非，脸上笑容不再，顿了片刻，才幽幽开口：“你与我一起离开这里。”
　　“凭什么？”池止非轻轻咬了咬下唇，开口道。
　　谢庭晚轻轻扬了扬嘴角，这小崽子一身的刺，明明都选择跟她走了，“就凭……我能让你衣食无忧，就凭我能让你做你想做的事情，就凭你没有更好的选择。”
　　“那你呢？你能从中得到什么？”池止非皱紧眉头。
　　谢庭晚低笑，“就不能是我可怜你吗？”
　　“那你为什么不可怜别人？”池止非始终认为对方的目的与池家有关，毕竟她找的就是池家人不是吗？
　　谢庭晚扬眉，“不错，很敏锐，可惜用错了对方，我只是受人之托忠人之事罢了。”
　　“什么人？”池止非面露几分黯色，什么人会让人来找她呢？而且不是为了害她。
　　谢庭晚眸色浅淡了许多，话语里一片凉意，“死人。”
　　池止非脸色一白，垂着头不再言语，好半晌，才低声道：“你怎么能确定我就是你要找的人？”
　　“我能确定，至于方法，我为什么要告诉你？”谢庭晚慢条斯理地开口，面容寡淡。
　　池止非抬眸看了谢庭晚一眼，轻抿了抿唇角，微蹙起眉，“先生……”
　　谢庭晚轻笑了一声，接着道：“因为灵，你的灵独一无二。”
　　“什么意思？”池止非显然没明白，看向谢庭晚的目光一片懵懂。
　　谢庭晚挑眉，“想知道，那你得跟我走。”
　　“好。”池止非几乎没有犹豫，便点了点头。
　　谢庭晚一下觉得这孩子顺眼了很多，嗯……有所渴求才好相处，不管是知识还是别的，不然这家伙，她还真搞不定。
　　谢庭晚带着因为未知世界而乖顺了许多的池止非来到一座被雾海包围的小岛。在池止非心里，谢先生是个很神秘的人，虽然她自身并没有展现出除了强大的自愈能力外的其他能力，但她好像知道很多在这个世界上鲜为人知的东西，比如这座岛，谢庭晚叫它无极岛。
　　虽然池止非压根不知道自己是怎么到达无极岛的，但是她很喜欢这里。一站上这座岛，就让人有种身心都在经受洗礼的感觉，难以言喻，很奇妙。
　　谢庭晚在登上无极岛的第三年离开了这里，原因绝不是池止非放弃了向她提问而选择了满屋的藏书，而是她必须得走了，不管怎么样，她也是有自己的职责在身的。
　　被扔在岛上的池止非也没什么特别的想法，谢庭晚说等她得到认可自然就知道怎么离开了，也没解释是得到什么的认可，反正池止非对她这种偶尔神神秘秘的说话风格已经习惯了。
　　整段记忆到这里似乎接近了尾声，最后的画面停留在一片浓雾当中，只有一只金色瞳孔的轮廓若隐若现，仿佛一个诡秘的图腾。
　　——
　　池遂心睁开眼睛，坐起身时抬手轻轻揉了揉太阳穴，这次的记忆接收不同于以往的梦境，让人十分疲惫，而且出乎意料，这次居然是按照顺序来的，确实是初始的那一枚玉简。
　　一种可能，玉简是谢庭晚所制，所以她很清楚那一枚是初始，但这就涉及到一个问题，传闻中，玉简是沧帝留下的。而且，谢先生既然让她尽快找齐，那玉简是她制作的可能性就很低，毕竟如果是这样，为何不省略掉这个找的过程，直接把全部的玉简给她呢？
　　另一种可能，玉简是别人所制，无论是池止非还是沧帝，而谢庭晚的任务，就是把初始的这一枚给她，引导她去找剩下的，目的是什么尚未可知，但这种可能性确实更高一些。
　　池遂心正垂眸沉思的时候，无忧出现在了门口，倚着门框偏头看她，眼角眉梢氤氲着薄薄的隐忧，半晌，才轻声开口：“不舒服吗？”
　　“有些累。”池遂心抬眸，视线触到无忧后不经意柔和了几分，“不要紧。”
　　“你已经躺了一天一夜了，期间简成玉来过，被我挡回去了，她说有另外的委托给你，在终端就能看到，接不接随你。”无忧悠悠开口，顿了一下，又接着道，“我听到你叫我了。”
　　“胡说，不可能。”池遂心看了无忧一眼，显得有几分无奈。
　　无忧眯了眯眸子，语气不善，“你的记忆里居然没我？”
　　“你也不是每个阶段都有参与。”池遂心有些好笑地开口，“况且，这又不是我的梦。”
　　无忧盯着池遂心，眼角眉梢染上几分艳色，“所以，你的梦里一定会有我，是吧？”
　　池遂心顿了顿，总觉得是被某个人套路了，微蹙起眉，“你不是……知道吗？”
　　“我不在的时候呢？有没有梦到我？”无忧倚着门框，偏头轻笑。
　　池遂心沉默了两秒，“没有。”好了，破案了，她只是在趁机调戏人。这人，好烦。
　　无忧含笑看了池遂心两眼，接着道：“好了，心情好点就起来看店，怎么所有活都让我干了，辛苦不说，一点儿劳务费都不给。”
　　“你不是老板么。”池遂心睨了她一眼。
　　无忧偏头，“这店也不是我一个人……一只鬼的。”
　　池遂心被她突如其来转换形容给逗笑了，眼角眉梢都仿佛淬了细碎的光。
　　“笑我。”无忧把一双眸子眯得狭长，幽幽开口，“池遂心，你现在必须得摆正态度，否则我要生气了。”
　　池遂心站起身，看向无忧，嗓子里压着几分笑意，“怎么摆正？”
　　无忧朝池遂心勾勾手指，示意她过来。
　　池遂心照做，站在无忧身前，等待下文。
　　无忧握住池遂心的手腕，将她拽进店内，留在柜台后，而后道：“你看店，我看你。”
　　池遂心低笑了一声，“随你。”
　　无忧轻啧了一声，扬眉接着道：“好好干活，不要偷懒。”
　　“知道了。”池遂心格外乖顺地回道。
　　无忧满意地点了点头，随意拖了张椅子坐下，将手肘放在柜台上，撑着脑袋，视线落在池遂心身上，眼角眉梢泛起些微笑意。
　　池遂心侧眸，与无忧的视线对上，眸光微闪了一下，问：“所以，我需要做什么？”
　　“唔，看前面，别看我。”无忧略显慵懒地开口。
　　池遂心眨眼，“就这样？”
　　“或者，你也可以选择给我写词。”无忧似笑非笑地开口。
　　“……”池遂心略显苦恼地抬手捏了捏眉心，这家伙，现在是已经完全不打算遮掩了吗？话虽如此，池遂心是不打算就这么让无忧干看着的，毕竟很难忽视，时间短还好，长了真的遭不住。
　　池遂心默默从柜台里找出了纸笔，写词吗？不是，练字。嗯……先抄一遍《道德经》再说。凡此种种，静心为上。
　　无忧盯着提笔写字的池遂心看了许久，眉眼深邃，其中藏着浓郁的情绪，糅杂成一片混沌。不知过了多久，她朝那张纸上瞥了一眼，看见池遂心刚刚抄录下来的一行字。
　　“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。”


第38章
　　等池遂心把《道德经》抄录完毕,侧眸看向无忧，就看到她微蹙着眉头，眸中氤氲着极难分辨的浓雾,不知在想些什么。池遂心眸光微凝,略一思忖,弯腰凑近些,眼角眉梢仿佛淬了些许冷光,一本正经地开口：“忧思如炬,愁眉不展，莫非是想到了什么人……或事？”
　　无忧抬眸，对上池遂心的视线，眉眼舒展,似笑非笑,“不要凑这么近吧，就不怕我想歪了？”
　　“你是在逃避我的问题吗？”池遂心深深地看了无忧一眼,语调淡淡。
　　无忧轻笑了一声,“不算吧，我真是这么想的，只是多少有所顾忌，所以不得不收敛一点。”
　　“顾忌？”池遂心扬眉。
　　无忧应了一声，语调随意，“嗯，毕竟软肋期翼都握在别人手里，还是要有些分寸，免得惹恼了,被秋后算账，那就得不偿失了。”
　　池遂心睨了她一眼,凉凉地开口：“再接再厉，千万别失了分寸。”说着，拿起抄好的《道德经》放在她面前，收回手时，指尖不经意拂过她的手背，留下一抹微凉的温度。
　　无忧眉心一跳，等到池遂心绕过她，坐到桌旁拿起那个终端，才垂眸看了眼面前的纸张，其上的墨迹仿佛会呼吸一样，端方雅正，却无端旖旎。她好像给自己挖了个坑，不自觉就掉进去了。也罢，想糊弄过池止非，本就不那么容易，她有太多不能说的秘密，多亏某人放她一马，没再刨根问底。
　　这边，池遂心低头划拉了两下屏幕，粗略看看，抬眸淡淡地瞥了无忧一眼，漫不经心地开口：“新的委托我接了，你是准备跟我走，还是另有安排？”
　　无忧看向她，指尖捏着纸张的一角，轻轻摩挲了一下，笑道：“又是晚上吗？”
　　“这次有月光。”池遂心垂眸，将手里的终端放回桌上，语调清泠，仿佛包裹着湿冷的雾气。
　　无忧微怔了一下，随即嘴角抿开一抹笑意，“那看在月光的份儿上，我跟你走。”
　　“嗯，那就等天黑吧。”池遂心随口应了一声，指尖点在终端的屏幕上，眼神很淡，有种说不出的旖旎味道，偏偏又冷得很。
　　无忧凝眸盯着池遂心看了片刻，抬眼看向窗外，漫天的霞光映衬云卷云舒，仿佛一幅浓墨重彩的画卷。
　　时间一分一秒地推移，夜色降临，一盏盏灯火亮起，光影跃动，人间喧嚣。
　　池遂心关掉手上的终端，站起身，侧眸看向无忧，语调清冷寡淡，“出发吧。”
　　无忧挑眉，“这天，不是刚黑没多久吗？”
　　“刚好晚餐时间，不是吗？”池遂心眸底晕开一抹浮光，定定地看着无忧，开口道。
　　无忧哑然轻笑，“嗯，那就走吧。”
　　池遂心收回视线，等到无忧走到她的身侧，才戴上那副银色边框的眼镜，迈步朝着门口走去。
　　她们的第一站，是一家西餐厅，坐在全透明的玻璃隔间里，能看到外面的江景，灯光赋予了一座城市独有的气质和韵味，与千百年前差别巨大。
　　“你还记得，这里是陵川的什么地方吗？”池遂心看向无忧，目光隔着薄薄的镜片，染上些微缱绻的暖意。
　　无忧微蹙起眉头，略一思索，“好像是……越陵江畔点将台……”
　　“点将台？”池遂心若有所思。
　　无忧点头，没再多说什么。
　　池遂心也没多问，等侍者将餐点送上来，便开始默默吃饭。
　　没多久，一个熟悉的身影朝着这边走过来，无忧抬眸看了一眼，面色微沉，是谢庭晚。
　　“殿下，似乎不欢迎我。”谢庭晚似笑非笑地开口，施施然坐下，抬眸看向无忧。
　　无忧不甚在意地勾勾嘴角，“怎么会，只是每次见你，都没什么好事。”
　　“那不正说明我总是在最关键的时刻出现么？”谢庭晚老神在在地说道。
　　无忧扬眉，“巧合太多了，难免叫人怀疑。”
　　谢庭晚嘴角噙着浅淡的笑意，“殿下是这么想我的？那就是误会了，毕竟某些人对你颇为在意，我多少要顾及长辈的身份。况且，人总是爱屋及乌的。”
　　“先生太过神秘，让人不得不防。”无忧轻笑了一声，道。
　　谢庭晚不禁莞尔，“谨慎并不为过，说起来，殿下的灵，让我有些意外。”
　　“什么意思？”无忧面不改色，状似随意地开口。
　　谢庭晚顿了一下，仿佛在斟酌用词，而后才道：“太过干净了。”话出口，谢庭晚又轻笑了笑，“不过没什么，这不是坏事。”
　　无忧若有所思地蹙眉，倒也没多问。
　　这时，池遂心轻轻叩击桌面，凉凉地开口：“先生来，定是有事吧？”言下之意，有事快说。
　　谢庭晚嗤笑了一声，“小崽子，嫌我吵了？你怎么不说另一个？”
　　“你，多余。”池遂心淡淡地说。
　　谢庭晚轻飘飘地看了她一眼，眼里略带着几分调侃，“行了，我的时间也很宝贵。长话短说，玉简我另外帮你找到一枚。还有，这座城市里弥漫着一股不寻常的气息，这里人的灵都被一股不知名的力量所笼罩。简成玉问过我这件事，但我帮不上忙，我只是个旁观者。”说着，谢庭晚将一个盒子放到桌上。
　　“你想让我帮忙？”池遂心淡淡地问。
　　谢庭晚淡笑，“只是让你多留心，凡事小心。”
　　“知道了。”池遂心于是道。
　　至此，谢庭晚也没久留，直接起身走了。
　　一个穿着黑色连衣长裙的女子与谢庭晚错身而过，眉眼温润柔软，裙摆轻扬，像是一朵菟丝花。
　　池遂心用眼角的余光瞥了一眼，默默收回视线。
　　无忧挑眉，“这次的委托与她有关？”
　　“为什么不考虑另一种可能呢？”池遂心面色寡淡地开口。
　　无忧面色一沉，正欲开口，就听池遂心又道，“只是觉得她有些古怪。”
　　“古怪？”无忧蹙眉。
　　“嗯。”池遂心应了一声，抬手轻推了下眼镜，解释道，“她身上有能量波动，很微弱，不太正常，不像是她自己的，反倒像是某种残留。”
　　“你怀疑她可能受到了某种镇压物的影响？”无忧问。
　　池遂心颔首，“嗯。”
　　说起能量波动的测定，无忧又想到了另外一件事，“说起来，谢先生……”
　　“她没有。”池遂心知道无忧想问什么，“看起来与常人无异。”
　　无忧有些意外，毕竟这不符合常理，不过，多少侧面映证了谢庭晚的身份多少有些不简单。
　　这一餐池遂心吃了挺久，偶尔望向夜色中的江面，不知在想些什么。
　　无忧在这里的感受自然与池遂心不同，时移境迁，陵川不再是原来的陵川，难免让人心生感慨。
　　片刻后，一抹流动的黑掠过池遂心眼角的余光，她瞬时起身，“走吧。”
　　“你想跟着她？”无忧扬眉。
　　池遂心随口应了一声，“嗯，现在还早，委托不急。”
　　无忧无奈地笑了笑，这算不算是职业习惯？“好。”
　　两个人不远不近地跟在那个女子身后，有无忧在，并不担心会跟丢，所以她们十分随意地并肩走在街边，像是很普通地在闲逛一样。
　　黑裙的女子引着两人一路向前，周遭的建筑里，灯火通明。
　　无忧抬眸看了眼头顶的夜幕，皓月当空，千缕薄纱点缀，分外迷人。
　　正在此时，池遂心眸光一凛，顺势抓住无忧的手，脚步快了几分。
　　“怎么了？”无忧下意识开口，而后便眉头一蹙，“气息不对，果真有问题。”
　　“嗯。”池遂心应了一声，跟着前面的那个女子进入一家成衣店，就在刚刚，她身上的能量波动突然增强。
　　但几个呼吸之后，池遂心便在各种衣架的阻隔之下丢失了那个女子的行踪，于是只能侧眸看向无忧。
　　无忧嗓音含笑地开口，顺便指了一个方向，“那边。”
　　成衣店里的店员对行踪明显有些诡异的几人没有任何反应，兴许是已经习惯了。
　　无忧所指的方向，是成衣店的后门，被白底黑纹的门帘遮着，看不清门后的情形。
　　池遂心伸手拨开门帘，后面是一个很窄的走廊，走廊一片漆黑，只在两侧每隔一段距离有一个略显昏暗的壁灯。
　　两个人往前走了没几步，便听到一个略显低沉的声音急急道：“借过，麻烦让让，我有急事，很赶。”
　　池遂心没看见任何人，刚想做出反应，便察觉到无忧揽住她的腰往自己身边一带，顺势将人抱在了怀里。
　　池遂心微怔了一下，而后听到有人低低地道了声谢，立马朝声源方向看过去，走廊里虽空空如也，但眼镜上分明显示出了一个两格的能量槽。
　　“应该是能够隐形的神奇物品。”无忧轻声道。
　　池遂心眸光微闪了一下，沉沉地应了一声，视线自无忧眉眼掠过，染上了几分温沉，接着低声道：“可以放开了。”
　　无忧眨眼，把人松开，背脊贴着墙，脸上没有一丝尴尬。
　　池遂心没动，就着这个近在咫尺的距离，凝眸，淡淡开口：“怎么看出来的？”
　　“人的躯壳有温度，有气味，很容易分辨。”无忧抬眸，视线撞进池遂心眼底。
　　池遂心眉眼间氤氲起淡淡的雾气，“人和人之间的差别，也很容易分辨吗？”
　　无忧眉心一跳，偏头干咳了一声，毕竟她眼前的，也是一个活生生的人，“嗯……熟悉的话可以。”
　　“走吧。”池遂心深深地看了她一眼，拉开两人之间的距离，转身向着走廊深处走去。
　　无忧抬手摸了摸耳垂，无声轻笑，随即跟了上去。


第39章
　　走廊的尽头,是一个不大的，类似等候大厅的地方，旁边有售卖酒水饮料和面包甜点的柜台,一走进里面,便能闻到浓郁的酒香和奶香。大厅还摆放着不少桌椅,除去角落里站着的黑袍人,看上去和普通的餐饮店没有太大的区别。
　　黑袍人穿着黑色的斗篷,戴着兜帽,脸上是一张半面面具，将眼周遮住，只露出嘴唇和下巴。他手上拿着一个托盘，托盘上方并列放着一些差不多款式的半面面具,似乎在等候有人去取。此外,他的身旁还放着一些黑色的兜帽斗篷。
　　黑袍人的身后侧，是一扇紧闭的门。这地方看起来像是某种秘密集会的场所,且参加的人都极度注意对自己身份的保密。不过,这里也有一个有破绽的地方，那就是站在那里的黑袍人，他显然能看到进入其中的所有人的外貌。
　　简单扫了里面一眼，池遂心果断摘了眼镜，侧身给无忧戴上。
　　无忧当即会意，无声地轻扬了扬嘴角，十分配合地隐去身形。
　　池遂心目不斜视地朝着黑袍人走过去，黑袍人嘴角噙着浅淡的笑意，也没说话,只是低头示意池遂心随意挑一个面具，而后伸手,示意池遂心再挑一件斗篷。
　　池遂心脸上没什么表情，只淡淡一颔首，戴好面具穿好斗篷之后，便走到角落的门那里，推门而入，回身等了片刻，将门关上，这才开始打量门后的区域。
　　门后是一个不大的房间，房间里一片昏暗，只有一盏昏暗的烛火放在房间中央铺着红布的仪式桌上，借着这点光，大致能看清房间里有七八个黑袍人，整体氛围显得十分复古与诡秘。
　　仪式桌后面站着一个同样装束的人，但很显然他的身份与众不同。在所有人都坐下以后，他干咳了一声，用明显经过伪装的声音缓缓道：“欢迎各位来到本次的筑梦集会，请各位静坐，放松身心，放空精神，等待仪式的开始。”
　　池遂心依样学样，静静坐在角落，心下一阵思量，筑梦？
　　正在这个时候，池遂心察觉到近在咫尺的地方泛起丝丝凉意，像是有人贴着她的后背，她身子一僵，而后便听一个声音格外幽冷地开口：“守住灵台清明，有些不对劲。”周遭的人显然都没听到无忧的声音，这话，像是雾气一般风一吹便散了。
　　池遂心轻抿了抿唇角，眼角染上几分微不可察的赧然。这种事，她会不知道吗？
　　“这里有异能者，也有几个普通人，异能者都不强。”无忧在池遂心耳边低声将她透过眼镜看到的信息告诉她，“不过，那个人不弱。”那个人，指的自然是刚刚说话的那个。
　　不管这里的人弱不弱，池遂心都不打算轻举妄动，只要这所谓的筑梦集会不会出人命，探查之后交给办事处负责就是。毕竟谁也不知道冒然出手会不会打草惊蛇。这个集会究竟只有这一处，还是有多处也未可知。万一发现一只，其实已经有一窝了，那不是得不偿失。
　　房间里安静了一瞬，中间站着的人似乎很满意所有人此时的状态，微笑颔首，在桌上点燃香薰，而后缓缓开口：“请闭上眼睛，在脑海中勾勒你想梦到的场景，放松，你现在很舒适、安全。”
　　池遂心微微眯了眯眸子，即使什么都不做，她现在都能隐约感觉到空气中弥漫出一股诡谲的气息。
　　话语结束后，那个人弯了弯嘴角，指尖收拢。
　　在场的所有人全部耷拉下脑袋，仿佛已经昏睡过去。池遂心装模作样地低下头，尽可能不露出破绽，而后便听无忧在她耳边道：“我检查过了，香薰没有异常。我怀疑他有镇压物。”
　　无忧的话音刚落，房间里便出现一声兽鸣，听起来格外陌生，不似寻常物种。池遂心微蹙起眉，而后便看到那个人身后出现一个大型虚影，看样子像是貘。貘，食梦貘吗？可食梦貘据说不是吞食噩梦的吗？这些人……总不至于是特地到这里来做噩梦吧？
　　那个虚影……是真实存在的食梦貘的投影，还是一种神奇物品的衍生特效？
　　食梦貘发出呼噜声的时候，黑袍人环顾四周，以手成爪，向着在座的其中一个伸过去。紧接着，黑袍人的目标直接倒在了地上，顿了两秒，像是有一根看不见的线将那个人给吊了起来，她的四肢和脑袋都像是没骨头一样地耷拉着，整个人如同任人摆布的提线木偶。兜帽将她的脸遮得严严实实，但斗篷缝隙里露出的黑色裙摆还是告诉了池遂心她的身份，是之前她们跟着的那个女子。
　　女子的身体整个贴在墙上，手臂略显僵硬地动了动，像是有根无形的线扯着她一样。她露在外面的手皮肤白皙，看起来精致没有瑕疵，仿佛一件死物，美则美矣，没有丝毫灵魂，莫名十分渗人。
　　黑袍人口中溢出一声让人毛骨悚然的笑，而后所有的人都被提了起来，在半空中像是没有关节一样做着各种诡异扭曲的动作，缓慢艰涩，仿佛生锈了一样。他们在空中，身着黑袍，看起来好像一场荒诞的默剧，颇具黑色幽默。
　　在女子被提起来的一瞬，无忧便直接带人离开，转瞬间便出现在一个无人且没有监控探头的死胡同里。
　　池遂心侧眸看她，视线微顿了一下，抬手取下面具，面具后的眉眼精致如雪色，她微垂下眸子看着手里的银色面具，月色中划过一抹流光，语气寡淡，“少了东西，不会被发现吗？”
　　“那就是办事处的事了。”无忧不甚在意地回道。
　　池遂心眸中溢出些许浅淡的笑意，摘下兜帽，解开身上的斗篷，而后摇晃召唤信使的铃铛，将这件事告知简成玉。
　　很明显，今天晚上意外发现的事情目前还不会出现人员伤亡，不知道那个人的目的究竟是什么，这就交给办事处去调查吧，她们两个今晚还有委托在身。
　　将斗篷和面具随手扔进垃圾桶，池遂心确认了一下当前时间，而后开口道：“我们去季夜市的最高点。”
　　无忧挑眉，也没多说什么，直接带人走了。
　　季夜市的最高建筑，是建成于十年前的极夜塔，属于季夜市的地标建筑，集酒店、餐厅、住宅、办公于一体，共128层，最顶层是广播天线，下方有一个平台，还算宽阔，能容纳不少人，但鲜少有人上来，游客大都到126层为止。
　　池遂心垂眸，视线掠过脚下灯火粲然的城市，落到先前见过的那个博物馆上，眉宇间萦绕着些许难明的忧思。
　　无忧侧眸看了她一眼，走到平台边缘坐下，“王朝更迭，是再正常不过的事情。大势所趋，仅此而已。人类终究是在前进的，虽然不知道是朝哪个方向在前进。”
　　池遂心淡淡地应了一声，接着开口问：“陵川，是不是发生了什么重要的事情？”
　　无忧微顿了一下，眼神晦涩，“为什么这么问？”
　　“只是冥冥之中有些异样的感觉……”池遂心有些迟疑，但莫名就是有这样的感觉。
　　无忧扯了扯嘴角，而后道：“反正你总会知道的，至于是否重要，对我来说还好，对你么，我不知道。”
　　池遂心略一颔首，也没再问，无忧明显不想多说，她从不愿意多提以前的事情，对她来说，或许太过久远了吧，那些记忆可能需要被埋藏，不像池遂心，因为失去的缘故，需要不断追寻。
　　在极夜塔顶看了一段时间夜景，两个人终于消磨过了不适合处理委托的时间。
　　月明星稀，地面一片银白，仿佛凝结了一层薄薄的霜雪。
　　委托地点是季夜市郊区的一栋民房，老式建筑，没有电梯的那种。
　　终端上涉及这个委托的信息相对比较模糊，只有具体的地点，以及简单的概况描述。在这栋居民楼的一个出租屋里，好似有镇压物的痕迹，危险程度初步判定相对较低，但想要悄无声息潜入不被发现，还是有点难度的。这毕竟是一栋居民楼，不适合太多人大张旗鼓。
　　消息的来源自然还是保密的。
　　夜深人静，居民楼里的灯都关了，楼道里亦是一片漆黑。有无忧在，池遂心可以省掉爬楼的过程，直接到达那个出租屋的门口。然而，出乎意料的是，出租屋的门居然是虚掩的。
　　池遂心和无忧对视了一眼，都觉得事情不太对。
　　轻轻将门推开，池遂心迈步进入其中，然而，刚一站定，便闻到了一股浓郁的血腥味。
　　“我们进鬼蜮了。”无忧声音有些冷。
　　池遂心扫了周遭一眼，不大的出租屋客厅里摆放着好几面镜子，有大有小，映照出她一个人的身影。
　　这个出租屋看样子是一室一厅，客厅加卧室，客厅里除却多得不太正常的镜子之外，看起来似乎没什么异常。有血迹自卧室的门缝流出，一路蜿蜒，接触到一面立在地上的全身镜。
　　无忧略蹙了蹙眉，而后面色犹疑地开口：“奇怪，我好像闻到了一些熟悉的味道。”
　　“什么味道？”池遂心略显疑惑，她显然并没有闻到除血腥味之外的其他气味。
　　无忧稍顿了一下，回道：“黄泉的味道。”
　　池遂心当即拧起眉头，事情一旦和地狱扯上关系，那就不会简单了。
　　似乎知道池遂心在想什么，无忧又补充了一句，“这次和地狱无关，是灵界。灵界包括地狱，但不只是地狱。”
　　“六道轮回，六道所在的灵界？”池遂心幽幽开口。
　　无忧点头，肯定了池遂心的说法。灵界原本对人间应是无所求的，但现在，情况不一样了。


第40章
　　事实上,至今为止，池遂心已经见过灵界六道的不少人了，比如地狱道的无忧,饿鬼道的胥鸦,畜生道的多手骷髅怪,这属于三恶道所在,也就是俗称的地狱。显然,地狱并非地狱道,不过，以地狱道为尊。
　　与三恶道相对的，自然就是三善道了，详细的容后再禀,眼下,鬼蜮当中，池遂心皱起眉,说实在的,这个鬼蜮看起来不太寻常，看起来太过正常，反倒显得有些诡异。
　　客厅里大大小小的镜子，不知什么时候尽数对准了池遂心，镜子里映出她模糊的影子，显得高挑颀长。但反常的是，不管镜子距离她多远，都能将她的轮廓完整纳入其中，形成了大大小小的模糊影子,透着丝丝诡谲的气息。
　　无忧看着镜中的情形不由皱起了眉，她没有弄错,这里黄泉的气息愈发浓郁了。
　　池遂心大致扫了周遭的所有镜子一眼，面色寡淡，障眼法吗？
　　池遂心和无忧的淡定似乎激怒了这个鬼蜮的主人，房间里冷风骤起，吹起窗边薄薄的窗帘，飘忽摇曳，像是重重鬼影。“砰”地一声，窗户自己打开了，风力瞬间增强，窗帘随风狂舞，如同一只狰狞的野兽，张开血盆大口，随时等待着将屋中人彻底吞噬。
　　池遂心转眸看了眼那扇窗户，鬼蜮的强弱，取决于其主人的灵力，或者说能量波动阈值。通常情况下，越强的鬼蜮看起来越是光怪陆离，越是诡异恐怖。
　　像这样极端接近现实的，要么鬼蜮的主人本身不强，或者说压根就是一个普通人，基于某种执念才形成了鬼蜮，要么鬼蜮的主人极强，能够虚拟现实中的场景，达到以假乱真的效果，普通的天师都有可能被欺骗。总而言之，是两种极端的可能。这里这个，究竟属于哪一种情况，池遂心还不能确定。
　　等池遂心脑中的思绪划过，回眸看向那些镜子的时候，镜中的情况已经发生了变化。
　　原本模糊的影子如今看起来距离镜面很远，仿佛两边全是黑暗，只在镜子中央投下一束光，而那个身影在光的边缘，远离镜面的位置。
　　池遂心没打算采取什么行动，只准备静观其变。鬼蜮嘛，行事不能太冒失，宁愿什么都不做，也比随便行动踏入死地强，当然，有把握还是要积极行动的，不能坐以待毙。
　　镜中的身影逐渐向着现实世界而来，身形在视觉上逐渐变大，而且有了自己的影子，那影子在镜中拉长，变成一道瘦长的黑暗。
　　无忧眨了眨眼睛，觉得这鬼蜮的主人还挺有艺术细胞的，这构图不得不说还是挺不错的，虽然没什么威力。这种情形，若是变成一整面墙的镜子，放大到现实世界，应该还是能给普通人一些压迫感的。
　　池遂心看着那个模糊的身影在镜中越来越近，也越来越具体，逐渐脱离她的样子，变成另外一个人，不由微微眯了眯眸子，开口道：“会不会，鬼蜮的主人只是想传达信息，而不是伤害进入这里的人？”
　　“很有可能。”无忧略一颔首，回道，毕竟这么平和的鬼蜮实属罕见，内里情形最多违反常识，恐怖要素明显不足，也没有直接伤害的行为，在鬼蜮里，可以称得上是待人亲和了。
　　池遂心的判断很快得到了验证，镜中的那个身影，逐渐形成了一个男人的样貌，这是一个极为典型的精英白领的形象，眼里透着十足的精明气质，一看就是那种处事颇为圆滑的人。
　　男人的样貌刚刚清晰了一瞬，客厅里大大小小的镜子应声碎裂，合起来发出剧烈的声响，无数镜片砸在地板上的声音，仿佛让人的心都为之一振。
　　“会是凶手吗？”池遂心低声呢喃。
　　无忧没说话，只是看向那扇紧闭着的卧室门，鬼蜮的主人应该就在里面。
　　池遂心小心避过地面上的镜子碎片，来到卧室门前，想了想，还是抬手敲了敲门。站在这扇门前，血腥味更加浓郁了，脚边蜿蜒的血迹似乎在诉说着房客的遭遇。
　　卧室内响起狂风的呼啸声，听起来更像是呜咽，潜藏着一些燥郁，颇有种让人窒息的感觉，充斥着矛盾的气息。
　　池遂心侧眸和无忧对视了一眼，好吧，现在可以确定，这个鬼蜮的主人是个普通人，鬼蜮因执念而成，这扇门之后，便是核心所在了。
　　没有犹疑，池遂心再次抬手敲了敲门，而后直接转动门把手。门没锁。
　　在门被推开一条缝隙的时候，鬼蜮内狂风四起，各种家具摆设被吹得接连晃动，碰撞声不绝于耳，旗帜鲜明地表达出了鬼蜮主人的抗拒。
　　当然，这种事情池遂心是没有去理会的，她直接将卧室的门推开。
　　门被完全推开之后，鬼蜮反倒彻底安静了下来。
　　卧室当中，除却门口的一滩血迹，其他地方都十分整洁，床上还摆放着一堆毛绒玩具，床头柜上又各式各样的小装饰品，衣柜上也有各种可爱的贴纸，看起来应该是一个女生的房间。
　　而床边的角落，一个身影蜷缩着坐在地上，披头散发，发丝将面容遮得严严实实，微微有些颤抖。
　　池遂心蹙眉，也没靠近，顿了片刻，才开口道：“有什么想对我们说的吗？”
　　那个身影没动，声音从四面八方传来，显得有些沙哑，“找……找到镜子……还我……我的东西……”
　　“镜子？”池遂心重复。
　　声音再次响起，还是先前的那些话，“找……找到镜子……还我……我的东西……”
　　接下来，不管池遂心问什么，她都只会说这么一句话，身影依旧蜷缩在角落，显得可怜又无助。
　　这时，无忧开口道：“黄泉的气息消失了。”
　　“为什么？”池遂心下意识开口问。
　　无忧略一思忖，道：“或许是因为，镜子消失了。”
　　“你怀疑，那姑娘口中的镜子，有什么特殊之处？”池遂心略一思索，道。
　　无忧颔首，接着道：“不排除这个可能，黄泉的气息，本就不应该出现在人间，除非……”
　　“除非什么？”池遂心眉眼微凝。
　　无忧微垂下眸子，眼底显得有些黯淡，“除非是从某个时候遗留下来的东西，沾染了黄泉的气息。”
　　“所以，黄泉，究竟是什么？”池遂心问出了那个最为关键的问题。
　　无忧没细说，只是道：“是纽带。”
　　池遂心蹙眉，又是不能说的东西。
　　“尽早集齐玉简吧。”无忧沉吟道。
　　池遂心轻抿了抿唇角，连无忧都开始说这种话了么。
　　恍然间，池遂心和无忧再次站在了出租屋的客厅门口，仿佛刚才的鬼蜮之行只是错觉。
　　这次，池遂心直接朝着卧室走去，卧室的门依然紧闭，也依然没锁。但推门时，却遭遇了阻力。
　　无忧直接带人瞬移到了卧室内部，门后是一具靠坐的女尸，头部耷拉着，腹部伤口留出的血液将衣物染红，滴在地板上，形成一滩血迹。尸体已经出现尸僵，看样子，应该死了有一段时间了。具体的死亡时间，池遂心也不好下定论，还需要法医的验尸报告。
　　这个人的死亡是否有鬼怪作祟的痕迹？没有，是人为。无忧可以肯定这一点，黄泉的气息现在看来要么和镜子有关，要么和凶手有关。
　　那么，结合先前得到的信息，基本可以下结论，凶手是为了抢夺镜子才杀了死者。镜子，或许就是办事处先前探查到的镇压物。
　　将出租屋的情况告知办事处之后，池遂心和无忧没有久留，出了人命，相关部门必然要介入的，此次委托的任务目标是镇压物，也就是那个镜子，其余的善后工作等是办事处的事情。
　　现在的情况，凶手就是找到镜子的关键。至于找人，唔，还是交给办事处吧，在这样的大都市里找一个人无疑是大海捞针。而有相关的技术和资源，办事处在这种事上无疑更有优势。
　　于是，把所有事情都推给办事处的池遂心十分心安理得地准备休息，却没想到，刚一出这栋居民楼，就碰上了一个熟悉的面孔。
　　“哎哎，不要无视我啊，我们见过的不是吗？”姜渡追上池遂心，边道。
　　无忧回眸，仔细打量了眼前的人一眼，视线移向身旁的池遂心，“你见过他？什么时候的事情？”
　　“唔几天前吧大概。”池遂心回了一句，又看向姜渡，“你有事？”
　　“实在抱歉，打扰了，我只是出于个人好奇。”姜渡笑得十足温和，“可以问你一个问题吗？”
　　“问。”池遂心语调冷淡。
　　姜渡斟酌了片刻，开口道：“事情是这样的，我察觉到附近的魂灵有异动，所以展开了调查，本来以为是有什么大事，结果……嗯……冒昧问一句，你是人吗？”
　　“……”池遂心沉默了两秒。
　　姜渡干笑了两声，“我知道这么问可能有些奇怪，但我绝对没有别的意思。”
　　“是。”池遂心冷睨了姜渡一眼，面无表情地说道。
　　姜渡露出了略显苦恼的表情，“那这究竟是怎么回事啊？”他原本以为是突然出现了一个极其强大的鬼，所以附近的魂灵才会远离这里，结果……难道鬼还会怕人不成？可两次的异动，中央都是这位女士，说和她无关，那也说不过去啊。
　　某种意义上，姜渡的两种猜测居然都对了，当然，他本人是不知道的。


第41章
　　“总有特殊的人或物。”池遂心十分敷衍地说了一句,侧眸看向无忧，月光下，眉眼仿佛覆了一层薄霜。她视线微凝,伸手探向无忧,轻勾了下她的指尖,示意该走了。
　　无忧微怔了一下,轻轻摩挲过指尖,上面似乎还残留着微凉的温度,顿了片刻却转眸看向姜渡，饶有兴致地开口问道：“你，是哪个宗门的？”
　　姜渡略显疑惑地看向无忧，略微迟疑了一下,似乎有些疑惑她为什么会问这个问题,而后才笑笑，回道：“在下,元朔宗门人。”
　　无忧闻言挑眉,抓住池遂心的手腕，眨眼带着人在姜渡面前消失。
　　姜渡站在原地眨了眨眼睛，哑然失笑，怎么感觉这两位都有种神神秘秘的感觉，而且都很自我中心，一副与周围格格不入的样子。虽然像他这样的宗门中人大都不喜入世，但好歹没和时代脱钩。他本人更是倾向于修行于市，身上烟火气息还是很足的。难道是归王宗的？他们好像更符合这些特质，但不是商倚歌,也没听说过名号，奇怪。
　　虽有疑惑,但姜渡也不是爱钻牛角尖的人，抬眸看了眼居民楼上方出租屋的位置，笑着摇了摇头，便走了。总归暂且可以确定不算极度危险的人物，勉强可以放心。
　　古董店里，灯光温暖柔和，池遂心坐在桌旁的藤椅上，也没说话，就凝眸盯着无忧，眸光晦暗不明。
　　无忧将先前收好的那枚玉简放到柜台上，回眸，问：“玉简，准备用吗？”
　　“不急，过两天吧。”池遂心垂眸抿了一口茶，茶水在唇齿间流连片刻，自喉间滑落，“姜渡，怎么突然对他感兴趣？”
　　无忧微偏过头，嘴角扬起一个弧度，没什么温度，“啊，原来你知道他叫什么。”
　　池遂心抬眸，“嗯？他确实自我介绍过。”
　　“只是习惯于观察魂灵动向，让我想到了一个宗门，到现在的积累和底蕴应该都还不错了。”无忧开口道。
　　“你有接触？”池遂心目光幽幽。
　　无忧略微沉吟片刻，轻笑了一声，“一个信奉韬光养晦的宗门，有点过节，多少算是坏过我的事。不过，本身不是坏的。大概磁场不合吧。”
　　“大体上，真的有和你没过节的人吗？我的殿下。”池遂心目露无奈，嘴角噙着浅淡的笑意，语带调侃。
　　无忧挑眉，“怎么，你和我有什么过节？”
　　“真的没有吗？”池遂心眉眼深深，缓缓开口。
　　无忧眉眼微扬，“自己想去，什么时候想起来，什么时候就知道了。”
　　池遂心敛眸轻笑，站起身，淡淡开口：“我会好好想想的。很晚了，我去睡会儿。”
　　“祝你梦到答案。”无忧慢条斯理地开口。
　　池遂心脚步一顿，侧眸看向无忧，意味深长地开口：“真的想我想起来吗？”
　　无忧沉默了两秒，轻声道：“想的。”顿了一下，又玩笑似的开口，“怎么能只有我记得人要笨成什么样才会长成你。”
　　池遂心闻言莞尔，嗓音带笑，“好，我知道了。”话音落下，便向着卧室走去。
　　无忧目送池遂心进去，神色稍缓，不过，虽然她说了祝某人梦到答案，却还是掐指捏出一道秘纹，以便池遂心能睡得安稳些。现在这情况，还是不要随意做梦得好。
　　翌日，无忧不知从那个犄角旮旯找到了围棋，棋盘一摆，朝池遂心勾了勾手，“来吗？”
　　池遂心有些意外，嘴角轻扬起微不可察的弧度，走过去坐到无忧对面，“黑子白子？”
　　“黑。”无忧伸手拿过黑子的棋盒，放到自己手边。
　　池遂心凝眸看了眼无忧的指尖，伸手拿过另一个棋盒，捏了枚棋子，眉目舒缓，眸光稍凝。
　　无忧似笑非笑地盯着池遂心看了两秒，而后道：“白子先行。”
　　池遂心面上没什么表情，直接落子。
　　棋局进入焦灼阶段的时候，有风铃声响起，店里来人了。
　　池遂心指尖微顿，侧眸看过去，微微眯了眯眸子，透着股极为疏离的冷意。
　　无忧则垂眸看着指尖的那枚如玉般的黑子，眉宇间氤氲着些许难辨的深沉意味。
　　“我们忙得要死，你们两个倒是清闲得很。”简成玉一看这俩正在对弈的人，便挑眉调侃道。
　　池遂心面无表情地开口：“有事吗？”
　　简成玉也没再寒暄，直接切入正题，“筑梦集会的事情还需要进一步调查，既然是你们发现的，之后有进展也会告知，或许会需要你们的帮助。关于委托，根据死者提供的外貌信息，我们查到了三个可能的人选，进一步的筛查还在进行当中。”
　　“还有呢？”池遂心略一颔首，接着问。
　　简成玉扬眉，“的确还有别的事情，噩兆，你们知道吗？”
　　“那是什么？”池遂心蹙眉，而后看向无忧。
　　无忧轻轻摇了摇头，表示自己也不知道。
　　简成玉见两人都不知道，于是解释道：“噩兆是一种可视的黑色流体物质，由人的所有负面情绪和执念与大规模的死亡或濒死体验发酵，所形成的一种具有传染性质的病源。存在时间久了，容易引发群体癔症与癫狂，造成极为危险的情况发生。噩兆容易出现在一些特定的区域，我们每周都会到这些地方去检查。”
　　“所以，噩兆就是幽邃。”池遂心听懂了，便道。
　　“幽邃？”简成玉眼里露出一些疑惑，她没听过这种称呼。
　　无忧适时开口，“这是以前的说法。”
　　简成玉点头，也没深究这件事情，接着道：“这周的检查过程中，我们发现了噩兆，在郊区的公墓。”
　　“所以……”池遂心看着简成玉，既然来了，还特意提了这件事情，那么，当然不可能只是提提而已。
　　简成玉顺势接过，“所以，办事处想将这件事情委托给你们，当然，这次有帮手，你们好像认识，叫姜渡。”
　　“确实认识。”无忧幽幽地开口，透着丝丝凉意。
　　简成玉看了无忧一眼，笑了笑，接着道：“因为这次委托相对比较特殊，所以，报酬也是提前给的，我这次来，其实也是为了这个。”
　　“什么报酬？”池遂心漫不经心地开口问。
　　简成玉直接道：“我听谢先生说过，你在找玉简，所以，这次的报酬，一枚玉简。”说着，简成玉将一枚玉简拿出来放在桌上。
　　“你觉得我一定会因为玉简而接受这次的委托？”池遂心抬眸看向简成玉，淡淡开口。
　　简成玉轻笑，“那倒不是，不过，这样的机会不好找，毕竟下一次，能换到这枚玉简的，就不一定会是什么事情了。我只是给你一个选择的机会。”
　　“好。”池遂心扬眉，接着道，“不过，我有一个问题。”
　　“你问。”简成玉也很爽快。
　　池遂心于是道：“玉简的来源，方便告知吗？”
　　“也没什么不能说的。”简成玉直接道，“事实上，季夜市里的地下交易网络中，一直有两枚玉简在流通，我拿到的这一枚，是其中一个。另外一枚我不知道去了哪里，最近都没有见到。”
　　“所以，你实际上也不知道玉简是从哪里被找到的。”池遂心总结似的说道。
　　简成玉点点头，“的确。”
　　池遂心垂眸沉思，最初谢先生手中的，应该是她本来就拿着的，毕竟确确实实是初始的那枚玉简。地下交易网络中流通的另外一枚，会不会是谢先生之后送过来的那枚？玉简原本所在的位置，在池遂心看来，是一件值得关注的事情，或许能透露出一些信息。
　　“这次委托，你们等入夜之后再前往。”简成玉接着道。
　　这时，无忧突然慢慢悠悠地开口：“我们？一枚玉简，就想使唤两个，是不是想太多了？”
　　“……”简成玉沉默了两秒，“那就让她一个人去吧。”反正这只鬼会自己上赶着跟过去的。
　　无忧嗤笑了一声，真不上道。
　　池遂心侧眸看了无忧一眼，似笑非笑地开口：“这一局，你赢了，报酬我给你。”
　　“输了呢？”无忧看向池遂心。
　　池遂心凝眸，“直接就考虑输了的事情了吗？”
　　“我是利益至上者，输赢要看哪一方更有益。”无忧幽幽道。
　　池遂心轻扬扬嘴角，“那怎么不问报酬是什么？”
　　无忧从善如流，“报酬是什么？”
　　“我无条件答应你一件事。”池遂心回道。
　　无忧眸光骤深，“输了呢？”
　　“你无条件答应我一件事。”池遂心接着道。
　　无忧扬起唇角，视线定定地落在池遂心身上，“很公平。”
　　简成玉略微有些无语，这两个家伙，太过旁若无人了一点吧。干咳了两声，简成玉略显无奈地开口，“行了，我就先走了。”
　　“等等。”池遂心当即开口。
　　简成玉疑惑地看向池遂心，“怎么了？”
　　“最近，好像没有连青瑜的消息。”池遂心幽幽开口。
　　简成玉扯了扯嘴角，“她啊，谁知道呢。或许你们可以帮我留意一下。”
　　池遂心微蹙起眉，不见了？
　　“好了，我真的要走了，实在忙得很。”简成玉说罢，直接迈步离开。
　　无忧若有所思，“这位处长，不大可能我行我素到无故消失吧？难道办事处出什么事了？”连青瑜这个人，虽然看起来吊儿郎当的，但最基本的责任感还是有的，应该不至于这样。
　　“想她做什么，继续，该你了。”池遂心沉声道。
　　无忧笑得略显无奈，不是你先提的吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我国古代围棋是白子先走，现代围棋是黑子先走


第42章
　　阳光正好的时候,池遂心眸光微动，指尖一枚棋子凝着粲然的碎光，她落下一子,抬眸,视线移到无忧身上,缓缓开口：“我赢了。”
　　无忧微垂下眸子,无声轻笑,“那么,你想让我做什么？”
　　“暂且先留着吧。”池遂心伸手拨乱棋局，随意拿起一枚黑子，凝眸看了半晌，摊开手,棋子落入掌心,黑与白的对比分明，衬得肤色胜雪,黑子如玉,“利益，总归要最大化的。”
　　无忧扬眉，拾起棋盘上的几枚白子，放进棋盒中，棋子的碰撞发出清脆的声响，仿若清泠，“行，依你。”
　　池遂心凝眸看着无忧，眼角眉梢仿佛淬着细碎的光,开口时嗓音带了些微笑意，“为了避免你心理失衡,今天给你个向我提要求的机会，过时不候。”说罢，她将掌心的那枚棋子放进棋盒，再看了无忧一眼，矜贵无双。
　　无忧指尖轻点在桌面上，略一思索，而后慢条斯理地开口：“嗯……那就等晚上吧。”
　　池遂心轻笑了一声，“好。”
　　下午的时候，店里来了个出乎意料的客人，池遂心最先看到的是一只通体全黑的碧眼猫，流线型的身躯颇为灵动，动作敏捷地一溜烟跳到桌上，表情透着股难言的高傲。
　　“巧克力！”扎着马尾辫的小女孩儿站在门口叉腰瞪眼，一幅生气的表情，“你跑那么快干什么？都说了要注意礼仪。”
　　黑猫低下头舔了舔自己的爪子，不为所动地睨了方佳容一眼，态度那叫一个高贵优雅。
　　小女孩儿走进门，一看见池遂心就眼睛一亮，黑猫也不管了，脆生生地开口：“姐姐，你真的在这儿啊。”
　　池遂心轻飘飘看了她一眼，“谁告诉你我在这儿的？”
　　“玉姐姐。”方佳容扬起一个笑容，直接回道。
　　池遂心接着问：“不是在陇西？怎么来这里了？”
　　“他们说，大城市更好玩。”方佳容眨眨眼，顿了顿，又歪着头，“姐姐不是也来这里了吗？”
　　“玩得开心吗？”池遂心于是问。
　　方佳容没有犹豫，点了点头，“这里有好多我没见过的东西，还有好多在走路的尸体，嗯……后面这句是巧克力说的。”
　　“什么叫在走路的尸体？”无忧这时开口。
　　方佳容看向无忧，十分懵懂地摇了摇头，然后又看向那只黑猫，“是啊巧克力，尸体怎么会走路呢？”
　　黑猫的眼神里写满了“愚蠢的人类”五个字，轻晃了晃尾巴，“喵~喵喵~”
　　方佳容十分尽责地充当起了翻译，“普通人类都是一个里面还有一个长得一样的，但是有好多人只有外面的，没有里面的，和尸体一样，这难道不是尸体吗？”
　　池遂心微蹙起眉，略一沉吟，接着问道：“简成玉让你来做什么？”
　　“晚上和姐姐一起出去玩儿。”方佳容回道。
　　“……”池遂心一阵沉默，说实话，她听到这件事的第一反应是拒绝，但，那只黑猫，好似并不简单，或许真能派上用场，“晚上，很危险。”
　　“我不怕。”方佳容当即扬了扬下巴，道，“我很厉害的。”
　　“带她去吧。”这时，无忧幽幽开口，“她有那只黑猫，可以自保。”
　　池遂心略显诧异地看向无忧，得了无忧一个浅笑，于是淡淡道：“好。”
　　方佳容偷偷和黑猫比了个大拇指，喜悦溢于言表。
　　黑猫睨了她一眼，在桌上卧下，半瞌起眸子，看着格外闲适。
　　方佳容是那种非常独立的小孩儿，只自己一个人也能玩得很好，不用池遂心和无忧费心照顾，她只在店里四处好奇地看，偶尔提出一些相当真实的问题，比如“这家店，为什么完全没有客人”之类的。
　　等到夜幕低垂的时候，所有人吃过简餐，等来了一辆办事处的车，这辆车会带她们所有人前往郊区的公墓。
　　本来是不需要专车带过去的，但进入公墓最好还是登记一下，提前做好沟通和清场工作，免得吓到人，引发不必要的社会影响。
　　最终，在保安大哥狐疑地打了好几个电话之后，她们才成功进入公墓，虽然被保安大哥一脸诡异地盯了很久，都不知道是他该浑身发毛还是她们该浑身发毛。
　　黑猫在一进入公墓之后尾巴毛就直接炸了，好像是一瞬间察觉到了什么让人不安的事情。
　　“巧克力？”方佳容也不知是胆子大还是神经粗，倒是没有对公墓这种地方害怕，反倒一脸疑惑地看着黑猫，问。
　　“喵……”黑猫压低声音叫了一声。
　　“这里有种危险的气息？”方佳容眨了眨眼。
　　“喵呜。”黑猫的声音听起来有些嘶哑，在死寂的夜里显得格外渗人。
　　“好……好的，我会注意的。”方佳容说话都谨慎都了很多。
　　池遂心这时淡淡地开口：“不要担心，有我们在的。”
　　方佳容点了点头，眼神坚定了几分。
　　没走几步，几个人就看见一棵树后有一个白色的影子，夜晚有冷风袭来，吹得树叶沙沙作响，也吹得那个白影看起来有些扭曲。
　　“姐……姐姐……，你看见那个……”方佳容瞪大了眼睛，指了指前面的那棵树。
　　“喵。”
　　方佳容略微有些尴尬地挠了挠头，“哈……哈哈……我有点紧张。”
　　“啊你们来了啊，我在这里等很久了，路很远吗？”姜渡从树后走出来，盯着面前的几个人顿了两秒，随即笑道，“怎么还有一个小朋友？”
　　“喵。”
　　“哦还有一只猫。”姜渡笑着补充。
　　方佳容看了看姜渡身上显得有些飘逸的短衫，而后道：“我们是来帮忙的。”
　　“那先谢谢你们了。”姜渡弯了弯眉眼，语调温和。
　　无忧抬眸，轻飘飘扫了他一眼，问：“有什么发现吗？”
　　姜渡于是道：“这棵树，是一个边界，那边，是噩兆蔓延的区域。”说着姜渡抬头看向夜空，“等到这片云散去，月光出现的时候，就能看见了，那些黑色的东西。”
　　方佳容也跟着看了眼天空，眨了眨眼睛。
　　池遂心极目远眺，看见一排排的墓碑，整齐排列，漆黑深夜里，仿佛一个个无言的山丘，以着灰黑的底色，沉淀着执念和虚妄，无边死寂，无端肃穆。
　　冷风吹起池遂心的发丝衣摆，吹散天边的云霭，无忧微微眯了眯眸子，略一掐指，眸光渐深。
　　阴云消失，月光洒在大地，黑色的浓稠液体显现，缠绕、攀附上这些冰冷的墓碑，嵌入上面的碑文，仿佛一只只蛰伏的狰狞魇兽，浑身冒着黑气，让整个空间陷入诡谲的漩涡。
　　皎如凝霜的月光下，黑猫的身形逐渐变大，碧色的竖瞳眯成一条细线，两条尾巴轻晃了晃，声音低沉，“喵嗷呜。”
　　姜渡侧眸看向那只黑猫，有些意外地开口：“居然是猫又吗？这年头还能看到妖族，实在让人意外。
　　“喵。”
　　方佳容顿时一脸紧张，“巧克力，不许骂人啊。对不起大叔，巧克力她还小，不太懂事。”
　　姜渡嘴角抽了抽，有些无力吐槽，这小孩儿到底是谁带坏的？！“啊没事，反正我也听不懂。”
　　池遂心扫了那只黑猫一眼，眉宇间萦绕些许迷思，灵气匮乏的末法时代，的确大多数地区都不适合妖兽生存，能看见一只确实难得。
　　“进去吧，噩兆应该已经形成了空间场，所以，保不齐会遇到些什么，做好战斗的准备。”姜渡这时开口道。
　　方佳容抬手揉了揉眼睛，真不知为何突然有些困倦，伸手轻轻拽了拽池遂心的衣摆，嘟囔道：“姐姐，我好像突然困了，唔……不应该的啊。”
　　无忧凝眸，偏头看向方佳容，伸手在她的眉心轻点，而后开口道：“好了。”
　　方佳容懵懵地眨了眨眼，好像确实没有那种困顿的感觉了。
　　池遂心侧眸看向无忧，微蹙着眉头，问：“怎么回事？”
　　“如果我没猜错的话，是镇压物的效果，就是不知道用的人是什么目的。”无忧回道。
　　“镇压物……”池遂心略一沉吟，敛下眸中的思绪，眉眼寡淡。
　　姜渡的视线在池遂心和无忧身上绕了几圈，嘴角噙着淡淡的笑意，而后道：“让这周围的人睡着的话，就不用担心动静太大被注意到了吧。”
　　“这话，好像你对那镇压物很了解似的。”池遂心凉凉地开口。
　　姜渡轻笑出声，“说笑了，我怎么可能了解呢。”
　　“走吧。”池遂心睨了姜渡一眼，淡淡开口。
　　这时，姜渡又幽幽补了一句，“不过，最近这个镇压物好似经常被使用，街上的古怪越来越多了，你们不觉得吗？”
　　“喵呜、喵。”
　　方佳容歪了歪脑袋，“这样吗？巧克力说你少见多怪，嗯……是它让我翻译的。”
　　“我这么不招小动物待见的吗？”姜渡颇有些哭笑不得。
　　猫又打了个喷嚏，晃晃脑袋，摇摇尾巴，一幅高贵冷艳的样子，“嗷呜……”
　　“它说你对自己还是很了解的。”
　　姜渡干笑了两声，“我们还是赶紧进去吧。”
　　方佳容伸手摸了摸猫又，被它用尾巴圈在了身边，遂扬了扬嘴角，笑得眼睛都看不见了。
　　一行人迈步走进被噩兆占据的区域，一时间狂风四起，黑色的气流裹挟着彻骨的寒意，仿佛要将所有走进这里的人彻底吞噬一般。
　　不远处，几个扭曲的黑色影子纠缠在一起，散发着浓浓黑气，乍一看仿佛一只巨大的邪兽。


第43章
　　“我就不客气了,小黑猫，看好你的小主人。”姜渡眉眼浮着浅淡的笑意，漫不经心地开口道,只留意了小孩儿,貌似不觉得另外两个在这里会有什么危险。
　　黑猫警惕地看了看四周,用尾巴将方佳容圈在自己身侧,并不准备向前。
　　“注意隐蔽,蛰伏一阵,等真正的大家伙出来之后你再行动。”无忧这时轻飘飘地开口，这话，是对黑猫说的。
　　“喵呜。”
　　“小心。”池遂心只留下两个字，便向着中央走过去,指尖勾着一缕极细的银色傀线,随风轻轻扬起，像是没有实质一样。
　　方佳容瞪大了眼睛,一脸谨慎地盯着前方,表情十分严肃。
　　与此同时，姜渡从虚空中拔出一柄细长的刀，无鞘，刀刃薄如蝉翼，有流光划过，仿佛透着股森冷的寒意。
　　出乎意料，姜渡的刀格外凌厉，不似他平常表露出来的那样温和儒雅，给人极强的反差感。破空声至,刀刃划过那些扭曲的漆黑暗影，它们瞬间散了,但那些残余的黑气却缠上了姜渡的长刀，让那柄刀瞬间变得邪气森森。
　　池遂心御使傀线在黑气当中穿梭，游曳盘绕，一声铮鸣之后，那些黑气逐渐汇聚成一只巨大的九头黑鸟，每一双眼睛都是猩红的颜色，周身被黑雾缠绕，透着股难言的压迫感。
　　无忧并没有动手，只是静静站在一旁，凝眸看着那只九头黑鸟，不知在想些什么。
　　姜渡被突然出现的大型生物吸引了注意力，晃神的一瞬间，黑气顺着长刀攀上他的手背，眼神瞬间一暗，整个人好似浑身充斥着低气压。
　　池遂心拂袖转身，眉宇间一派凛然的冷意，指间缠绕着交错的傀线，勾勒出别样的美感。她手指下压，九头黑鸟瞬间朝着姜渡扑了过去。
　　姜渡无动于衷地站在原地，黑气逐渐侵蚀他的皮肤，像是正在经历一场堕落或是蜕变。
　　九头黑鸟自姜渡头顶掠过，长长的尾羽拂过姜渡的刀，在整个区域盘绕了一圈，浮空立在池遂心的身后，周身的黑雾仿佛更加浓郁了几分。
　　姜渡一回神，抬眸看见面无表情的池遂心和她身后那只压迫感十足邪气四溢的九头鸟，闷咳了一声，道：“多谢。”虽然在这样的环境里有种她才是邪恶大魔头的感觉……不管怎么看都不像什么正道人士啊。
　　九头鸟似乎能吸收这里的黑气，眼见空气中的黑气越发稀薄，池遂心眉眼微凝，还不出来吗？
　　“喵呜……”冷风混杂着猫又的一声低吼，似乎预示着什么正在发生改变。
　　原本缠绕着墓碑的黑色物质突然动了起来，以一种极为缓慢的速度开始逐渐聚集，发出粘稠湿润的声音，让人头皮发麻。
　　“出来。”无忧这时开口道，“别碰到那些东西。”
　　九头鸟的九个脑袋依次转头，猩红的眸子一眨不眨地盯着无忧，顿了一秒，朝着无忧飞了过去，落在她身侧。
　　池遂心紧随其后，刚一走到无忧身侧，就听她轻声开口：“那个要求，以后这样的招数，少用。”
　　“嗯？”池遂心略显疑惑，出声时，九头鸟的九个脑袋跟着一起看向无忧，微微歪了歪，有那么一瞬的定格，貌似是思考，仿佛有灵魂一样。
　　或许是因为有别人在场，无忧并没有多做解释，只是道：“无条件答应。”
　　“知道了。”池遂心也没犹豫，直接回道。
　　无忧满意地点了点头，没再说这件事。池止非既然答应了，就不会食言。
　　姜渡立于方佳容身前，长刀横在身侧，盯着中央的情况，表情是超乎寻常的严肃。
　　方佳容眨了眨眼睛，似乎是因为有猫又在身旁的缘故，并没有表现出什么恐惧的情绪，大抵是不知者无畏吧，看什么都很新奇。
　　整个区域的中央，那些黑色物质汇聚成小山一样的形状，仿佛一个巨大的由黑色淤泥组成的泥团。那个泥团不停地蠕动着，像是有什么东西要从它的内部孕育出来一样。
　　姜渡蹙眉扫了那个黑团一眼，手中的长刀破空而至，直直扎进那个黑团当中。
　　一声尖锐刺耳的嚎哭响彻整个空间，黑色的粘稠液体爆开，洒得到处都是。爆开的黑团中央，是一个通体漆黑的干瘦影子，显得手脚都很长，组成身体的黑色物质不停在流动，看起来颇为诡异。
　　黑影并没有理会那柄长刀，而是立刻开始吸收周围的黑色物质，随着时间的推移，那黑影逐渐拉长，在漆黑的夜里像个模糊的瘦长鬼影。
　　为了能够将所有噩兆彻底清除，众人还是等到黑影将所有黑色物质都吸收完毕后，才开始动手。
　　无忧这次依然没有出手的打算，在有他人在场的时候，还是有颇多顾忌的，能什么都不做就最好什么都不做。于是，她站到了方佳容身侧，只等接下来的情形变化。
　　猫又在场地边缘徘徊半晌，顿在原地，竖瞳里一片冰冷。“喵呜。”猫叫声为死寂的夜增添了别样的神秘色彩，让人瞬息汗毛树立，浑身一凛。
　　池遂心指尖轻捻过傀线，眉宇间萦绕些许思索，微垂下眸，并没有去关注那边的黑影。
　　姜渡右手虚握，长刀自另外一边划过那黑影回到他的手里，而那个黑影只是裂开了一条缝，很快闭合，似乎并没有受到任何伤害。姜渡眉眼沉沉，这东西，似乎比预想中的更难办一些。
　　“喵。”
　　“你再来一次，巧克力说它有办法。”方佳容当即开口道。
　　姜渡蹙眉略一思索，“好。”
　　那黑影朝着众人的方向迈出一步，身躯和地面触碰发出带着黏连感的声音，让人头皮发麻。
　　“喵呜。”猫叫声响起的时候，姜渡手中的长刀立马出手。
　　泛着寒光的长刀破空而至的时候，猫又的爪子几乎擦着刀背而过，顺着那个裂痕再次撕开一条伤口。
　　黑影身形一滞，紧接着再次向前逼近一步。
　　猫又跃至黑影身后，回眸时碧色的眼瞳泛起一抹绿光。
　　“有用，伤口能影响它的行动，先控制住，不能让它往市中心去。”姜渡十分严肃地开口，“再想想怎么才能尽快将它消灭，如果不能在短时间内清除干净，它很快就能再生。”
　　“喵呜。”
　　噩兆这东西，碰是不能直接碰的，所以现在姜渡也只能暂且采取牵制的策略。那池遂心现在在做什么呢？当然是布网。靠着姜渡和猫又的牵制，进程还算顺利。
　　不知过了多久，池遂心身形一闪，立在黑影身后的高空中，仿佛一尊冷漠无言的神像。
　　姜渡注意到这一幕，瞳孔骤缩，而后才发现她的脚下有着极细的银色傀线，在黑夜里不甚清晰，但饶是如此，也已经足够惊人了。尽管他已经尽可能地去大胆设想了，但她的实力还是远超他的想象，好生厉害。
　　不知什么时候，九头黑鸟飞至池遂心身后，猩红的眼在深空中显得诡秘恐怖。
　　“让开。”池遂心的声音在冷寂的风中显得有些缥缈。
　　在姜渡和猫又后撤的同一时间，九头黑鸟朝着池遂心的后背扑了过来，黑雾将池遂心整个人包裹其间。与此同时，无数银色的傀线在那黑影身前交错结成一张的细密的网，黑影被那张网切割成无数块的时候，九头鸟像是一团黑色的冷焰，直扑向那些黑影，越过银色的傀线，一瞬便将黑影“燃烧殆尽”。
　　一切的发生稍纵即逝，等姜渡反应过来的时候，事情已经解决了。
　　黑雾散尽的时候，池遂心出现在众人身前，而那只九头黑鸟已经消失不见。
　　此时的池遂心看起来有些异常，墨发雪肤，看起来五官尤其精致，但眼尾却有着一缕黑光冒出，像是烟雾一样，让她整个人显得邪气非常，看着不似真人，倒像是毫无瑕疵的人偶。
　　“你还好吗？”姜渡试探性地开口问道。
　　方佳容面容有些呆滞，“姐姐……”
　　“喵呜。”
　　池遂心略显缓慢地眨了下眼睛，再抬眸时瞳孔是极致的黑，但那诡异的黑光已经消失了，她极轻极淡地回了一句，“没事。”
　　这时，无忧伸手搭在池遂心右手腕上，眉头微微皱着，表情十分郑重。
　　“你什么时候会医术了？”池遂心倒没拒绝，只是调侃似的淡淡道，腕上的温度微凉。
　　无忧抬眸撩了她一眼，“我是不会医术，但会医你。”凝眸思索片刻，无忧收回手，接着道，“没什么大问题，只是，记住答应我的事情。”
　　“我知道。”池遂心回道。
　　无忧蹙眉，下意识接了一句，“你不知道。”顿了一下，又补充道，“现在还不知道，总之，这件事听我的。”这样偏向黑暗属性的力量，以往的池止非是没有用过的，不管是以前不会还是在避讳，现在还是不要再用的好。
　　池遂心盯着无忧的眉眼看了半晌，轻轻应了一声，再没说其他。
　　“咳，既然事情已经解决了，我们也该走了。”姜渡干咳了一声，现在是确定这俩人不是归王宗的了，只是会是哪个门派的呢？首先排除没有相关传承的异能者，总不会是散人吧？
　　办事处的车辆还在墓园门口候着，池遂心和无忧带着小孩儿和她的宠物乘车回了古董店，至于姜渡，他还在四处游荡。
　　悄无声息中，季夜市迎来新的黎明，然而在隐蔽的暗处，一场风暴正在酝酿。


第44章
　　翌日,一大早简成玉就赶来了古董店，门口的风铃响起的时候，无忧抬起眸子,面上没什么表情,看到人,才倚着柜台挑了下眉,“真早啊,怕我们把那小孩儿丢了么？”
　　“这点儿基本的信任我还是有的,把小孩儿带走是一方面，这次来，主要是之前的调查有进展了。”简成玉倒也没在意无忧的调侃，只是笑了笑,说道,接着眸光一顿，略带疑惑地问,“那位呢？怎么只有你在这里？”
　　“她累了,需要休息。”无忧直起身，眉眼极为寡淡，说着，随手指了指另一边的小隔间，“那小孩儿在那边，你是坐会儿，还是带她先走？”
　　简成玉索性在桌旁坐下，扬眉看向无忧，语带调侃,“怎么，她不能喊,人小朋友就能了？况且，我都说了，事情有进展，我在这儿等会儿吧。”
　　无忧对此不可置否，也没打算和她继续寒暄。
　　简成玉也十分识趣地拿出手机，低下头处理自己的事情，没有试图没话找话。
　　“早。”清冷略显低沉的声音在无忧的身后响起，无忧回眸看过去，就见池遂心一身素色的薄衫，眉宇间残存的几分倦意似乎给她添了些烟火气。
　　无忧凝眸看了她两秒，嗓音含笑，“早。”
　　池遂心的视线在无忧眉眼间顿了片刻，移开，眸光微闪了一下，这才看向桌旁的简成玉，“起早登门，是有事吗？”
　　“当然。”简成玉抬起头，看见池遂心时却愣了一瞬，旋即笑开，“不过，等你吃完早点也不迟。”
　　池遂心却蹙起眉，“笑什么？”
　　“没什么，只是突然想起有人曾说你皓月凝霜，谢庭咏雪不过表象，内里其实是个心机翻覆，作乱青云的人。”简成玉回道。这个“有人”的身份，毫无疑问了。“她没明确说是你，我猜的。”
　　池遂心面上没什么表情，“那她有没有说过，我这人很记仇？”
　　“没有，不过倒是说过你很明事理，不会牵连无辜。”简成玉从容以对。
　　池遂心淡淡地睨了她一眼，“她知道什么。”也不知这是个问句，还是陈述句。
　　简成玉没来得及深究池遂心的话，就被突然出现的一人一猫打断了思绪。
　　这俩都是一副没睡醒的样子，看得简成玉觉得有些好笑。
　　“玉姐姐。”方佳容抬手揉了揉眼睛，嘟囔道。
　　简成玉应了一声，就听无忧漫不经心地开口：“这小孩儿昨天晚上好似受了某个镇压物的影响，所以说，办事处究竟在做些什么，或者说，昨天晚上，到底发生了什么？”
　　简成玉嘴角的笑容一滞，伸手摸了摸方佳容的脑袋，才幽幽开口：“这事，办事处会给季夜市一个交代的。”
　　“调查有什么进展？”池遂心接着问。
　　简成玉让方佳容坐下，这才开口道：“根据那个影像，我们确定了他的身份，跟装扮一致，普通的白领上班族。不过，他最近的行踪有些诡异，除却每周日固定会参加的一个拍卖会，其他时间都在季夜市内到处跑，行踪不定。我们初步怀疑他在找什么东西。”
　　“他在找沾有黄泉气息的物件。”无忧这时开口道，“这样的东西，大多都有些年份了，毕竟实在少见。”
　　“他在那个女孩儿的出租屋里，拿走了那面镜子。”简成玉略一沉吟，接着问，“你对他的目的有什么猜测吗？”
　　无忧微微眯了眯眸子，眼底透出几分危险的意味，“有是有，不过，希望不是我想的那样。”
　　“什么意思？”简成玉一正色，问道。
　　池遂心这时淡淡地开口：“只听黄泉，就知道不会那么简单了吧。办事处是准备自己揽了这案子，还是交给我？”
　　“我们希望你可以以墨轩斋老板以及私人收藏家的身份参加这周末的拍卖会。”简成玉直接道。
　　池遂心没给明确的答复，只是接着问：“另外一件事呢？”
　　“办事处会跟进，如果需要帮助，我会联系你们的。”简成玉直接道。
　　池遂心微蹙起眉，“你们已经有与那个人相关的线索了？”
　　“嗯……我昨天晚上收到了连小青的消息，她提供了一些相关的线索。”简成玉顿了一下，接着道。
　　池遂心略一沉吟，“所以说，昨天晚上和镇压物有关的异象，也和那个所谓的筑梦集会有关？还是说和那个人有关？”
　　“主要是那个人，他手里有镇压物。”简成玉回道。
　　池遂心眼眸幽深，“听起来，办事处对这件镇压物有不少了解，连青瑜仅凭昨晚的异象就能给你提供线索，那么，这个人，该不会也和办事处有关系吧？”
　　简成玉当即拧起眉头，半晌，笑得有些无奈，“太聪明有时候并不是件好事，即便猜到了什么，也不应该直接说出来，我不想细聊这件事的态度应该已经很清楚了。”
　　“不试探一下怎么能得到答案呢？”池遂心不甚在意地开口。
　　简成玉略有些头疼，抬手捏了捏眉心，接着道：“总之，我们兵分两路，你们去跟之前的委托，我去调查筑梦集会。”
　　“好。”池遂心淡淡道，“不过，因为事件的进展，委托的报酬我们还得好好谈谈。”
　　“你很有做商人的天赋。”简成玉幽幽开口。
　　池遂心扬眉，在这种语境下，这话不像什么好话，就差说她在坐地起价了。
　　“关于报酬，你可以等和我们处长见面之后具体去聊。”简成玉接着道。
　　池遂心凝眸，“什么时候？”
　　简成玉轻轻摇了摇头，“合适的时候，她是这么说的。”
　　“我知道了。”池遂心沉声道。
　　简成玉于是站起身，“行，那我就先带小家伙走了，后续有什么进展再联系。”说着，又摸了摸小朋友的脑袋，“走吧。”
　　方佳容有些犹豫地在简成玉和池遂心之间看了看，还是乖巧地点了点头，“好。”
　　等简成玉和方佳容以及那只黑猫离开，池遂心才开始吃自己的早餐，期间，无忧盯着她看了许久，惹得池遂心不禁抬眸，问：“看我做什么？”
　　“你那谢先生平常神龙见首不见尾的，对你倒是了解得很。”无忧慢慢悠悠地开口。这话，算是给那句评价盖章了。
　　池遂心凝眸盯着无忧看了两秒，眉宇间萦绕着些许薄雾，让人看不真切，“你与我以往见面的机会很多么？”
　　“……”无忧一噎，“行事踪迹有所耳闻，与渺无音讯还是有区别的吧？”
　　“你没抓对重点。”池遂心接着道。
　　无忧扬眉，“那重点是什么？”
　　“重点是我开始对那段记忆感兴趣了。”池遂心语调清冷，透着股云顶松雪的味道。
　　无忧顿了一下，轻笑，“所以呢？”
　　“我这人可是很记仇的。”池遂心幽幽道，“殿下可有什么把柄落在我手里？”
　　“把柄不多，命门倒不少，真要动，我怕是得刀山火海走一遭了。”说着，无忧轻飘飘看了池遂心一眼，“你若舍得，那我只能舍命了。”
　　“你哪还有命给我。”池遂心眉眼微沉，决定停止这个话题，但凡试探，她就没从她那儿得到什么想要的东西，这人口风这么紧，她怎么就是不长记性。
　　无忧展颜笑开，“那就是舍不得了。”
　　池遂心眉宇间染上几分薄怒，“不要口无遮拦，这个话题作罢，以后也不许再提。”
　　“是是是，我错了。”无忧连忙道，态度十分诚恳。
　　池遂心皱眉睨了她一眼，没好气地开口：“一边儿待着去，别影响我吃饭。”
　　无忧刻意拖慢语速，“好的。”说着，起身走到柜台后。
　　池遂心垂下眸子接着吃饭，没多久就察觉到左手指尖被傀线轻轻拽了一下，顿时轻抿了抿嘴角，眉眼压着几分无奈，“过来吧。”净搞些小动作。
　　无忧依言走过去坐下，抬眸时眼角眉梢染上几分艳色，“现在不会影响你吃饭了？”
　　池遂心轻捻了捻指尖的傀线，这根傀线，一直隐着看不见，她都快忘了，顿了片刻，她又扫了无忧一眼，“乖乖坐着，不要说话，不要有小动作。”
　　“是。”无忧将手肘放在桌上，掌心托着脑袋，眸中溢出些许笑意。
　　池遂心无声轻叹，接着低头默默吃饭。
　　等池遂心把早餐吃完，无忧这才开口：“明天的拍卖会，我就不和你一起去了。”
　　“你有别的安排？”池遂心抬眸，眉眼微凝。
　　无忧略一沉吟，“我察觉到那暗门后面，有些熟悉的气息。”
　　“什么时候的事情？”池遂心蹙眉。
　　无忧回道：“昨天晚上回来的时候。”
　　“你想进去？”
　　“看情况，我想再观察观察，只是，我有种不太好的预感，这个时间点太巧合了，也不知昨晚究竟发生了什么。”
　　池遂心略一颔首，“好。”
　　“你如果遇到了什么情况不好解决，记得联系我。”无忧接着道，“这边如果没有异常，我会过去找你。”
　　池遂心轻轻应了一声，无忧所说的联系，自然是傀线。以往用于戒备，如今它倒是多了一重作用，傀线两端的人，都能第一时间感受到另一端的作用力。
　　而在拍卖会之前的这段时间里，那个入室抢劫杀人的家伙自然是在办事处的跟踪监控之下的，不会出什么大问题，但不排除对方采取行动而发生意外的情况。
　　总之，今天的时间池遂心还是可以自由支配的。和拍卖会相关的后勤保障工作自然有办事处负责，她并不需要操心。


第45章
　　周日,墨轩斋门口停了一辆办事处的车，池遂心吃过早餐之后，抬眼瞥过,和无忧简单说了一声,直接坐车离开。
　　无忧看着那辆车消失在视线尽头,回身盯着暗门所在之处顿了两秒,坐在桌旁,指尖捏了枚如玉的棋子,眼眸微垂，若有所思。纵横交错的棋盘网格上一层浮光掠过，落子的声响极轻，混在风中散了,仿佛涟漪起。
　　拍卖会在叙枫酒店的会议厅举行,池遂心特意在停车场等了片刻，等签到、领好号牌之后,压着拍卖会开始的时间走了进去。
　　这场拍卖会参加的人不少。主要是因为主办的拍卖行在季夜市名头不小,拍品常有之前尚未面世的宝贝，吸引了不少私人收藏家、附庸风雅的富豪和投机分子。
　　池遂心走进去的时候，主持人已经站上去准备进行开场致辞了。她挑了一个靠后的位子坐下，状似随意地扫了整场一圈，确定了目标所在的位置。办事处负责跟踪此人的人员提供了他今天出门时的照片，穿着打扮都没有变化，因此仅凭一个背影，池遂心还是在一群人当中分辨出了他。
　　目标名叫李成，外地人士,某金融公司高管，现为杀人嫌犯,初步判定为异能者。
　　先前的出租屋里，尸体是靠坐在卧室门后的，这样的情形，凶手显然不会是从门离开的，窗户虽然开着，但窗边没有使用工具后的划痕，因此基本可以判定他会某种异能，具体类型尚且不能确定。
　　拍卖会的进行十分顺利，除了少数几件流拍之外，大都拍出了高价。
　　李成全程都很安静，期间也没有与任何人说过话，只是在每一件拍品被展出时低下头看一眼，不知是在看什么，直到拍卖会结束，都没有举过一次号牌，看样子是没有自己想要的东西。不过，拍卖会的拍品除了临时委托的几件，其余都印在事先提供的清单册上，看来，他并不是因为针对性地想要某件东西而来，只是来碰碰运气？
　　说起来，如果李成的目的确实是沾有黄泉气息的物件，那么一切都合理了。若非鬼类，是无法闻到黄泉的气息的，那么，要想确认一件东西是否沾了黄泉的气息，就需要一个灵，或是什么别的东西。
　　那么，李成是如何确认一件东西是否沾了黄泉气息的呢？
　　这个问题或许是整个事件的关键，池遂心敛眸沉思的时候，已经开始散场了。
　　李成起身离开，池遂心仍在位子上坐着，等到所有人都走了，才慢悠悠走到工作人员那里签署确认书，半点不担心目标会丢。
　　事情办完之后，池遂心返回地下停车场，办事处的车还在等着，她早前便已经让他候着了。
　　“去哪儿？”司机开口问。
　　池遂心抬眼，语调微凉，“回去。”
　　“……啊？不追人吗？”
　　“这是我的事情。”池遂心并不打算解释，只是淡淡道。
　　“……好吧……”司机心情复杂，十分无语，性情古怪的人他见得多了，但没见过出任务还不紧不慢的，就不怕耽误事吗？
　　不管怎么样，司机还是乖乖载着池遂心回了墨轩斋，在得知不需要再等之后，如释重负地离开了，反正出了什么事他不背锅就行。
　　店门口的风铃响起，无忧颇感意外地看向好整以暇、一派闲适的池遂心，挑了下眉，“你怎么回来得这么早？”
　　“那我走？”池遂心抬眸，眉眼间分明松雪为霜之感，藏着些微不可察的笑意。
　　无忧凝眸，“你要走去哪儿啊？”说着，她又扫了眼池遂心手里的盒子，“拿着什么？”
　　池遂心迈步走过来，将手里那个精致的盒子放在无忧身边的桌上，接着道：“兵符。”
　　无忧一愣，伸手将其打开，顺口问道：“你在拍卖会买的？哪来的钱？”
　　“卖了件东西。”池遂心不甚在意地说道。
　　无忧哑然失笑，合着这家伙是早有预谋，拍卖会有一半是冲着这兵符去的。
　　纹饰精美的盒子里，一枚墨色的螭形兵符静静地躺着，身上的磨损与划痕清晰可见，透着股森然的铁血之气。
　　无忧盯着它，眉眼沉沉，的确是当年泷国的那枚，没想到流落至今还能找回来。
　　“送你了。”池遂心淡淡地说了一句，便走到桌边坐下，垂眸看向桌上的棋盘，黑子白子交缠绞杀，局势紧绷，凛然冷肃。
　　无忧眼波流转，抬眸看向池遂心时，视线稍定，“怎么想到要买下它的？”
　　“一时兴起罢了。”池遂心漫不经心地回道，顿了一下，又微蹙着眉头看向无忧，“莫非它对你有什么特殊意义？”
　　无忧闻言轻笑，“意义是有，虽不及你。”
　　池遂心面色微沉，“凡兵戈起，总归不会是好事。”
　　“现在是了。”无忧指尖轻抚过那枚墨色的兵符，“因缘际会，红尘落定。池止非，我早说了，你我注定纠缠交织，至死不休。”
　　池遂心沉默着没开口，无忧后面的话，显然不是对现在基本一无所知的她说的。这让她有些微妙的不爽，连带着看眼前的棋局都不顺眼了，索性捏了枚棋子，重重一压落入棋盘，声响仿佛叩在心上。
　　无忧抬眸，“我说这话时，与你作赌，当日是输了，如今却未必。”
　　池遂心看着面前已然成型的一局死棋，幽幽开口：“赌什么？”
　　无忧朝池遂心勾勾手指，“手给我。”
　　池遂心不明所以地照做，指尖触到一抹凉意，紧接着听到无忧语调轻慢，“闭眼。”
　　眼前陷入黑暗，似有一滴水落入水洼，一声轻响，涟漪四起。下一秒，池遂心眼前出现一棵玉兰树，枝头玉兰盛放，玲珑剔透，仿佛玉石雕刻，美得无暇。
　　彼时，无忧站在玉兰树下，身上穿着一件长长的黑色披风，金色暗纹繁复，贵气逼人，却与面前的花不太相衬，活像两个对立面。她微抬起头看着那些花，眼底暗潮涌动。
　　这幅画面里，一黑一白，仿佛泾渭分明。
　　池止非走过来的时候，只大致扫了一眼，眉头微蹙，越过此地时却被出声叫住。
　　“站住。”无忧语调一沉，视线从玉兰花移到池止非身上，慢悠悠地开口，“藐视本王，该当何罪？”
　　池止非回眸，眼里没有丝毫温度，“殿下说笑了。”
　　无忧盯着池止非看了两秒，嗤笑了一声，“本王可没和你说笑。”
　　“殿下何意？”池止非施施然站在那里，衣袖袍摆层层叠叠，卷起千重寒雪。
　　无忧看着池止非，眼眸深深，“看在眼前赏心悦目的份上，再给你一次机会。”
　　“无心之失，殿下勿怪。”池止非于是道。
　　无忧似笑非笑地看着她，“国师大人可通棋艺？”
　　“略懂。”池止非面无表情。
　　无忧扬眉，语含深意，“那怎么没在这一片白里，看见一点黑？本王今日特意挑了这件披风。”这话说得，好似穿成这样是为让人一眼便能看到一样。
　　“既无心，过眼云烟。”池止非淡淡道。
　　无忧指尖轻捻过披风边缘，“国师大人的心，落在何地？”
　　“路。”池止非轻吐出一个字，视线落在无忧眉眼时顿了一下，随即快速移开，像是被烫到了一样。
　　无忧走到一边亭中的石桌旁，一手撩起披风，坐下，“这路，通往何处？”落下时，披风露出猩红的衬里，犹如血色。
　　池止非看过去，精致的角亭将她拢在其间，仿佛笼中鸟。抬眸时，对方眉眼显得愈发昳丽。池遂心没说话，只一阵沉默。
　　半晌，却听无忧幽幽一叹，“你还是不肯入永王府。赶潮时，游移不定，只会一无所获，国师大人，别到最后丢了性命。”
　　“我不赶潮。”池止非不为所动。
　　无忧闻言却是笑了，“潮起时，不想随波逐流，且等这潮落，做下一潮吧。”
　　池止非看着无忧的目光一下子深邃了许多。
　　“但想在这一波潮水中活着，可不是那么容易的事情。”无忧缓缓扬起嘴角，眼角眉梢透着些许邪狞的味道，“若本王非要把你扔进去呢？”
　　池止非面色从容，“殿下请便。”
　　“还真是软硬不吃。”无忧语气骤然舒缓，“可是池止非，你我注定纠缠交织，至死不休。”
　　“由谁来注定呢，殿下？”池止非开口，其中颇有种天命可违的意思。
　　无忧轻笑，“这才是你吗？本王越发不想轻易放弃了。今夜，若玉兰花落地，本王与你时局漩涡里见。”
　　“殿下不像是喜爱玉兰之人。”池止非睨了无忧一眼，竟出奇地多嘴了一句。
　　无忧不可置否，“母亲喜欢。”
　　池止非噤声，那位前朝公主，她曾远远见过一面，一位不可多得的绝世美人，盛世雍容的气度，光是看一眼，仿佛敛尽风华。池止非不由多看了无忧一眼，她们像吗？像，也不像，气质天差地别。
　　“你走吧。”无忧对上池止非的视线，“若有机会，改日，本王自会登门拜访。届时，这永王府，你不入也得入。”
　　池止非眸光微动，“我会吩咐下去的，拜帖一概不收。”
　　无忧指尖轻敲在桌面上，仿佛刚才的话并非提醒，装模作样道：“你现在更该考虑，如何不让玉兰花落。”
　　池止非难得轻笑了一声，“这是殿下应该考虑的事情。”说罢，便径直离开。
　　当晚，有仆役在玉兰树下撑布守了一整晚，花瓣没落到地上一片。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　满血复活！


第46章
　　入夜,池遂心吃过晚餐，坐在窗旁看着清泠夜色，眉眼沉静,墙边的绿藤投下婆娑的影,灯光朦胧时几可入画。
　　“还没动静吗？”无忧执一盏茶,垂眸抿了一口,语调悠闲。
　　池遂心极轻极淡地应了一声,而后从茫茫夜色中收回视线,落在无忧身上，缓缓道：“山雨欲来风满楼，也并非我等，风就会来。这般没耐心,难道是有什么事不想让我知道？所以才急着赶我走？”
　　无忧端着茶杯的手一顿,未曾消减的茶水轻轻晃动，涟漪散开时光晕蔓延,映出一双精致的眉眼,其中冷雾缭绕。半晌，她轻笑了一声，仿若深夜里的一滴水声，“是有，别再细问了。”
　　“和黄泉有关？”池遂心面色从容。
　　无忧蹙眉，语调无奈，“我说，别再细问了。”
　　“我明白了。”池遂心收回视线，一派端方雅正之态。
　　无忧略有些头疼,有时候她真希望这家伙在类似的状况下笨一点，真是半点都糊弄不过去。
　　正在这时,池遂心指尖微动，眸光稍凝了一瞬，接着道：“我是该走了，风起时，暴雨也不远了。”
　　“小心为上，有事记得找我。”无忧暂且松了一口气，有关黄泉的事情，她不想让池遂心牵扯过深，这对一个非灵界生灵来说并不是一件好事。
　　“嗯。”池遂心应了一声，起身离开。
　　通过放在李成身上的傀线，池遂心能够明确掌握他的动向，自然不担心目标丢失的问题。不过，李成如今应该算得上有异动了。他正脚步不停地在某个地方徘徊，池遂心能够感觉到他十分焦躁。
　　依据傀线延伸出的长度，池遂心能够大致判断出李成的位置，只是她对季夜市并不熟，并不能据此得知那到底是个什么地方。
　　总之，李成不再快速移动，只在某个地方不断徘徊，说明他至少已经在目的地附近了。
　　那地方距离墨轩斋并不远，必要时，池遂心还可以利用灵傀第一时间得知情况，因此步行过去是可以接受的。
　　池遂心并没有第一时间靠近，李成所在的地方是一个幽静的公园，没有喧闹的人群，没有明亮的灯火，连路灯都是昏暗的，朦胧的光线外尽是黑暗，树影婆娑，如同一个个飘忽的鬼魂，让人望而生畏。
　　在路边的长椅上坐了片刻，池遂心在脑海中梳理种种线索，眸光渐沉。
　　等她再抬起头的时候，街边已经没有行人了，就连过往的车辆都已经消失了，好似不知不觉间，整个世界变得空空荡荡，只剩下她一个人以及一座空城。
　　池遂心皱起眉，指尖微勾，又轻抿了抿唇角，李成还在，但周遭的气息似乎不太对劲。不，倒不如说，这座城都不太对劲。究竟发生了什么？
　　从长椅上站起身，墨色浓郁的深夜里，池遂心迈步朝着李成所在的方向走过去，但走到半路，却脚步一顿，指尖轻捻过傀线，重瞳的重明鸟无声落于她的肩膀。
　　一黑一红的重瞳转动，重明鸟振翅高飞，黑色的翅膀和尾羽尖端一抹火色，很快融入黑暗。
　　站在隐蔽的角落，池遂心能透过重明鸟的眼睛看到在树影里的李成，他的双眼布满血丝，整个人看起来格外颓废，与身上笔挺的西装形成了鲜明的对比。
　　他在等什么人。池遂心很快就得出了这个结论。看李成这幅样子，八成是被别人玩弄于股掌之间，幕后之人有分辨黄泉气息的方法，莫非和灵界有关？是灵界的什么灵，还是先前胥鸦提过的某一道的人间代理人？
　　池遂心思索之际，夜渐深，月光洒满整座城市。
　　冷月高悬，李成低着头看着自己脚下踩着的影子，不再徘徊，只是站定不动，像是突然情绪稳定了下来。
　　与此同时，池遂心眸光一凛，又来了，那个镇压物。
　　丛丛林影深处，一个身着黑色兜帽斗篷的人朝着李成走过来，在他身前顿住。兜帽将那人的面容遮了个严严实实，只露出一截下巴。他盯着李成，笑意温和，“做得不错，可惜自己把自己玩儿成了一枚废子，只能发挥一点儿剩余价值了。”
　　池遂心一听这个声音，便眯起了眸子。呵，熟人啊，姜渡。虽然也不是很意外就是了，这家伙行踪不定，在整个城市里游荡，心怀正义在办事处负责的地方义务巡逻的可能性不是没有，但不算太大，毕竟办事处在这种事上还是很专业的。
　　姜渡当然不是筑梦集会的那个黑袍人，但他们之间有着什么千丝万缕的联系也未可知。
　　池遂心略一掐指，就见姜渡抬头，视线直直落在隐没于黑暗中的重明鸟身上，眸中浮光如涟漪晕开，露出深处的一片寒凉，“藏头露尾，并非君子之举，不是吗？”说着，他抬手摘下兜帽，额前的碎发随风轻动，愈发显得五官俊逸。
　　“看来你对自己还是很有自知之明的。”池遂心缓步走出，重明鸟缩小身形落在她的肩头，微微歪了歪脑袋，一对重瞳诡谲幽邃。
　　姜渡侧眸看向池遂心，言笑晏晏，“失礼了，只是你怕是有些误会，我可没有藏头露尾，也没有行事不端，即便不是君子，也不至于和小人相提并论。”
　　“只是有个心劳日拙的拖后腿？”池遂心面无表情地看着他，也不知是信了还是没信。
　　姜渡笑得有些尴尬，掩唇干咳了一声，“总也不可能事事都如预期，意外时有发生，我也不想不是？”
　　“现如今，是准备把他交给办事处了事了？”池遂心漫不经心地开口，语调轻慢，眼尾仿佛缀着细碎的寒光。
　　姜渡笑得一派从容，“不，交给你。”
　　池遂心冷睨了他一眼，而后抬眸看向漆黑无垠的夜空，语调幽凉，“你的计划进行得如何了？万无一失，以至于可以在这里与我拖延时间？”
　　姜渡眸光一顿，“这是什么意思？”
　　池遂心于是接着淡淡道：“李成上午还在悠闲地参加拍卖会，晚上就焦躁难安，你的计划进行到关键一步了，不是吗？”
　　姜渡轻笑，“你知道也无所谓，已经没有阻止的可能了。不过，不好奇我的目的吗？”
　　“与我无关。”池遂心十分冷淡，却转眼抛出了另一个问题，“那你就不好奇，我在这里与你耗着是为什么吗？”
　　姜渡不可置否，却是笑得温和，“不论是为什么，总归与我想要的不相违背，所以，知道与否，好似不那么重要了。”
　　“是么？”池遂心凉凉地说了一句，听不出喜怒。穿着一件黑色的斗篷，在筑梦集会那种地方能隐藏身份，在大街上就完全不同了，但姜渡这打扮，怕是季夜市里发生了什么重大的变故。
　　与此同时，墨轩斋内，无忧正将棋盘上的棋子一枚枚扔回棋盒，好似是在借此打发时间。
　　突然，无忧眸光一厉，指尖一枚棋子飞射而出，被一只手稳稳接住。
　　无忧抬眸看过去，眉眼浮现一抹戾气，如锐光破空。
　　“好大的火气，果然是有个人不在。”连青瑜环视了整个店内一圈，略带调侃地开口，说着，抬手将接到的那枚棋子顺手扔进棋盒内，发出一声轻响。
　　“是察觉到了吧，黄泉的气息。”另一个连青瑜抱胸靠在墙上。
　　又一个连青瑜走到无忧对面坐下，接着道：“毕竟黄泉的气息，对于魂灵来说，十分容易引发狂躁。”
　　无忧对连青瑜明显没什么好脸色，冷睨了一眼，道：“这么个烂摊子，你倒是悠闲得很。”
　　“人总要微笑面对生活的嘛。”连青瑜耸耸肩，笑着道。
　　无忧嗤笑，“但我不打算和你浪费时间。”
　　——
　　极夜塔观光层，穿着兜帽斗篷的黑袍人张开双臂，袍尾在风中猎猎作响，他一双眼睛亮得惊人，放声高呼：“我将在此宣布新纪元的来临，告别假象和谎言，为众生揭开这世界的真实，从此不再有枷锁，所有人自由地活在这个世上。我将建造一个前所未有的幻想乡，足够给每一个人实现梦的权利。”
　　极夜塔下方，人流不断聚集，将街道塞得满满当当。人头攒动时，还有更多的人们在向这边聚集，在灯火辉煌的城市里，似乎组成了与之相悖的暗色。
　　黑袍人俯视下方的人群，发出一声诡异的轻笑，“梦之国度的臣民们，向你们的新王叩拜吧。”
　　这时再细看，便能发觉极夜塔下的人们全部面容呆滞，肢体扭曲，行动僵硬，没有任何思维的能力，活像是一个个丧尸。他们缓缓跪下，匍匐在地，像是一具具并排的木偶，关节生锈，零件脱落。
　　黑袍人朗声大笑，而后眸光一冷，“什么规则法度，什么公平正义，灵界的游戏而已，这世界的真实，只有强者为尊，毫无异能的普通人，对他们来说和牲畜没有区别。赞颂你们的王吧，他将给你们公民的身份，他将为你们挑战这个世界的规则。”
　　——
　　烟花在夜空中炸开的时候，池遂心抬眸看了一眼，墨色的眼底是碎了一地的焰火，开口时声音零落在风中，显得有些不太真实，“时间到了，看起来我们需要一场战斗，来决定谁能站着离开这里。”
　　姜渡嘴角的笑意略显苦恼，“真要这样，那我也没什么办法了。”说着，一手虚握，从虚空中抽出一柄熟悉的长刀，整个人气质陡然一变，眉眼处刀光一闪而过，凌厉异常。
　　“那你就和他打吧。”池遂心语调微冷，银色的傀线缠上李成，他的身形一顿，猛地睁开了眼，原本混沌的目光霎时变得格外锐利，仿佛整个人陡然发生了蜕变。
　　姜渡眉头一皱，仔细端详了李成两眼，表情晦涩，“你让我想到了一个人。”
　　“是么？”池遂心眉眼沉静，似乎不甚在意。
　　姜渡抿唇不语，眸光微沉，手中刀刃翻转，声音冷了几分，“你是在用这种方式来贬低我的实力吗？”
　　“来验证某些猜测。”池遂心收回傀线，垂眸将几根傀线归拢于掌心，接着淡淡地道，“把他交给办事处，剩下的话，你和他们去说吧。”
　　姜渡蹙眉，“看起来，你知道的远比我预想的多。”
　　“我只是好奇心不多而已。”池遂心睨了姜渡一眼，转身准备离开，她那点儿不多的好奇心已经满足了，也没有再停留的必要了。
　　姜渡索性收了刀，出声叫住池遂心，“等等，你要去哪儿？”
　　“回去，你还有事？”池遂心语调随意，完全没有方才剑拔弩张的状态。
　　姜渡没出口的话被她的态度直接噎住了，顿了良久，才幽幽道：“总有种被人忽视的感觉，你……我怎么觉得，你好像并不十分在意这里的人。”
　　“是什么给了你我会在意的错觉？”池遂心凉凉开口。
　　姜渡抬手揉了揉眉心，一幅不想再说话的表情，“你走吧。”
　　池遂心直接迈步离开，眉眼一片冷凝，不是灵界的灵，那就是某一道的人间代理人了，阿修罗道，还是天人道？池遂心没有考虑六道中的人道，因为她觉得办事处很有可能与人道相关，至少在墨轩斋的那扇暗门之后，一定藏着某些隐秘。
　　姜渡和黑袍人果真有关，只是，他们之间究竟是合作关系，还是别的，还需要进一步论证。但池遂心不打算就这件事做过多试探，如今这个时候，连青瑜也该出现了，她或许能从她那里得到一些信息。连青瑜消失了那么久，不会什么都没做。
　　——
　　漫天绚烂的焰火里，表情麻木、眼神空洞的人们如同行尸走肉一般漫步在大街小巷，向着极夜塔逐渐移动，让整个季夜市都蒙上了一层诡谲的气息。
　　黑袍人站在极夜塔上，看着下方一个个米粒大小的身影，嘴角挂着鲜明的笑意。
　　而他的斗篷下藏着一个古怪的不倒翁娃娃，它像是木制的，五官不甚清晰，只有嘴唇涂得猩红，咧着渗人的笑意。风吹时，不倒翁娃娃开始有节奏地晃动，唱起一首断断续续的童谣，混在风里，散布到季夜市的每一个角落。
　　“风轻扬，雨临了，小宝宝听话睡觉觉；夜来谣，梦临了，小宝宝听话会黄粱。美梦一去不复醒，人间哪有旭日升。快走吧，快来吧，我在等你呀。”
　　“啦啦啦，啦啦啦，我在等你呀。”


第47章
　　童谣在大街小巷飘荡的时候,池遂心正一脚迈进墨轩斋的大门，门口的风铃响个不停，店内空荡荡的,半个人影都没有。
　　池遂心环视整个区域一圈,视线落在那扇暗门所在的位置,蹙起眉头。先前刚来季夜市的时候,连青瑜明显和无忧事先有过交流,而且还特意在她面前从暗门后出来,现在看，未必没有提前布局的意思。只是，她想做什么？
　　季夜市今晚的动静有些过于大了，她不相信办事处对此会毫无作为,但该如何收场呢？以现在的信息传播速度,会引发的蝴蝶效应，是难以想象的。
　　还有那个镇压物,能够影响一个城市的人,级别会有多高呢？
　　就在池遂心敛眸沉思的时候，一个如释重负的声音伴随着风铃声响起，“你果然在这里，办事处需要你的帮助。”
　　池遂心回眸看过去，是简成玉。
　　没等池遂心开口，简成玉便立马又道：“报酬的事情全部交给我们处长，等事情一解决，你去找她要便是。她就是想赖，也得有那个本事才行。”
　　“去哪儿？”池遂心凝眸看向简成玉,眸光淡淡，像是覆着一层薄雾,看不清其中真意。
　　简成玉也没卖关子，直接道：“公墓，解决黄泉引。”
　　“把你知道的，和这件事情有关的东西，全部告诉我。”池遂心接着道。
　　简成玉犹疑了片刻，还是点头道：“地狱黄泉，与人间相连。……”
　　简成玉的第一句话刚出，池遂心便觉得脑中一阵钝痛，像是被千斤重的大锤狠狠砸了一下，让她瞬间脸色一白。
　　简成玉被池遂心的脸色吓了一跳，有些迟疑地开口问：“你没事吧？”
　　池遂心摇头，额上渗出细密的薄汗，“你继续说。”垂眸时却眸光骤沉，怎么回事，这是示警还是某种提示？池遂心很清楚自己如今的身体状况，与其说是内因，不如说是被腕上的法印牵引而导致的种种表征。她身体上产生的任何异状，都可以归结于这个法印。想到这里，池遂心面色微变，所以说，这道法印，果真与地狱有关么。
　　“事实上，办事处的一个重要职责，便是看守黄泉之门。黄泉透过狭间缝隙渗透，每一个这样的地方，都有一道门，用于将其与人间隔绝。”简成玉于是接着道。
　　池遂心抬手揉了揉太阳穴，语调沉沉，显得心情不是太好，“所以，沾有黄泉气息的东西，就是黄泉之门的钥匙？”
　　“……”简成玉闻言顿了一下，表情略微有些复杂，“虽然不太恰当，但你也可以这么理解。”
　　“姜渡是想打开黄泉之门？更进一步的目的是什么？”池遂心缓了缓神，若有所思地开口。
　　简成玉轻轻摇了摇头，也不知是不清楚还是不方便说，总之，她接着道，“黄泉引，是黄泉之力溢散到人间之后，因规则之力制约而短暂形成的隔绝区，存在时间一旦过长，就会进一步扩散，最后一发不可收拾。”
　　“嗯……”池遂心眸光微沉，“镇压物呢？”
　　简成玉一抿唇，眉头蹙起，显然先前没打算说这件事情。
　　池遂心煞白的脸色终于好转了些，睨了简成玉一眼，而后淡淡道：“不肯说么？”
　　简成玉顿了两秒，而后道：“这倒不是，如今这情况，也没什么不能说的。S-015梦境编织者，外形是一个不倒翁娃娃，能力嘛，就如字面所说，构筑梦境。所以说，眼下城中那些居民，嗯……严格来说都是在梦游……不过，不止如此，你先前在筑梦集会看到的黑袍人，我们称他木偶师，或者人偶师更为贴切。”
　　“S级，不止构筑梦境那么简单吧？”池遂心幽幽道。
　　简成玉点头，“真正的危险性在于认知重构，很快所有人都会长梦不醒，分不清梦境与现实，并因为缺失生存所必须的能量而死亡。再加上季夜市本就是黄泉之门的所在地，届时这里将会毫无抵抗之力地被完全侵蚀成为深渊，并不断向外扩张。”最终将导致的结果已经很清楚了，简成玉也不打算再往下说。
　　池遂心随口应了一声，接着问：“无忧呢？”
　　“……”简成玉一时没适应池遂心思维的跳跃速度，愣了一下，而后摇头，“我不知道。”
　　“所以连青瑜在哪儿，你也不知道了。”池遂心睨了她一眼，面无表情地说道。
　　简成玉一噎，“你的意思是，她们两个现在应该在一块儿？”
　　“黄泉之门的具体位置你也不知道。”池遂心没有回答，又幽幽补了一句。
　　简成玉一张脸瞬间木了。
　　“真惨。”池遂心再补了最后一刀，成功让简成玉“默默无语两眼泪”，但没等简成玉开口，她又微垂着眉眼，淡淡道，“和我差不多。”
　　“……”简成玉默默看了池遂心一眼，她就说这人今晚怎么感觉心情不大好的样子，是因为被计划的核心排除在外吗？“其实也很正常，分工而已。”
　　“你？确实。”池遂心表情淡淡，而后看向门外，应是有辆车在候着的，“走吧。”
　　简成玉扬眉，她以前怎么没发现这人这么喜欢怼人呢？
　　“办事处有人中招吗？”池遂心边走边问。
　　简成玉略一沉吟，回道：“有，人偶师借助S-015施展异能，异能等级相对较低的基本都中招了。”顿了一下，她又补充了一句，“小朋友没事，她有那只猫又。”
　　池遂心没再开口，沉默着上了车，视线落在窗外，不知在想些什么。
　　为了避开人群，车辆只能绕路，因此到达公墓所用的时间比正常多了不少。因为黄泉引的存在，车辆停在了距公墓有一段距离的位置。
　　两人刚下车没多久，就碰到一个意料之外的人，姜渡。
　　“别这么看我，我是来帮忙的。”姜渡扫了池遂心和简成玉一眼，嘴角挂着浅淡的笑意，显得有些无可奈何，说着，他又看向池遂心，一脸认真地说道，“真的，我只是需要点儿时间让黄泉引成功出现而已。”
　　池遂心压根没搭理他，直接越过他，迈步走了进去。
　　池遂心的身影消失在正飞速运动的漩涡当中，简成玉看向姜渡，眼眸幽深。正当姜渡接着准备开口的时候，简成玉收回视线，直接迈步走进了黄泉引。
　　姜渡留在原地轻笑，低声呢喃，“原谅我微小的好奇心吧，千万别发散，这可是个人行为，虽然算是被默许的。”说着，他跟着迈进了黄泉引当中。
　　池遂心刚一踏进黄泉引，便看到了满目疮痍，无叶的老树干枯扭曲，土地呈焦黑色，散发着一股灼烧的味道，中央一条近乎已然干涸的河，河床裸|露，泥沙淤积。远处的天空是一片赤红，透着零散的光辉，不见日月，一派死寂。
　　池遂心还没来得及细细打量眼前的景象，就感觉腕上的法印开始隐隐发热，像是有什么滚烫的东西即将喷薄而出，又像是皮肤血肉被烙铁熔化，刻骨的疼。
　　简成玉刚一踏进来，还没等观察周遭，就被池遂心难看的脸色给吓了一跳，“你今天是怎么回事？身体不舒服吗？”
　　“你看到了什么？”池遂心抬眸，眼底墨色翻涌，一片混沌。
　　简成玉一时没搞清楚池遂心在问什么，“你？”
　　“这里。”池遂心垂眸拢了拢遮住手腕的衣袖，淡淡道。
　　简成玉抿唇，旋即回道：“浮尸百里，血流成河。”
　　“每个人看到的不一样。”池遂心眸光沉沉，开始思索自己会看到眼前景象的原因，大火吗？
　　简成玉一愣，也没去问池遂心看到了什么，眼角的余光瞥见姜渡嘴角噙着笑，饶有兴致地盯着眼前。她抬手扶额，好了，现在大家都要跨服聊天了。
　　“黄泉引，怎么个破法？”池遂心微垂着眸子，幽幽开口。
　　简成玉还没开口，就听姜渡含笑道：“生祭。”
　　“用更学术一点的说法，就是使用生灵之力与死灵之力相抵，唔，除非有别的更有效的方式，否则也就只能生祭了吧。”姜渡接着补充道。
　　“用你生祭？”池遂心凉凉地开口。
　　姜渡嘴角的笑意不减，“很遗憾，只怕不够。”
　　简成玉听得眉心直跳，只能无奈似的开口解释，“我当然是有别的办法才叫你来帮忙的。”
　　“没错，我很惜命的。”姜渡接着道。
　　池遂心用右手紧握住法印所在的小臂，显然没什么心思和他们插科打诨，她连思考的精力都没了，“我不想浪费时间，你最好尽快。”
　　简成玉也看出池遂心好像心情不佳，没准备触霉头，直接道：“S-006生机圣徽，能够释放大量生机，使动植物迅速生长，但不能在一个人手中停留超过五分钟，否则将导致此人迅速衰老死亡。等黄泉引中的死气消减得差不多，必须快速重新封印镇压。”说着，她从口袋里拿着一个印着熟悉的办事处图腾的小盒子。
　　池遂心囫囵听了，得出一个这镇压物大概是会让动植物统治世界的结论，没有言语，压根不想深入思考。
　　“我说了，我是来帮忙的，不用担心，我对这件镇压物没有兴趣。”姜渡开口，示意他也可以帮忙轮替，而后便拿出一个透明的玻璃小瓶子，自顾自走到不远处不知在鼓捣些什么。
　　简成玉没有开口，只是小心翼翼地打开了手上的小盒子，搭扣解开的声响清脆，瞬息便让整个空间都扭曲了。


第48章
　　像是两种互不相容的力量猛然撞上,互相撕咬绞杀，瞬息便爆发出了强大的能量。
　　空间的扭曲停歇之后，池遂心扫了眼周遭,视线边缘的景象开始虚化成一个个微小的光点,让整幅画面看起来更富末日色彩,好似天地的广阔与自我的渺小对比鲜明,透出强烈的无力感和绝望感。
　　只是一瞬,池遂心眉头一蹙,很奇怪，她明知道自己此刻的心境不该如此，但偏偏还是有了这样的感受，无比真实,以至于心脏都跟着狠狠地揪了起来,闷闷的。
　　会是以前发生过的事情吗？是她记忆里的一个碎片？池遂心开始这样揣测。但很快，简成玉打断了她的思路。
　　“时间差不多了。”简成玉说着,便将手上的圣徽递给池遂心。
　　池遂心也没迟疑,直接接过，然而，就在那一刻，她突然感觉到了一股强烈的抗拒，来自她手中的圣徽。池遂心有些愣怔，紧接着便发现腕上的法印不再有先前灼烧一样的疼痛，取而代之的，是一种很奇怪的感觉，难以描述。
　　几乎是同一时间,简成玉便察觉到了不对劲，因为在她的视野当中,眼前的景象不再虚化，甚至有逐渐而缓慢地在凝实的感觉。“怎么回事？好像不对劲。”
　　这时，姜渡也微蹙起眉头，视线落在池遂心身上，“你……把它给我。”
　　池遂心自然听到了，但很遗憾，她动不了了。她整个人完全僵在原地，只保持着掌心托着圣徽的姿势，此刻，她的头脑清楚地意识到，她的身体中有一股力量在试图将这枚圣徽吞噬，而这股力量的根源，便是那道法印。
　　简成玉和姜渡很快发觉了池遂心的异样，紧急对视了一眼。
　　“快，抢过来。”简成玉当机立断。
　　姜渡点头，动作十分迅速。
　　有了外力的介入，法印似乎权衡利弊后选择了放弃，圣徽十分轻易地落入姜渡掌心。
　　恢复行动力的池遂心第一时间查看手腕，那道法印正沉淀着诡谲深邃的黑，带着几分奇异的美感，十足神秘。池遂心垂眸盯着那道法印，眸光幽深，不知在想些什么。
　　简成玉和姜渡自然顺着池遂心的视线看到了那道法印，神情不一，但心中不约而同地响起一个声音，这人身上好像藏着不少秘密。
　　但凡涉及他人隐秘的事情，总是十分禁忌提及的，一个不慎便会招致反目，因此这俩人都没打算去问。
　　“还好我有先见之明，跟着进来了，若是因为你们的冷遇而赌气，那季夜市就要遭殃了。”姜渡用一种调侃的语气悠悠道。
　　简成玉冷笑了一声，“根源不是就在你么？”
　　“这就是冤枉我了，我也是对办事处的能力有信心，才行事稍微出格了些，况且，你们早有发觉，却不阻止，我还以为办事处默许了呢。”姜渡笑着道。
　　简成玉皱眉，“早有发觉？”
　　“啊，你不知道吗？”姜渡眨眨眼睛，“连处长可是一早就知道此事了。”
　　简成玉瞬间黑了脸，这个连小青，居然敢在这种事上擅作主张，真是活腻歪了，要是出事，她有几个脑袋几个□□都不够相抵的，没有半点责任意识，把季夜市的民众放在了哪里？！
　　姜渡看着盛怒的简成玉，笑容略显无辜，他只是想说句话缓和气氛而已，没想到……
　　“她对黄泉之门有想法？”这时，池遂心幽幽开口。
　　简成玉看向她，池遂心此时已经面容冷淡地站在那里了，一派端方雅正的样子，“或许吧。”
　　“你这段时间有见谢先生吗？”池遂心接着道。
　　简成玉摇头，“怎么突然问这个？”
　　“但凡有大事，她就没有缺席过。”池遂心说道，虽然这是她推断过后的结论，但那个无极岛，已经足够她说出某种猜测了。
　　简成玉略一沉吟，有些迟疑地开口：“她会不会，和她们在一起？”
　　池遂心蹙眉，是有可能，而且可能性还很大。就单单只瞒着她吗？池遂心的心情更糟了。或许无忧和谢庭晚互相之间并没有通气，但不约而同地将她排除在这个事件之外，还是让人很不爽。
　　黄泉引里有两个心情不佳的女人，姜渡嘴角的笑意都僵硬了几分，感觉空气中都弥漫着一股低气压。
　　五分钟很快过去，圣徽回到简成玉手上。
　　在池遂心的视野中，周遭的景象只剩下眼前一小片，其余的部分都陷入了模糊，但那些枯木和焦土与真实世界的墓碑群组合，显得更加压抑了。
　　“你们知道黄泉之门的位置在哪里吗？”姜渡开口问道。
　　简成玉皱眉，“你知道？”
　　“我是知道。”姜渡笑笑，“我也知道你们很想知道。用它的位置来换办事处不将此事告知元朔宗，如何？”
　　“公事公办。”简成玉想都没想直接拒绝了。
　　“不，我只是希望你们不告诉宗门，至于其他的，该怎么办就这么办。”姜渡慢条斯理地说道。
　　简成玉狐疑地看了姜渡一眼，“可以，有鉴于你态度还算良好，顺便提醒你一句，有期徒刑是免不了的，至于具体几年，还需要最终法庭判定。”
　　“我知道。”姜渡嘴角的笑意未减，“我正希望你们这么做。”
　　简成玉发现姜渡身上陡然多出了些欠揍的气质，感觉自己拳头都硬了，这些隐世宗门不是出妖孽就是出变态，烦死了！这家伙不会趁机搞出什么劫狱越狱之类的事情吧？
　　“你放心，我可是个好公民，只是想去见一个朋友。”姜渡态度好似十分坦然，“现在，也算是在将功补过吧？”
　　简成玉瞬间警惕，“谁？”
　　“越凌康。”姜渡扬扬嘴角。
　　简成玉正在脑中搜索这个越凌康究竟是谁的时候，就听姜渡十分贴心地给她做了介绍，“就是半年前试图刺杀连处长的那个。”
　　这么一提，简成玉瞬间想起来是谁了，那个人有些奇怪，说是刺杀，其实也就是拿了支枪大摇大摆地出现在连青瑜面前，在被问到目的的时候，说了两个字“杀你”，然后就毫不反抗地被抓了。案件审理的过程中也是这样的描述。
　　“他……”简成玉正在斟酌用词，姜渡便笑着道，“他在找一样东西。”
　　简成玉再想细问时，姜渡却不肯再说了。
　　池遂心只大致听了一耳朵，没去深究，毕竟这事和她也没什么关系。
　　黄泉引内部逐渐崩塌，圣徽在简成玉和姜渡之间转换了不知多少次，等到它彻底消失的一瞬，简成玉眼疾手快地将它重新封印，等封印盒的搭扣重新扣紧，封印再度完成之后，她才松了一口气。
　　“黄泉之门，在……唔，博物馆附近。”姜渡这时才开口，但只给了一个大致的位置。
　　简成玉微微眯了眯眸子，“你不知道更具体的位置？”
　　“的确不知道，毕竟那些‘钥匙’只需要放在黄泉之门附近就好，不需要一定放在它前面。”姜渡耸耸肩，摊手道。
　　简成玉白了他一眼，你好像还很骄傲的样子啊。
　　“好了，事情解决了，我也该走了。”姜渡说着，顿了一下，又笑了笑，“我等着你们上门来抓我。啊对了，顺便提醒一句，天快亮了。”说罢，姜渡朝两人摆了摆手，径自迈步离开。
　　简成玉面色渐沉，木偶师有s-015，不太好对付。
　　“我和你去极夜塔。”池遂心这时淡淡开口。
　　简成玉嘴唇翕动，抬眸看向池遂心，有些意外，她原以为这人更想去黄泉之门的，毕竟大概位置已经知道了，就算简单排查一下，也花不了多少时间。“你……”
　　“黄泉之门，不就在墨轩斋那道暗门之后么？”池遂心凉凉地开口，“走吧。”
　　“嗯……”简成玉默默瞄了池遂心一眼，好了，这下清楚了，这人好像很在意没被告知这件事，现在这情况，是在闹别扭？
　　简成玉开车带着池遂心往极夜塔赶去，因为路上堵塞了不少民众，所以在即将靠近那里的时候便下车徒步前往。
　　左右所有普通民众此刻都是梦游状态，池遂心也没有顾及暴露异能世界的事情，当然，也没有和简成玉合作的意思。重明鸟一声清啼，身形变得巨大，池遂心站在它的背上，飞往极夜塔上木偶师所在的位置。
　　简成玉略有些头疼地捏了捏眉心，指尖在半空一划，一条巨大的透明蛇凭空出现，然而，正当她准备追上去的时候，就发现深空中不知何时布满了银色的傀线，在城市灯光的照射下泛起金属的光泽，宛如一道天幕。
　　简成玉盯着那些傀线，瞳孔骤缩，每当她以为这人已经很强的时候，她总会用行动告诉她，不，她还能更强。
　　但接下来，简成玉开始苦恼，这下子，极夜塔她是上不去了，难道就在这里干巴巴地看着吗？
　　思绪翻转间，池遂心已经来到了木偶师的正前方，只不过她在鸟背上，而他脚下是极夜塔。
　　“呵，我记得你，你来过我的筑梦集会，半途溜走了。”木偶师盯着池遂心，嘴角挂着阴恻恻的笑，“现在，我可以将你理解为自投罗网吗？”
　　“错了，我只是来找一个沙包。”池遂心冷声道。
　　木偶师嗤笑了一声，“狂妄自大。”
　　“让开些，说的不是你。”池遂心睨了他一眼，眸光极冷，透着彻骨的寒意。
　　木偶师脸上的表情扭曲了一瞬，以手成爪，异能瞬间发动。


第49章
　　池遂心察觉到好似有无形的线向着她的身边探过来,五指一拢，傀线与那些无形的丝撞上，以破空之势来到木偶师身前。傀线接触木偶师的一瞬,他的瞳孔骤然扩张,紧接着眼底的混沌归于平静。
　　池遂心的傀线控的是魂,这木偶师只能控形,压根不在一个级别,即便有S-015在一边发挥作用,也绝不是池遂心的对手，这属于绝对的位格压制。
　　木偶师低下头，默默走到一侧，静静站立,身上的黑袍仿佛融入深夜。
　　这时,池遂心才看到s-015的样子，它在风中不停晃动,一双不甚清晰的眼睛直勾勾地盯着池遂心,它有活性，似乎衍生出了自己的意识。
　　池遂心轻捻过指尖的傀线，正欲有所动作，就听那个诡异的不倒翁娃娃发出一连串渗人的笑声，飘荡在城市中，仿佛重叠着许多回音，在这时显得有些刺耳。
　　池遂心眉宇间浮现冷意，重明鸟一黑一红的重瞳轮转，仿佛映着地狱业火,映着无尽深渊。
　　银色的傀线向着那个不倒翁娃娃而去，速度极快,肉眼很难捕捉，但诡异的是，那个不倒翁娃娃左摇右晃，竟不偏不倚地躲过了所有傀线。傀线扎进地板，火星四溅。
　　“呵呵呵咯咯咯咯……”
　　诡异的孩童笑声仍在耳边回荡，池遂心眸光一凛，发觉出了不对，木偶师是真，但这个不倒翁娃娃是假的！
　　池遂心环顾四周，周遭景象与方才没有半分差别，她竟在不知不觉中便落入了一个梦境。梦境编织者么，果然不愧是s级。
　　傀线交错，池遂心猛地发现一处阴影，不该存在的阴影，银色的流光穿过，眼前景象骤然一变。但她没回到现实，反倒跌入了更深层次的梦境。
　　这层梦境与现实天差地别，是以前的陵川，松雪掩映的长风亭，冒着热气的酒壶，红梅花瓣点缀，有风拂过时带着彻骨的寒意。长桌素简，杯盏玲珑，酒香四溢。
　　池遂心看着长桌对面的人，眸光渐冷。
　　白底红龙纹的长袍，墨发如瀑，眉眼昳丽，抬眸时浮光晕染，嘴角的笑意恰到好处，一如池遂心先前梦中的模样，但说出口的话，却与那时完全不同，“你没跟我走，你知道之后发生了什么吗？”
　　池遂心沉着脸，不发一言。
　　“一场大火烧了玄宫，我死了。”对面的人嘴角噙着与方才别无二致的笑意，只是眼眸看着漆黑深邃了很多。
　　池遂心冷笑了一声，手中傀线骤至，人影离散的时候，周遭的景象又是一变，漆黑的宫殿内，烛火摇曳，只有上方小小的窗格透出几缕微光，显得主位上坐着的人面容阴翳，气质狂狞。
　　池遂心站在殿中，光线将她的影子拉到门边，显得她整个人身形颀长。
　　一声轻笑在殿内响起，恍如寂静无声时一枚铜板落地，主位上的人抬眸看向池遂心，五官仿佛精心雕琢，在此时不染半分人气，“不是想知道我是怎么死的吗？就是在这样漆黑的宫殿里，孤冷无依，生命的消逝仿佛夜间的凉风。你在想这话的真实性，你怕了。”
　　池遂心垂眸，指尖轻捻袖口，语调幽冷，“说完了？”
　　主位上的人勾起嘴角，“还没有，毕竟你心中的可能性太多了，以至于我都没办法将它们一一展现出来。”
　　池遂心没有浪费时间的心思，以为换副模样她就下不了手吗？假的终究是假的，她一眼便看得出。
　　傀线不停地缠绕绞杀，池遂心周遭的景象变了一个又一个，时间不知过了多久，久到池遂心都开始思考这样的过程还要持续多久。然而很快，池遂心便被指尖染血的傀线弄得愣了神。
　　她垂眸看了看指尖沾上的血，又缓缓抬头，看向身前的位置。
　　一具染血的尸体静静地躺在那里，她没有消失，周围的景象也没有变化。她双眸紧闭，面容娴静，仿佛正在睡觉。她的身上穿着一件有着金色暗纹的红衣，血液渗出时不甚清晰，不仔细看根本看不出来，像是完好无损一样。
　　池遂心抿起唇角，向着那具尸体走过去。
　　她是在这样的情况下分不清现实与虚幻了吗？她真的杀了她吗？不是的，池遂心很清楚不是，她的心里始终留了一根弦，她似乎，到达重重梦魇的最底层了。
　　尸体旁，高高的烛台上点着一盏红烛。不知什么时候，整个空间变得一片漆黑，只剩下池遂心、尸体、和那一盏红烛。
　　池遂心将那支红烛拿在手里，俯身去看那具尸体，烛光将尸体的五官柔和了许多，看起来没有了棱角，仿佛触手便是柔软的。
　　池遂心感觉到自己心头一颤，仿佛她什么时候也这样借着烛光去看过无忧，她很清楚，这具尸体是这重重梦魇的根源，她要做的，就是将她一把火烧掉。但突然间，在这个时候，她有些犹豫，仿佛只剩下一具躯壳的时候，她反倒分不清这到底是不是真的了。
　　池遂心拧紧眉头，沉默着站了半晌，将手中的红烛扔掉，拂袖转身。
　　她没再有任何动作，紧蹙的眉头始终没松，只是静静等待，等着周遭的黑暗消失，等着回归现实。
　　慢慢的，周遭的景象变回漆黑的深夜，高高的极夜塔，她正站在极夜塔的观光层，脚下不远处是一个静止不动的不倒翁娃娃。
　　紧接着，池遂心在那个不倒翁娃娃身边，看到了熟悉的身影，她穿着现代服饰，此时正一脸忧虑地盯着她。
　　池遂心抬手揉了揉太阳穴，心下重重一叹，不是，这一层才是梦魇的最底层。
　　但这一次，不知是以防万一，还是她对自己也没有那么肯定了，池遂心并没有对那个熟悉的身影对手，而是选择了那个静止不动的不倒翁娃娃。
　　不倒翁娃娃在傀线穿过时瞬间消失，池遂心无奈又将视线移向一旁熟悉的身影。
　　“你怎么了？好像状态不太好。”那个身影此时开口道。
　　池遂心淡淡地应了一声，面容似乎显露出几分疲惫。
　　那个身影浅浅地笑笑，语调温柔道：“回去休息吧，我陪你。”
　　“好。”池遂心缓缓吐出一个字，声音有些发紧。
　　那个身影于是朝着池遂心走过来，作势就要去抓她的手腕，池遂心下意识避开，而后抬眸去看那个身影的表情。
　　她的表情未变，只是多了几分疑惑，“怎么了？”
　　池遂心敛眸，抬手指了指极夜塔下方，而后幽幽道：“跳下去吧。”
　　那个身影的表情一滞，仿佛扭曲了那么一瞬，“你……”
　　池遂心面无表情，没有丝毫犹豫地伸手推了她一把。
　　那个身影不停下落，在半空中变成一个不倒翁娃娃的样子，被如同天幕的傀线拦住。
　　重明鸟一声清啼划破长空，池遂心落在它的背上，转瞬来到那个不倒翁娃娃身前，朝它伸出手，傀线卷着它迅速移动，它没有丝毫反抗的余地。
　　不倒翁娃娃落入重明鸟的掌心，好像在微微颤抖。
　　池遂心脸上没什么表情，只是眸光幽深，仿佛在思考要不要将它毁掉。如果站在办事处的角度，他们应该会更希望能够将其收容研究吧？况且，既然有编号，便是已经收容过的镇压物，不管是失窃还是别的，对于办事处来说能找回自然是最好的。但可惜，她不是办事处的人。
　　那就，毁掉吧。池遂心近乎任性地这么想着，它惹得她十分不快，加之今天她的心情本就不算好。
　　就在这个时候，远处突然出现一道亮光，霎时间整个季夜市亮如白昼。
　　池遂心一顿，侧眸看过去，那个方向，好像是博物馆，是墨轩斋，……是黄泉之门。
　　傀线尽收，池遂心很快落地，迎面对上简成玉，将手中的不倒翁娃娃塞进简成玉手里，而后道：“走。”
　　简成玉一愣，而后问：“墨轩斋？”
　　“嗯。”池遂心应了一声，快步走向车辆停着的方向。极夜塔距离墨轩斋还是有一段距离的，车辆是必须的。
　　简成玉一时不知该如何处理手中的不倒翁娃娃，快步跟上池遂心的同时，察觉到它有些蠢蠢欲动，赶忙塞回池遂心手里，而后道：“你先拿着，它好像比较怕你，车上有准备好的收容封印箱。”
　　池遂心对此没有异议。
　　简成玉开着载着池遂心赶往墨轩斋，一路上畅通无阻，很快便到了。
　　先前突然爆发出的那一道光亮已然沉寂，天穹恢复墨色。
　　池遂心迈步走进墨轩斋的时候，恰好看到无忧打开暗门从里面走出来，身后似乎有一道厚重的石门重重磕上，缝隙逐渐弥合，最终完全成为一堵不透风的墙。
　　无忧抬眸，与池遂心的视线对上，眼角眉梢仿佛带着浓郁的煞气，很快消弭，却仍然仿佛裹着深夜的霜雪，透着冷肃的铁血气息。
　　池遂心脚步顿在原地，唇线紧绷。
　　无忧凝眸盯着池遂心看了半晌，倏尔笑开，“果真生气了，我用朗月星辰、满城烟火赔罪，能不能放过我这一次？”
　　池遂心没说话，便见无忧迈步朝她走过来，示意她向外看。
　　池遂心转身，便见远处天际烟火盛放，时间从身旁回溯，焰火化作星辰，凉夜被灯光温暖。钟表的指针回退，定格在一切尚未发生之前。
　　八百里星天，三千丈明月，万家灯火，俗世人间。
　　“还是没反应。”无忧笑得有些无奈，“你不是一直想要个绚烂人间么？流光一瞬，华表千年。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　流光一瞬，华表千年。——《中吕满庭芳·山中杂兴》[元]张可久。
　　


第50章
　　池遂心侧眸看向无忧,眼底尚且残存着一地碎光，接着问：“怎么做到的？”
　　“一个镇压物，一次性的那种。”无忧扬眉,顿了一下,又接着道,“你的关注点是不是有些偏？”
　　“是吗？”池遂心收回视线,重新看向窗外的夜色,面容寡淡。
　　无忧重重一颔首,颇有些“痛心疾首”地开口：“榆木疙瘩，不解风情，我可太难了。”
　　池遂心默默睨了无忧一眼，“其他人呢？怎么只有你？”
　　“你还关心别人？”无忧蹙眉,装模作样地接着道,“她们有点怕城门失火殃及池鱼，走得可快了。”
　　池遂心嗤笑了一声,又瞥了眼简成玉匆匆离去的背影,而后转身面向无忧，“解释吧。”
　　“……”无忧盯着眼前的人看了半晌，接着道，“我不想你接触黄泉之门。”
　　“这么具体么？”池遂心凉凉地开口，眼眸幽深，不知是从中窥到了什么。
　　无忧没再言语，她并不想对她提起有关的任何事。
　　池遂心于是深深地看了无忧一眼，走到窗边的藤椅上坐下，缓缓开口：“这个夜晚太长了,我想好好休息一下。”
　　“嗯。”无忧应了一声，眸光稍显复杂。
　　池遂心顿了片刻,又抬眸看向无忧，蹙眉道：“你不过来吗？”
　　无忧眨眼，从善如流地走了过去。
　　“手里拿着什么？”池遂心扫了一眼无忧手中的扁平盒子，漫不经心地问。
　　无忧轻笑，将它放在池遂心眼前，道：“连青瑜说是给你的报酬。”
　　池遂心微蹙着眉头，垂眸将其打开，其中静静地躺着八枚玉简，在朦胧灯光和藤蔓疏影的掩映下，美得不甚真实。盯着盒中的玉简，池遂心略一思量，接着问：“她还说什么了？”
　　“她没有，只是你那谢先生有话带给你，去找最后一枚玉简。”无忧慢条斯理地开口。
　　池遂心指尖微顿了一下，“它在哪儿？”
　　“你会知道的。”无忧淡淡道，“你该找回你的记忆了。”
　　池遂心将视线移向窗外，抿起唇角，“再等等，我还没准备好。”
　　无忧跟着池遂心的视线望向窗外，语调近乎温柔，“好。”
　　整个空间恢复静谧，不知过了多久，池遂心突然开口，声音极轻极淡，“我想回雍都看看。”
　　“回无极门吗？”无忧问。
　　池遂心没有回答，敛下眸子，问：“如果我一次性接受十枚玉简里的记忆，会沉睡多久？”
　　“也许十天半个月，也许一年两年。”无忧回道，“具体多久，要看你自己。”
　　“那就回吧。”池遂心眸光淡淡，话音像是一片鸿羽落地。
　　今夜的季夜市一如往常，灯火绚烂，多姿多彩。除了极夜塔的观光层因为设备检修暂时不让进之外，没人觉得这一夜与先前有什么区别，大家仍在尽己所能地工作生活，享受每一份微小的喜悦和感动。
　　总之，善后工作由办事处来负责，这方面他们确实很专业。而季夜市的这道黄泉之门，已经彻底与人间隔绝，再没有打开的可能性。
　　池遂心和无忧简单休整了一夜，第二天便准备动身返回无极门。
　　一大早，简成玉便带着方佳容和那只黑猫上了门，面露疲倦，看着像是一夜没睡，的确要做的工作不少。
　　“这就准备走了？”简成玉看着店中光风霁月一样的两个人，挑眉，道。
　　池遂心淡淡地应了一声，招手让方佳容过来。
　　“姐姐？”方佳容走过去，略显疑惑地歪了歪脑袋。
　　池遂心没说话，只是将一枚香囊放进方佳容掌心。
　　方佳容低下头看了眼，也知道这是送她的，于是抬头弯了弯眉眼，“谢谢姐姐。”
　　池遂心略一颔首，紧接着看向简成玉，问：“连青瑜呢？”
　　“她损失了一个□□，还是有些影响的，免不了要修养几天。”简成玉很是直接地说道，“反正等你们回瑞京，也能见到她。”
　　池遂心点头，没再说话。
　　“哦对了。”简成玉突然才想起正事，拿出一张卡片，递向无忧，“这是你新的身份证明，之前那张不是过期了么？”
　　无忧顺手接过，垂眸看了眼，眉头一挑，这次的期限是一年，还行吧，总算是有进步。
　　“喵呜。”
　　方佳容眨了眨眼睛，接着翻译道：“巧克力说它察觉到了天师的气息。”
　　“喵呜喵。”
　　“很厉害，但是气息有点混乱，它担心那个天师有走火入魔的风险，让你们警惕一下。”方佳容接着道。
　　简成玉默默将视线移向池遂心，走火入魔？应该不是吧，气息混乱，像是因为那个黑色的法印。
　　池遂心点头，“知道了，谢谢。”
　　“喵~”
　　方佳容笑了笑，“巧克力很开心。”
　　“喵！”
　　方佳容笑得眼睛都没了，没翻译这句。
　　一切尘埃落定，池遂心和无忧也没久留，很快动身返回无极门。
　　无极门中还像以往一般平静，除了周齐时不时被喻觉训斥罚画符之外，安静得有些无聊了，至少对于将臣来说是这样，也因此，他在无极门中唯一的乐趣就变成了看周齐被罚。
　　池遂心和无忧到达无极门的时候，刚一走进院落，就看见周齐一脸苦哈哈地在院中的石桌旁画符，身边笔直地站着一个柱子一样的将臣，堪称铁面无私。
　　“你没有自己的地方吗？”池遂心冷睨了周齐一眼，道。
　　“师叔！”周齐一抬眸，先是惊喜，而后瞬间垮了脸，“师父说，让我在这里做功课，好好想想师叔的教诲，认真努力，以免将来半点用场都派不上。师叔，你说师父是不是嫌弃我？”
　　池遂心还没开口，就听将臣在一边幽幽道：“你也只剩自知之明这一个优点了。”
　　“你自己都笨成那样了好意思说我？！”周齐不服。
　　将臣压根没理他，朝池遂心行了一礼，郑重道：“主上。”
　　池遂心点头，问：“近来如何？”
　　“一切安好，请主上放心。”将臣回道。
　　无忧扫了四周一眼，微微眯了眯眸子，“我觉得也没有那么安好。”
　　将臣一愣，抬眸看向无忧，“为何？”
　　无忧斟酌了一下用词，紧接着开口道：“你没觉得，那边有些不寻常的气息吗？”说着，无忧用手指向一个方向。
　　池遂心跟着看过去，那个方向是，后山。她醒来的地方。
　　将臣轻轻摇了摇头，很是疑惑，“没有。”
　　这下轮到无忧蹙眉了，怎么可能，将臣作为一只僵，按理来说应该对涉及金属土木的气息非常敏感才对，她分明感觉到那个方向有些不太寻常，具体无法描述，但十分清晰。
　　池遂心略一思索，而后道：“我闭关些时日，这期间若有事，你们都听无忧的。”
　　“师叔你又要闭关？！”
　　“是，主上。”
　　“嗯。”池遂心淡淡地应了一声，接着道，“将此事告知你师父，让他警惕些，有事务必告知无忧和将臣。”
　　“警惕些？”周齐虽疑惑，但很快将之归因于先前无忧觉察到了什么，没再细究。
　　池遂心点头，没再管他们，迈步走进屋内。无忧立马跟了上去，闭关，没说屋子里不能有他人，更何况她是个鬼，来去自如。
　　池遂心脚步顿住时，回眸就看到无忧正在关门，阳光洒进室内，将她的身影照得有些透明，显得看起来并不那么真实。池遂心心头一颤，手指不自觉微蜷了一下，仿佛抓住了什么，又好像有什么从指缝间遛走了。
　　无忧回过头，朝池遂心弯了弯眉眼，调笑似的开口，“干什么？突然觉得我天上地下绝无仅有了？”
　　“嗯。”池遂心面容寡淡地应了一声，转身走到床边坐下。
　　无忧一扬眉，“你刚刚说什么？”
　　池遂心轻飘飘看了她一眼，垂眸将玉简一枚枚放进掌心，和衣躺下，瞌上眸子，而后道：“问醒来后的我吧。”
　　无忧颇有些好笑地看了她一眼，这家伙，怎么有种破罐子破摔的感觉。
　　等到池遂心的呼吸变得平稳绵长，无忧才到桌边坐下，拿出纸笔，不知在写些什么。
　　池遂心这一沉眠，就躺了四个月，期间喻觉时不时过来看一眼，起初还看不出什么，越往后面上的忧色越重，以至于完全无法掩饰，就连周齐这个神经大条的人都觉察到了不太对劲。
　　“师父，你是不是遇上什么事了啊？”周齐一脸担忧地盯着喻觉，问道。
　　喻觉面色不虞，只摇了摇头，而后道：“你关心关心自己的课业吧，实在不像话。”
　　“……”周齐被直接沉默，再不敢询问相关的事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上还有一更
　　====================
　　#帝陵
　　====================


第51章
　　这四个月里,池遂心做了一个很长的梦，精神上暂且不论，只是身体上尤为疲惫,毕竟单纯地躺着和闭关修炼还是有本质区别的。当然,在这段绵长的记忆长河里,唯一值得庆幸的就是它们的顺序没有发生混乱,否则精神消耗更大。
　　这个梦的开端,在被云雾包围的无极岛。
　　高悬的巨大金瞳缓缓瞌上,池止非从书海中抬起头，墨色的眼底闪过一抹金光，聚散离合，最终星星点点完全消散。
　　她已经有些日子没收到谢先生的消息了,虽说这是常态,但这次时间间隔有些过久了，以至于池止非隐隐约约觉得有几分不太对劲。
　　简单思索了一阵子之后,池止非决定离开无极岛。
　　走出无极岛到达的第一个村落,便让池止非眉头紧蹙。
　　有山匪洗劫了这个村庄，到处都是马蹄印，每隔不远便有飞溅状的血迹，尸体横七竖八地倒在地上，怒目圆瞪。四周有搏斗过的痕迹，但不只是刀剑和锄头的差距，马匹所带来的优势同样是巨大的。山匪不止抢走了粮食，还屠戮了整个村庄，其中不乏女人和小孩儿。
　　池止非将一切看在眼里,眉宇间浮现出些许戾气。
　　血液还未干涸，甚至还有些许温度,他们刚走不远，泥土路有泥土路的好处，那些山匪将自己的行踪留下了。
　　是的，池止非准备孤身一人去找那群山匪。但沿着马蹄留下的痕迹往前走时，池止非又看到了一个瘦小的孩子，他正怯生生地看着她，一双眼睛黑白分明。
　　池止非没准备和他交谈，总归等她找到山匪，为这个村庄的人报仇之后，这个孩子就有食物了。
　　但当池止非踏出这个村落的时候，便发现那孩子仍然在她身后跟着。她不得不和他说话了，他不能跟着她，“不要跟着我。”
　　那孩子摇了摇脑袋，也不说话，眼神坚定。
　　“你跟着我想做什么？”池止非皱眉。
　　那孩子指了指泥土路上的马蹄印，又抬头看池止非。
　　“你跟着只是累赘。”不知为什么，池止非与那孩子的沟通十分顺畅。
　　那孩子眨眨眼，终于开口了，“我，知道他们在哪儿。”
　　“我也能知道。”池止非冷言冷语。
　　那孩子却是摇头，“山上的路很复杂，外来人会迷路。”
　　池止非沉着一张脸，又问：“只剩你了？”
　　“嗯。”那孩子点头。
　　池止非抿唇，“你叫什么？”
　　那孩子微微歪了歪脑袋，“周齐。”
　　池止非还是带着他走了，她本来可以把他扔在这里，然后把收缴来的粮食还给他，任他自生自灭。但池止非没有，许是因为她被谢庭晚捡走的时候和这孩子差不多大小，她从他的身上看到了她自己的影子。
　　周齐看上去对山上的路很熟，一路上像只上蹿下跳的猴子，半点没有失去亲人的悲伤。但池止非知道，这小子会在她看不到他的时候偷偷抹眼泪。
　　山匪的营地确实不是很好找，如果池止非一个人来，说不定要在山里兜好几个圈子。
　　池止非让周齐在隐蔽的密林深处等待，自己一个人径直走向那座营地。此举遭到了周齐的强烈反对，但池止非表示反对无效，直接用一根傀线把他绑在了树上，十分没有长辈的关怀之意。
　　周齐瞪着两只眼睛，十分挫败地蹬着脚丫子生闷气，不带他一起也就算了，还不让他看，非要背对着那里绑人吗？
　　池止非没费什么力气就解决了这窝山匪，这群山匪本事不大，只会欺负手无寸铁的百姓。池止非还在这里发现了几个被掳来的女人，从她们的口中得知明天是山匪头子的生辰，奉命下山抢掠，结果遭到了强烈的反抗，干脆一不做二不休屠了村。
　　这座山脚下有两三个村落，这些女子大都来自这些村落，山匪没了，她们有的选择回家，有的明显迷茫，但还是走了，只有两个和周齐一个村的哭得梨花带雨，生活完全没有了指望似的。
　　池止非被她们搞得一个头两个大，索性去把周齐解开让他去管。
　　周齐还是有点用的，没一会儿就把两个姑娘逗得破涕为笑。
　　山匪的营寨建得豪华，大有土皇帝的架势，雍都城外，天子脚下，居然有这种人，完全不知道朝廷在做些什么。
　　总而言之，在得知池止非也是孤身一人之后，两个女子，加一个在旁边起哄的周齐，成功说服池止非暂且留在这里。于是，池止非走出无极岛什么都还没做，就先有了房，加两个女人，加一个孩子。嗯……只是字面意思。
　　回到村落将村民的尸体收殓，又将营寨的山匪扔去喂狼，等一切安顿下来之后，池止非终于有时间去做正事了。
　　第一步，远播声名。
　　全村百姓的葬礼引来了不少周围的民众，匪患在这里已经闹了很长时间了，百姓们苦不堪言。池止非只露了一面，便被多方打听，只是池止非没想到这两个姑娘口才好得出奇，没几分钟就解决的事情被她们说得绘声绘色、惊心动魄，再加上还有个捧哏的周齐，一人剿匪的故事就此流传开来。
　　只是最后传回池止非耳朵里的与原本的样貌已经大相径庭，搞得她十分无语。
　　第二步，扩大影响。
　　自从百姓中流传出白衣侠客的故事，这座山就成了远近闻名的安全之所，简直是砍柴打猎的最佳选择。白衣侠客的画风也逐渐从江湖豪侠变成了神叨叨的上神显灵。
　　“你想啊，自那位把山上的匪患解决之后，这座山还出过什么事吗？以往那可是稍不留神就会送命的迷幻山。况且，不是神仙怎么可能一个人就解决那些穷凶极恶的山匪呢？”
　　这种说辞被越来越多的人相信，以至于连专门上山拜神的都有了。
　　当然，这事吧，另一方面也和池止非有一天站在傀线上修炼结果被人看见了有关系。
　　总之，传言沸沸扬扬，总有人慕名而来。
　　当然，想见池止非，也不是随随便便就能见到的，要看缘分，偶尔有幸运的，得见真容，被指点一二，千恩万谢离开。也有不信邪的上门挑衅，无一不铩羽而归。久而久之，池止非的名声更大了，甚至连雍都城中都有了传言。
　　第三步，静待时机。
　　此后，不仅仅是百姓，甚至有达官显贵上门，但这些人基本上都被拒之门外。
　　池止非是打算与朝堂接触的，但现在还不是时候，她需要一个更好的契机。
　　很快，池止非一直在等的时机到了。
　　一个来历不明的人，未获皇权认证，又在百姓中颇有声望，是一件非常容易动摇皇权根基的事情。因此，当这种情况发生的时候，最有可能出现的就是两种情况，一种是招安，另一种是铲除。
　　当然，有鉴于名声是好名声，所以招安的可能性其实是更大的。又能得个礼贤下士的明君名声，又能将此人与皇权与朝堂绑定，一石二鸟的事情，皇帝但凡有点脑子，就不会不做。哪怕被拒绝，也能借机杜绝后患。
　　但来的会是谁，就是一件非常有趣的事情了。
　　这一次，来的是永王。
　　这天，池止非在院中站着，视线落在一旁的银杏树上，有银杏叶随风飘落，一片金黄。
　　不知过了多久，有马蹄声响起，并不急促，反倒分外悠闲，那架势，简直是来游山玩水的。
　　池止非听到了声音，伸手接了一片银杏叶，侧眸看过去。
　　马匹自是神骏，但马上的人更加灼目。她居高临下地俯视池止非，眉眼昳丽，气质疏狂，有风扬起发丝，墨发红唇，无端让人心悸，但吐出口的话却带着冷冽的气息，“山野，难得也有好景色。”
　　“殿下不曾来过，如何称得上难得。”池止非语调淡淡，垂眸，指尖轻捻过手中的银杏叶。
　　“毕竟以往你不在。”她饶有兴致地开口，“倒是本王疏忽，怎么没换身衣服再来，否则未必不能传作一段佳话。话本里写着的，似是而非，目的，谁又知晓呢？”
　　“写的人未必有心，听的人倒是有意了。”池止非慢条斯理地开口。
　　她轻笑了一声，说着翻身下马，“有没有心，等本王看过便知。”
　　“我尚不知殿下名讳。”池止非抬眸，视线落在她身上，面容寡淡，“在下，池止非。”
　　她往前迈了一步，视线划过池止非的眉眼，“永王龚离墨。”
　　“永王殿下。”池止非略一颔首，算是行过了礼，“殿下来此，可有缘由？”
　　“有，自然是有的。”龚离墨缓步走到池止非身侧，眉眼带笑，“本王瞧着你不错，想带回府，你意下如何？”
　　“带回府？”池止非语调幽冷，带着丝丝凉意。
　　龚离墨眼眸骤深，“怎么？你不肯？”
　　“殿下还是莫要玩笑吧，永王府中哪里有我的位置？”池止非扔了手里的银杏叶，视线直直落进龚离墨眼底，不带丝毫温度。
　　龚离墨似笑非笑地开口：“本王听说，山贼向来是看上什么人就直接抢上山的，本王有意效仿，永王府比这山贼窝可强了不少吧？”
　　“殿下醉了，送客。”池止非面无表情地开口。
　　龚离墨直接伸手，握上池止非的手腕，“本王醉了，在你这蓬屋陋舍对付一晚，不用感恩戴德。”
　　池止非皱眉，“松开。”
　　“醉酒之人，都不肯扶上一把么？”龚离墨扬眉，“人都说你菩萨心肠，怎的对本王如此冷漠。”


第52章
　　“哪来的传闻,殿下听的怕是别人。”池止非面无表情，倒也没伸手拂开她的手，只是眉头渐渐蹙紧。
　　龚离墨扬眉,盯着池止非的眉眼晕开些许笑意,“无妨,我这人向来不信传闻,你究竟什么样,待我看过再论。”
　　“可以松手了吗？”池止非勉强稳住情绪,声音冷得仿佛能冻死人。
　　龚离墨深深地看了池止非一眼，到底还是将人松开了，紧接着不甚走心地瞥了周遭一眼，问：“你的居所在哪儿？”
　　池止非觉得有些头疼,这位的行事作风实在不循常理,很难应付，她又不想闹出什么大事,“殿下问这个做什么？”
　　“我住你那儿,你么，随意。”龚离墨瞥了池止非一眼，漫不经心地说道。
　　池止非沉着一张脸没开口。
　　龚离墨扫了她一眼，“怎么，本王难道还能看得上你的东西偷了不成？”
　　“那边，殿下自便。”池止非指了一个方向，转过头不再理她，自顾自行至银杏树下，焦尾琴一摆,指尖轻抚过琴弦，眸底一片混沌暗色。
　　龚离墨当然不可能乖乖回屋里闷着,直接靠在廊柱边，饶有兴致地盯着池止非，随即开了口，“你门外的阵法有些意思，本王差点儿被迷惑，从哪儿学来的？”
　　池止非敛眸，指尖轻勾，琴弦上蹦出一个音符，听着有些刺耳。
　　“来历不明，深不可测，有时是会招来祸端的。”龚离墨没在意，接着慢悠悠地开口，“棋行险招，也得有倚仗才行。”
　　池止非压根没有理她，直接无视掉她的话，琴音起时，周遭金黄色的银杏叶无风自动，形成两条交错的圆环，将池止非整个人框在其中。
　　龚离墨轻笑了一声，“这曲子有些耳熟，像是本王府中人弹过的。”
　　池止非手指按在琴弦上，随即抬眸，琴音戛然而止，眼底一片冷凝，“你真的，很吵。”
　　“你也真的，胆子很大。”龚离墨睨了池止非一眼，眉宇间煞气骤现。
　　池止非冷眼看她，“殿下方才知晓么？”
　　“你以为，本王不敢杀你？”龚离墨语调沉沉。
　　池止非垂眸，指尖点在琴弦上，淡淡道：“殿下能做到，尽管随心便是。”
　　龚离墨仿佛被气笑了，“来，且试试。”
　　长剑破空，寒光乍现，剑尖直指池止非咽喉。
　　池止非不闪不避，甚至指尖轻勾，琴音再度响起。
　　剑尖顿住时，重瞳的重明鸟落在其上，眼珠一转，眸底映着一双精致昳丽的眉眼，仿佛一簇冷焰。
　　龚离墨凝眸，视线落在池止非身上，皱眉扔了手中的长剑，剑身砸在地上，发出一阵声响，仿佛紧绷的琴弦彻底断裂。龚离墨负手沉眸，“真是油盐不进。”
　　池止非倒是没预料到对方会直接停下，毕竟这位永王在外的名声可是不大好，残忍嗜杀阴晴不定已经算得上是好词了。她抬眸看向龚离墨，微微偏了偏头，嘴角缓缓勾起，“难得殿下对我有如此耐心。”
　　“知道就好。”龚离墨不咸不淡地说了一句，紧接着看向银杏枝头落着的重明鸟，道：“单凭这鸟，倒是可以糊弄糊弄那群挟势弄权的人。只是，你可想好了，行差踏错，可是会出人命的。”
　　池止非敛眸不语。
　　顿了片刻，龚离墨又幽幽开口：“不如去本王的永王府。”
　　“殿下府中既已有弹琴奏曲之人，我又何必去凑热闹。”池止非淡淡道。
　　龚离墨瞧了池止非一眼，“本王倒是不知，你想挑个独一无二的位子坐，弹琴奏曲的是有了，但旁的也可以。”
　　“殿下府中不安全，我怕。”池止非好整以暇地说道。
　　龚离墨闻言便笑了，“本王找你便如此多的说辞推脱，若是太子来，你是不是该换一张面孔了？”
　　“太子不及殿下。”池止非淡淡道。
　　龚离墨微微眯了眯眸子，“这话恭维本王便罢了，若是传进他人耳朵里，你这胆子能不能好好待在自己身上都未可知。”
　　池止非一派从容地看向龚离墨，“如此，你我各有把柄在对方手里，就此扯平了。”
　　龚离墨深深地看了池止非一眼，而后行至院中的石桌旁坐下，“本王今日难得有闲情雅致，你且弹一曲与本王听听。”
　　“殿下还是换一样兴致吧。”池止非淡淡道。
　　龚离墨扬眉，“那让你的那只鸟过来。”
　　重明鸟飞至石桌上，长长的尾羽曳地，尖端一抹红显得格外妖异。
　　“与你不太相衬。”龚离墨盯着那只重明鸟看了半晌，道。
　　池止非幽幽地看向龚离墨，“殿下是否太过忘形了？你我很熟吗？”
　　“你这里不错，本王很喜欢，没有那些恼人的眼睛，适合放松。”龚离墨慢慢悠悠地开口，“你觉得怎么才算熟识？”
　　池止非沉默了两秒，“殿下随意。”
　　龚离墨似笑非笑地看了池止非一眼，伸手戳了戳眼前的重明鸟，而后慢条斯理地接着道：“本王与你不需要熟识，但你与他人最好距离远些。”
　　“殿下以往，也这般苦口婆心么？”池止非抬眸，视线落在龚离墨身上，眼底透着些难以言明的深意。
　　龚离墨挑眉，“怎么，你是觉得本王动机不纯？”
　　池止非没说话，就听龚离墨那边接着开口，嗓音含笑，“是不怎么单纯。”
　　池止非没再开口，这位永王殿下，有些时候喜欢说些似是而非的话，她若是真被勾得想偏了，才是真中了圈套。
　　“这傀，做得挺逼真的。”龚离墨指尖顺着重明鸟的侧颈向下，悠悠开口。
　　池止非轻抿了抿唇角，那只重明鸟的双眼瞬间无神，身体完全僵硬立在原地，像一个标本。
　　突然，龚离墨眸光一凛，指尖穿透那只重明鸟的胸膛，重明鸟的身躯瞬间消失，而龚离墨的两指之间夹了一张素白的纸。
　　龚离墨十分认真地低头去看那张没有一点墨迹的纸，而后嘴角含笑道：“尺素，本王就收下了。”
　　池止非指尖一顿，抬手按了按眉心。
　　“麻烦你再弄一只出来，没有它，本王觉得有些无聊了。”龚离墨十分无辜地看向池止非，接着顿了一下，又道，“新的还是原来那只吗？”
　　池止非无声地轻叹了一口气，指尖傀线缠住地上的银杏叶，重明鸟再度出现，落在龚离墨身旁的石桌上，眼眸一转，默默看向龚离墨。
　　“傀没有痛感，它应该不会生气吧。”龚离墨用手戳了戳重明鸟的脑袋。
　　池止非沉默以对。
　　“我觉得它的眼神有些像你。”龚离墨又幽幽道。
　　“殿下。”池止非话语微沉，听着却有几分无奈。说实在的，这位永王殿下，不讨厌，只是，真的好吵。
　　龚离墨轻笑，“好，那我不说了。”
　　龚离墨终究没有在池止非这里留宿，飞鸽传书将她急召回了皇城。
　　池止非看到了她离开时的脸色，非常难看，后来，根据各方消息，才猜测到应是兰妃病重。
　　总而言之，在永王殿下离开后的第三天，朝廷便派了重臣代表皇帝来请入朝，以国师之礼待，免一切俗礼，此后，皇帝更是亲自召见，在国师这个虚衔之后设立六道门，专管牵涉鬼神异事的案子，由池止非全权负责。
　　这个进展是出乎池止非预料的，她原本以为事情要更曲折一些，直到她偶然看到与人群逆行的谢庭晚，才知晓这其中或许有先生的手笔。当然，不排除也有永王殿下的功劳，毕竟那位朝廷重臣在来见她时话里话外都是她受委屈了，永王殿下任性惯了，行为出格连圣上都管不了，毕竟深得圣眷等等等等。
　　池止非刚刚搬进国师府，以国师这个身份处理的第一桩案子，便是兰妃病重。
　　深宫高墙内，池止非隔着很远见到了那位久负盛名的前朝公主。
　　“让她走吧，本宫的病本宫自己清楚，何必再过了病气给别人，没什么好查的。傻孩子，生死有命。”
　　池止非只听了这么一句，便被请了出去，离开时恰好与龚离墨错身而过，她脚步微顿了一下，回眸看了眼，瞥见她身后跟着的小太监亦步亦趋，走得似乎格外小心。
　　此后的很长一段时间，池止非都没有再见过永王殿下，她忙于处理积压的卷宗，早朝都很少到场，六道门属暗部，国师这个虚衔又本就无需早朝，因此也没什么人关注她。
　　大概一年有余，兰妃病逝的消息传出，永王殿下的名声愈发可怖，已经到了夜半能止小儿啼哭的程度。
　　冷夜清泠，漆黑的湖水旁，池止非再次见到了龚离墨，她似乎一如往常，只是眉眼间的冷厉让人难以直视，威压深重，一看便觉不好相与。
　　“殿下。”池止非略一颔首，垂眸时敛下眼底的情绪，没有泄露分毫。
　　龚离墨淡淡地应了一声，听不出喜怒，紧接着睨了池止非一眼，道：“她是自杀。”
　　池止非一愣，似是对永王殿下如此开门见山地与她谈这件事情颇感意外。
　　“再给你一次机会，站在我这边。”龚离墨语调沉沉，却是连“本王”这个自称都没用。
　　池止非轻抿起唇角，眼中晦暗不明，“殿下想做什么？”
　　“你若是不肯，本王只能用本王自己的方式来解决。”龚离墨语调沉冷，“不计后果。”
　　“不论殿下想做什么，需谨记，谋定而后动。”池止非面色平静地说道。
　　龚离墨侧眸，“国师大人长于说教，该去书院，而非朝堂。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上二更，码完再更，时间不确定


第53章
　　湖边的对话并未持续太长时间,龚离墨只盯着池止非看了片刻，便转身走了，并未多做停留,似乎早就对池止非的态度有预感。
　　池止非看着龚离墨离开,听到她走了不远后有宫女急匆匆赶过去说“找了殿下许久,殿下一个人不安全”之类的话,又在湖边站了许久,眉眼沉郁,不知在想些什么。
　　那天过后，池止非甚少见到永王殿下，每每遇见时，少不了要起些口角,表面风平浪静,内里却暗潮汹涌。
　　起先池止非对永王殿下的行事有些愣怔，等摸清规律,便意识到这是想把她从权利倾扎的漩涡当中推出去。久而久之,满朝文武都知道国师和永王不和，放在一起必然低气压，横眉冷眼都是轻的。
　　池止非有自己的计划，但碍于永王殿下捣乱，她总是游离于朝堂的权力中心之外，当然，这也并非全然都是坏事，虽然计划进展缓慢，但国师大人的名号在百姓当中的威望日渐提高,各种流言传得神乎其神，有时池止非自己听到都不免满头黑线。
　　这样“平静”的日子一直持续了近两年,直到太子党有一日上书弹劾永王意图谋反。
　　据耳闻，池止非得知当日永王殿下直接在早朝时将弹劾她的大臣和那本奏折砍了个对穿，血溅当场，死得不能再死。满朝文武都被直接震慑住了，万万没有想到永王已经胆大包天到这种程度，皇帝还在跟前就敢直接动手杀人。皇帝也被吓了一跳，毕竟那血是直接冲着龙椅去的。
　　在朝堂上鸦雀无声的时候，永王殿下慢条斯理地开口，将弹劾的内容一条条驳斥，末了还说了一句，“本王对这江山没兴趣，但谁要是扰了本王的兴致，本王一定会让他死在本王前面。”
　　此话一出，满朝哗然，皇帝盛怒，当场收回永王的封地，宣布禁足半年以儆效尤。
　　池止非稍稍问了一句，就听有宫女仆役称永王殿下成日在永王府喝酒听戏，日子过得格外逍遥，就是每天单调了些。
　　“国师大人是怕那永王什么时候想起您，故意来找麻烦？”
　　池止非没开口，心想她什么时候不找麻烦了才是真的要出事了。
　　半年的禁足之期眨眼过去，池止非还真就在永王殿下解除禁足的第一天见到了她，在一片盛放的玉兰花树下。
　　那天回去之后，池止非越想越觉得不对劲，还没来得及深究，就被皇帝指派到陇西赈灾。
　　临行前，池止非在家中发现了一张字条，上面写着，“有诈，万事小心。”
　　将纸条烧了，池止非动身启程，陇西路途遥远，光是来回就得两月有余，若是再加上赈灾一事，没有少半年是别想再回雍都了。
　　但当池止非到达陇西之后，才发觉事情远比奏折上描述的更加复杂，说是干旱导致的饥荒，实际上朝廷赋税层层盘剥，农民要交的远比规定多得多，恰逢大旱，基本颗粒无收，粮食价格疯涨，富商和权贵满嘴流油，平民百姓饿死街头。
　　池止非带去的赈灾粮简直杯水车薪，哪怕她盯着一粒不少地发下去，也解决不了根本问题。
　　因此，池止非要做的第一件事，是惩治贪官，第二件事便是抑制粮价。但想做这两件事无异于是虎口夺食，背后势力错综复杂，在陇西已然是根基深厚，轻易很难连根拔起。
　　说实在的，朝廷派一个只有虚衔的国师来赈灾，本身就已经十分说明态度了。无非是想让她把赈灾粮发下去，暂缓民愤，稳住一时算一时，来年不再干旱的时候，一切又回到了原点，饿死的百姓在他们看来只是一个数字，说不定写成奏折上报的时候有的连数字都不是，直接消失得无影无踪。
　　但对于池止非来说，一力降十会，谈判说不通的，那就用武力来解决。她一个人不够，那就再多叫几个人。宗门，永远是一张好用的牌。
　　有了宗门中人的义务劳动，赈灾工作进行得出奇顺利，毕竟普通人是无法与天师一脉相提并论的。
　　但这样做并非没有隐患，毕竟池止非不能长时间待在陇西，宗门势力也不便长期看顾，一旦那些势力卷土重来，受罪的还是陇西百姓。
　　很快，池止非找到了应对之策，将臣。
　　陇西，天门山，将臣的封印之地，而池止非要做的，就是把将臣变成自己的傀。僵尸始祖，无魂，身躯永存，故不死不灭。
　　她要在这陇西埋下一枚棋子，待风云起时，让他发挥足够大的作用。
　　等到池止非将赈灾之事处理完，返回的途中，便直接接到了圣旨，称她勾结江湖势力欺压朝廷命官，贬黜至陵川，自此不得过问朝堂政事，若有违抗，以谋逆论处。
　　池止非面无表情地接过圣旨的时候，来送圣旨的卫兵哆嗦了一下，生怕这祖宗当场直接造反。
　　殊不知，这道圣旨算是正中下怀，引来皇帝忌惮不要紧，一切积压的矛盾最终都会有一个爆发的时机，而她，只需要暂且蛰伏，静静等待便好。
　　于是，池止非在返回途中直接改道，等她到达陵川的时候，满城的风雪都在迎她，除此之外，城门楼上，还有一个眉眼昳丽的人，墨发轻扬，风华成诗。
　　“国师大人这一路行车缓慢，可是沿途遇到了什么惹人流连的风景？”龚离墨低头看她，缓缓开口道。
　　池止非抬眸看她，“陵川的风雪正好，已经马不停蹄了。”
　　龚离墨轻笑，“这马非良驹，趁早换了吧。”
　　池止非将视线偏到一旁，唇角抿开一抹略显无奈的笑，没等她开口，就听龚离墨又道，“进城吧。”
　　室内，龚离墨凝眸看了眼池止非肩头的细雪，伸手弹了弹，顺势搭上她的肩膀，而后在她耳边轻声道：“池止非，本王准备抢你进王府了。”
　　池止非偏头，视线落在龚离墨的眉眼，眸光幽深，“殿下在说什么？”
　　龚离墨轻笑，“字面意思。”
　　池止非皱眉。
　　“抢的意思，就是不准备过问你的意愿。”龚离墨慢条斯理地接着道。
　　池止非面色一沉，“那殿下何必提前与我说这个？”
　　“让你有个心理准备，免得到时候慌慌张张的误了时辰。”龚离墨貌似漫不经心地说道。
　　池止非的视线紧紧地盯着龚离墨，一字一顿，“时、辰？”
　　“别怕，你也不会有什么实质性的损失。”龚离墨的视线越过池止非，看向窗外洋洋洒洒的雪，仿佛连眉眼都覆了寒霜，“信我这一次，最后一次。”
　　池止非紧拧起眉头，面色沉沉，“你到底要做什么？”
　　龚离墨收回视线，看向池止非，眼角眉梢染上些许艳色，“做我想做的事，做本王该做的事。”
　　池止非抿起唇角，看着龚离墨的视线多了几分压抑的愠怒，到最后也没说什么，直接拂袖离去。
　　龚离墨盯着池止非的背影，静默无声。
　　翌日，池止非刚一推开房门，便看到了门外站着的龚离墨，她的发间落了雪，眉眼在雪幕后仿佛一湾冷泉，整个人静静地站在那里，无端有种孑然一身，遗世独立的感觉。
　　“池止非。”她听到了她的声音，在寂静的风中显得不那么真实。
　　池止非凝眸看她，极轻极淡地应了一声，指尖蜷起，隐隐有那么一瞬的心悸。
　　“跟我走走吧。”龚离墨的视线紧紧地盯着池止非，而后轻声道。
　　池止非没说话，朝她走过去。
　　龚离墨眸中漾起些微笑意，也没再说什么，行在池止非身前半分的位置。
　　池止非侧眸看了她一眼，眸中暗色翻涌，等她收回视线，才恍然觉得雪落下的声音好轻，轻到她能明确听到自己的心跳声。
　　池止非一直跟着龚离墨走上长阶，走进松雪掩映的寒亭，酒香四溢。
　　龚离墨为自己斟了酒，仰头饮尽，酒杯重重地磕在长桌上，“池止非。”
　　池止非无声轻叹，“殿下。”
　　“知道我要说什么吗？”龚离墨定定地看着池止非，顿了一下，又补充，“是我，不是殿下。”
　　池止非眸光一颤，没说话。
　　“好像你的生辰快到了。”龚离墨接着道。
　　池止非应了一声。
　　“差一点就错过了。”龚离墨又道，“幸好风雪为我多停留了几日。”
　　池止非敛眸，正准备说这生辰过与不过都无妨，就听龚离墨又道，“否则我哪有借口说服自己留下。”
　　池止非一愣，抬眸恰好对上龚离墨的视线，极尽温柔，近乎缱绻。
　　“池止非，我有没有说过，从你那儿拿来的那张纸，我写满了。”
　　“写了什么？”池止非开口问，声音有些发紧。
　　龚离墨弯弯眉眼，嗓音含笑，“不告诉你，有机会再还你吧。”
　　“有机会，是什么时候？”池止非问。
　　龚离墨眸光一顿，似乎好好考虑了片刻，才回道：“嗯……等来年春天吧。”
　　池止非沉默了两秒，“好。”
　　“玄宫，明日我等你。”龚离墨垂眸再为自己斟一杯酒，悠悠开口。
　　池止非捏着自己面前的酒杯，杯中映着潋滟雪色，浮光掠影，“做什么？”
　　“夜宴，我请你。”龚离墨于是道。
　　池止非面色寡淡，“有什么事情不能现在说吗？”
　　“当然有，有的话，只能在特定的时间、特定的地点才能说出口。”龚离墨十分理直气壮地说道。
　　池止非不为所动，“我不过生辰。”
　　“这次就过，我说了算。”龚离墨直接拍板，不给池止非任何拒绝的余地。


第54章
　　池止非到底没能拒绝,毕竟永王殿下真想做什么事，向来是把其他所有路径都给封了的，美其名曰让你选,实际上选来选去都只剩下那一条路可走。况且相比池止非这个只剩下一个国师虚衔,还遭贬黜的人来说,永王殿下说话的分量要重上不少。
　　抬手按按眉心,池止非颇觉头疼,永王殿下搞这一出是想做什么？
　　不管怎么样,第二天的时候，池止非再看窗外皑皑白雪，仿佛整个世界都因此亮了几分。
　　雪停风止，陵川城的百姓逐渐恢复了以往的生活状态。池止非这次住在临街的阁楼上,打开窗便能听到嘈杂的人声。陵川府丞治下相较还是不错的,问过人间喧嚣，品过凌寒霜雪,算是个修养身心的好地方。
　　这整整一天,池止非都没见到龚离墨的人影，问过玄宫的仆役，也说不曾见到。大清早的人就不见了，池止非对此也没什么头绪，最后也只能随她去了，反正失约的人不是她，那就没关系。
　　入夜，池止非等在玄宫，四周点亮的烛台将殿内映照得有些朦胧诗意。
　　烛影摇曳,雪光将大地照得一片银白，池止非盯着池中游弋的一尾尾金鱼,眸光沉沉。
　　不知过了多久，池止非突然听到一声闷响，像是什么重物砸下来的声音，极淡的气味在空中弥漫，不仔细辨别很难发现。紧接着是烛台哗啦啦倒地的声音。火势起时，池止非面色凝重，火光将她的半边面容照亮，平白添了几分诡谲的意味。
　　“国师大人，走水了，快跑啊！”
　　“动作麻利点儿，磨蹭什么，想死不成？！”
　　“闭嘴，大声嚷嚷什么，不要命了！”
　　“捂住口鼻，人命要紧！快走！”
　　池止非听着外面的喧哗，站在原地顿了半晌，喉间溢出一抹轻笑，意味不明。专门克制天师的冷幽冥，可是不好找，真是大手笔。只是不知来源究竟是皇帝，还是……
　　“不肯走，是在等我吗？”熟悉的声音在池止非的身后侧响起，带着些微冷夜霜雪的凉意。
　　池止非没开口，只是回眸。
　　龚离墨的视线落在池止非的眉眼，看了半晌，才含笑道：“不错，情绪还算稳定。”
　　正在燃烧的房梁应声断裂，随即砸了下来，正正好在龚离墨的头顶。
　　池止非拧眉拉了龚离墨一把，但仿佛一阵烈风吹过，回神时她已经被带到了马上，腰身被龚离墨紧紧箍在怀里，她抬眼时，只看见对方满是戾气的眼尾，神情冷峻，没有一丝温度。
　　“别问，别说话，别乱我心神。”龚离墨话语温沉，似乎压着些难以言明的情绪，在冷风拂面时仿佛一口醇香的酒。
　　池止非蹙眉，马蹄声响在耳侧，周遭的景物快速移动，身躯紧贴的温度让人脑袋有些混乱，以至于她的大脑现在有些空白。等冷静下来之后，池止非一个头两个大，永王殿下又准备搞什么离经叛道的东西。
　　马匹飞奔了一整夜，天刚蒙蒙亮的时候，终于停了下来。
　　池止非抬眼，“永王府”的匾额赫然在顶，“……”
　　“殿……”门口的侍卫刚想上前打招呼，就跟池止非对视了一眼，直接被吓得失了声，卧槽这不是刚被贬昨晚府上还……的国师大人吗？！
　　龚离墨翻身下马，接着对正在揉太阳穴的池止非道：“下来。”
　　池止非依言照做，正欲开口，就听龚离墨冷声吩咐：“带她到听风阁。”
　　“……是！”
　　池止非十分顺从地跟着侍卫走了，冷幽冥的功效持续半月，此后便会自动消失，虽说对她没什么用。这么想着，池止非眸底溢出星星点点的金光，稍纵即逝。
　　池止非被软禁了，期间并未见过龚离墨一面，只有一个伺候饮食起居的侍女整日陪在她身边。朝中的风风雨雨她无从知晓，凡涉及龚离墨的事情侍女亦是三缄其口，只与她谈些鸡毛蒜皮的小事，也不管她是不是乐意听，自顾自地说着，仿佛是在完成一项任务。
　　池止非对此十分顺其自然，整日着墨练字，偶尔晒晒太阳，日子过得还算顺遂。
　　直到有一天，有侍卫到听风阁宣旨，皇帝赐婚，民女池遂心与永王龚离墨，三日后即刻成婚。
　　池止非没接，便有侍女过去接了旨，算是走完了流程。
　　“我要见她。”池止非面无表情地开口，一双眸子冷得仿佛千年不化的寒冰。
　　侍女温温软软地回复：“殿下说她要专心准备婚礼，谁也不见。”
　　“呵。”池止非冷笑，行，不见便不见吧。
　　侍女眼含忧虑地看了池止非一眼，接着缓缓道：“冬至，大雪初晴，玄宫大火，国师身陨，陛下悲痛万分，感念国师生前善举，丧礼从简，令大赦天下，减轻徭役，万民同哀。”
　　池止非敛眸，不知在想些什么。
　　“国师府被盗一案尚在侦破当中，府中一干人等悉数被杀，府中经过翻找，丢失财物不明。”侍女看了眼池止非的神色，又道，“现已成一桩悬案。”
　　池止非抬眸，看向万里晴空，倏尔淡淡道：“回去吧，我有些乏了。”
　　侍女朝池止非恭敬地行了一礼，“是。”
　　时间推移，成婚当日很快就到了，池止非看着那件做工精致的婚服，没有任何动作，不知在想些什么。
　　“婚礼很快就要开始了，国……您还不换衣吗？切莫误了吉时。”侍女轻轻将门推开，柔声道。
　　池止非淡淡地应了一声，侍女敛眸静悄悄地退了出去。
　　婚服红底金纹，流光划过，晕开绮丽的光，虽精致但不繁琐，看得出是用过心的。池止非还是换了，她鲜少穿红色，哪怕如此张扬的颜色，在她身上都仿佛凝了千年霜雪，像是冰雪掩映下的玫瑰，烈火与寒冰的碰撞，绮丽夺目。
　　池止非坐在镜前，任由侍女上前绾发，金制流苏顺着墨色的长发披散在身后，黑与金的邂逅，清冷矜贵。
　　“一梳梳到尾，二梳举案齐眉，三梳生生世世永相随。”
　　池止非眉眼冷得不像话，淬了冰碴一样，仿佛侍女说出口的祝福语字字锥心。“出去。”
　　“是。”侍女恭恭敬敬地行礼，满是担忧地看了池止非一眼，默默退出去。
　　“吉时已到。”门外侍卫朗声高呼。
　　池止非瞬间抬眸，眼底压抑着点点金光，仿佛透着些诡谲的气息，倏尔便彻底消弭，只剩下一片浓郁而极致的黑。
　　眼前的门扉缓缓打开，池止非看到了站在院中的人，龚离墨一袭红衣，金色的暗纹繁复纠缠，贵气逼人。她朝着池止非走过来，眉眼昳丽，美得惊心动魄。
　　龚离墨凝眸看她，笑意不达眼底，也没开口，只是伸手。
　　指尖相触的时候，池止非轻抿唇角，捏着她指尖的手不自觉用力，顿了一秒，才任由她牵住她的手。
　　龚离墨转身，拉着人往外走，所过之处一片死寂。
　　“一拜天地。”拜的是苍茫天地，道法自然。
　　“二拜高堂。”拜的是龚离墨母亲的灵位。
　　“琴瑟对拜。”
　　池止非转身，视线落在龚离墨身上，缓缓低头。
　　永王府外围得水泄不通，多少人探头引颈想看这个热闹，他们只知道，这场婚礼皇室成员一个未至，高官贵爵三缄其口，却不知整个雍都城风声鹤唳，皇权岌岌可危，中央名望摇摇欲坠。
　　繁华奢靡的表象下，一个王朝正风雨飘摇。
　　永王府中的众人一个个提起了十二万分的精神，一只苍蝇都不准让它飞进来。
　　池止非坐在床边，看着龚离墨走过来时重重帷幕落下，仿佛一根根琴弦彻底绷断。
　　龚离墨顿在池止非身前不远处的位置，眉眼终于舒缓了些许，她笑得稍显苦涩，开口时温温沉沉的，仿佛隔着幽谷冰凉的浓雾，“别怕，很快就结束了。”
　　池止非站起身，朝龚离墨迈出一步，拽住她衣领的手指尖微颤，话里浸了寒潭，“你发誓。”
　　“好，我发誓。”龚离墨眉眼柔和了些许，“但别急，还有仪式没有走完。”
　　池止非将她松开，眉宇间浮现些许恼意，这种哄小孩的语气是怎么回事。
　　“坐。”龚离墨说着，将一杯酒放到池止非那边的桌上。
　　池止非皱眉，到底乖乖坐下了。
　　交杯酒，池止非一饮而尽，末了视线直勾勾地盯着龚离墨，眸光沉沉。
　　龚离墨看她，嗓音带笑，“还没完。”
　　池止非冷着一张脸，大有你再啰嗦我就不奉陪的意思。
　　“我有东西给你。”龚离墨于是道，说着走到一旁取出一个盒子。
　　池止非将其打开，里面静静地躺着一枚螭形兵符，这枚兵符属于前朝，而非当代。
　　“你会用得上的。”龚离墨接着道。
　　池止非凝眸盯着它，眼底一片冷意，“你……”
　　龚离墨压根没让她把话说完，直接伸手揽了池止非的腰，倾身堵住了她的唇。这个吻有些凶狠，像是要将人整个吞掉一般。
　　池止非瞬间就愣住了，没等她反应过来，便听到了什么东西落地的声音。
　　下一秒，龚离墨退至不远处。池止非垂眸，看见酒杯掉到地上摔得粉碎，再抬眸时，又见龚离墨双眼凝出血色，一声闷咳之后扶住桌边，扯了扯嘴角，道：“我这人向来小气，见不得你改嫁，所以要委屈你等我来世了。”
　　池止非上前，一把拽住龚离墨，一字一顿，怒意太盛，以至于冷得彻骨，“你说什么？”
　　龚离墨伸手，指尖轻抚过池止非的眉眼，笑意温和，“风雪作媒，江山为聘，勉强算一起白头。别怪我自作主张，实在气不过就在陵前多念叨我几句，我不介意你扰我黄泉路上的清净，只是那时你应有许多事要做了，不一定顾得上我。”
　　“你骗我。”池止非咬牙，眼圈瞬间便红了，“龚离墨，你骗我。”
　　“能骗过你，我也只剩这点儿长处了。”说着，龚离墨轻推了推池止非，又道：“离我远些，免得吓到你，这种死法想来应该不会太好看。”
　　“你死，经过我的许可了吗？”池止非的声音淬了冰碴一样。
　　龚离墨顿了许久，才扯出一抹笑，笑里有些无奈，“早知你反应这么大，我应该再斟酌斟酌的。”然而下一秒，龚离墨身上爆出森然鬼气，表情瞬间一变，仿佛在极力压抑痛楚。漆黑的锁链缠上龚离墨的四肢，寒意森森，仿佛要将她拖入无间地狱一般。
　　锁链拖拽的一瞬，银色的傀线骤至。
　　池遂心眉宇间仿佛覆了一层寒霜，手背的骨线崩得笔直，眼底尽是戾气。
　　龚离墨望着她，眼里不知是喜是悲，只是她这个时候已经无法开口了。
　　池止非守了那具逐渐冰冷的尸体七天，傀线捏在手里七天，但七天的时限一到，她的控魂术再也无法抵抗法则的约束，傀线一根根断裂，锁链碰撞的声音不绝于耳。池止非面色越来越冷，直至完全没有丝毫情绪，她呆坐良久，而后将龚离墨的尸身抱起。
　　没人知道她去了哪里，也没人有余裕关心这个了。
　　陵川，越陵江畔点将台，大火灼烧过的土地上，数以百万计的厉鬼大军一夜现世，朝着雍都城奔袭而来，势如破竹。
　　随之而来的，是各地揭竿而起，战争之火迅速蔓延至每一个角落。皇族子弟四散逃窜，厉鬼大军兵临城下的时候，皇帝于太銮殿自刎。
　　自此，一个朝代宣告结束。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天没有那样的二更了
　　前排提醒：这几章内容是池止非的记忆，有关无忧行为的内容并不完整；另外，还有一枚玉简，故事还没讲完


第55章
　　无极岛,池止非将龚离墨的尸身封入棺椁，眉眼沉静，面容一片死寂。
　　“节哀。”谢庭晚的声音在池止非的身后响起,像是秋风吹落树叶一般。
　　池止非回眸,看向与先前容貌没什么差别的谢庭晚,语调微冷,“先生。”
　　谢庭晚凝眸认真看了池止非片刻,道：“你想救她。”
　　“是。”池止非没什么表情地说。
　　谢庭晚摇头,“人各有命，皆有定数，你救不了。”
　　“什么注定，我偏不信。”池止非眉宇间浮现出些许戾气。
　　谢庭晚面色从容,“她以身祭道,召来百万鬼将，再如何前无古人,也是罪无可赦,该领的责罚少不了，天道铁律，你动不得。池止非，切莫执妄。”
　　池止非眸间怒意骤起，翻卷的云海间，一只巨大的金色竖瞳陡然睁开，沉重的威压铺陈开来，云雾翻涌掀起巨浪。
　　谢庭晚幽幽一叹，“池止非,你有自己的使命，顺大势而为,不可违逆。别忘记她说‘江山为聘’，破局之道已有，你该走了。”
　　“为什么是我？”池止非定定地看着谢庭晚，话语里仿佛压抑着浓浓的情绪。
　　谢庭晚目光悠远地望向无边云雾，“这是你的命。”
　　池止非嗤笑了一声，而后沉声道：“我想要，才是。”
　　谢庭晚眸光略显复杂地看了池止非一眼，又将视线移向棺椁上放着的一块玉牌，“吾妻，无忧。”这也是，你想要的吗？
　　————
　　无极门，池遂心猛地睁开眼睛，眼底细碎的金色光芒一闪而过，归于极致而深邃的黑。她抬手捏了捏眉心，扶着床边坐起身，抬眼时就看见手里拿着一张纸朝她举着，一双眼睛眼巴巴地盯着她。
　　池遂心凝眸去看，那纸上写着几个字，“别生气。”
　　池遂心轻飘飘地睨了无忧一眼，就见她把上面那张纸放下，手中还有一张，写着：“我来找你了。”
　　“老婆、媳妇儿、夫人、王妃殿下，饶了我吧。”无忧光速撤下那张纸，手里只剩一张了。
　　池遂心坐到床边，抬眸看向无忧，眉眼间仿佛氤氲着淡淡的雾气，辨不清真实情绪，她静静地看着无忧，眸光极淡，“你哑了？”
　　无忧放下手中的纸，抬手掩唇，掩饰性地干咳了一声，开口时嗓音带笑，“我心慌。”
　　池遂心凝眸盯着她，淡淡地开口，听不出喜怒：“变回去。”
　　“嗯？”无忧一时没明白池遂心在说什么，而后便听池遂心补了一句，“衣服。”无忧瞬间一愣，不知为何竟生出些赧然。
　　池遂心起身，朝着无忧走过去，伸手捏住了她的手腕，垂眸看她身上的那件红衣，金色的暗纹繁复纠缠，映入眸底，仿佛璀璨的星光，“有笔账，我得跟你好好算算。”
　　无忧的视线细细描摹过池遂心的眉眼，眼角眉梢染上些许艳色，“哪一笔？”
　　池遂心的指尖绕过尺骨，滑入无忧的掌心，顺势勾住她的手指，而后语调极为寡淡地开口，听在人耳里却多了些咬牙切齿的味道，“龚离墨，你哪儿来的来生？”
　　无忧眸光一顿，倏尔扯扯嘴角，“鬼生也算的，你想啊，我就剩这么点儿执念，必然会死缠着你不放的。”
　　池遂心冷哼了一声，眉宇微沉，“你那点儿执念都用在骗我上了，行事决绝，再无留恋是吧，嗯？”
　　“怎么会呢。”无忧干笑了一声。
　　池遂心越想越气，眼角眉梢都是冷意，“一早就计划好了，还来招惹我。”
　　“消消气，我任你罚。”无忧伸手抱住池遂心，指尖轻抚过她的脊背，十分耐心地开始顺毛。
　　池遂心眸光深邃了许多，盯着无忧的目光多了些难以言明的意味，语调微冷，“少来这一套，等你……”
　　就在这个时候，有人“砰”地一声将房门推开，然后看着屋内的情形一脸震惊，“……草。”
　　池遂心冷冷地扫了来人一眼，伸手把无忧拽到身后，而后面无表情地开口：“你最好有十万火急不得不闯的事。”
　　喻觉干笑了两声，抬手摸了摸鼻子，道：“那啥……将臣说你醒了……现在外面闹得沸沸扬扬，师妹啊，师兄我实在顶不住了，你再不出山就只能给我收尸了。”
　　“怎么回事？”池遂心扫了他一眼，凉凉地开口。
　　喻觉赶忙解释道：“事情是这样的，最近在楼兰突然出现一个大坑，不知怎么的，就有人传说是在那大坑里发现了沧帝陵，而且找到了八具棺椁，每一具都蕴含着强大的力量。有修炼者因为接触上面的秘纹顿悟，一跃成为了天师。所以，现在那八具棺椁全部处在被人疯抢的状态。而且，据称，还有最为神秘的第九具棺椁，那才是主棺，最为核心的那个。”
　　“沧帝陵？”池遂心若有所思地重复了一遍这三个字。
　　喻觉点头，“是真是假我也不清楚，但是这传言在修士这个圈子里都传疯了，不光是琰国，有些外国势力也想掺一脚。”说着，喻觉冷笑了一声，“那些豺狼虎豹，闻到血腥味儿脚都挪不动。”
　　无忧面色微沉，思索间抬眸看了池遂心一眼，心下一阵思量，还有一枚玉简，以池止非的行事风格，那应该是最重要的一枚，会和这家伙如今的状况有关吗？比如那道法印？
　　“所以这和你有什么关系？”池遂心道。
　　喻觉一听这话，便露出了十分头疼的表情，“将臣义愤填膺地非要去楼兰，我根本拦不住，我怀疑他现在已经跟人打起来了。”说完，喻觉忧心忡忡地接着道，“这师父所说的大劫，不会是被人上门群殴吧？算算时间，似乎也差不多了。”
　　“不排除这个可能。”池遂心淡淡回道。
　　喻觉的脸瞬间就黑了，他们这小门小派的，哪儿经得住别人群殴啊。“师妹啊，你可管管他吧。周齐一个手无缚鸡之力的小崽子都跟着偷偷跑去了，他那不是给人添乱吗？”
　　池遂心有些无语，周齐？手无缚鸡之力？他就是胆子小了点儿吧，正经时候还是有点用的。“我知道了，我去看看。”
　　“？”喻觉瞬间抬头，我让你管管他们结果你也要去？“啊……不不，我不是这个意思……”
　　“我对那沧帝陵，也有几分兴趣。”池遂心面色寡淡地说道。
　　喻觉瞬间蔫了，行吧，一个两个，都不是省心的。
　　等喻觉摇头叹气无奈离开，池遂心又将视线移到无忧身上，还没开口，就听到一声铃响，穿着短褂的木偶朝池遂心恭敬地鞠了一躬，开口道：“周齐说你醒了，应该准备去楼兰吧？等着，我去接你们，顺路一起。”
　　池遂心随口应了一声，打发走小木偶，才行至房间中央的桌旁坐下，垂眸看了眼桌上的纸，再抬眸时眼底多了些细碎的光，“我记得，某人说，有张纸被她写满了。”
　　无忧坐到池遂心身侧，凝眸看她，眉眼含笑，“我也记得，某人说，要送我一阙词。”
　　池遂心皱眉，“那就相抵了吧。”
　　无忧断然拒绝，“不行。”
　　池遂心和无忧默默对视了一眼，而后移开视线，轻抿起唇角，凉凉地开口：“我还没打算放过你。”
　　“你想怎么罚我？”无忧一本正经地问。
　　池遂心的视线落在无忧的眉眼，眸光稍定，似乎是在思索什么，半晌，她一手轻按在桌上，倾身向前，一个极轻极淡的吻落在无忧的眉心。
　　无忧眸光一顿，开口时嗓音有些发紧，“这算惩罚吗？”
　　“不算，只是想做。”池遂心的声音响起，清清冷冷的，“惩罚，留在以后吧。”
　　无忧睫毛微颤，好半晌，才轻声开口：“还有什么想做的吗？”
　　“也留到以后吧。”池遂心抬手轻弹了一下无忧的额头，带着些暧昧的亲昵感，“准备走了。”说罢，她转身走到院落内。
　　午后的阳光正好，洒在人身上有种温暖的感觉，池遂心微微偏了偏头，垂眸时瞥见腕上漆黑的法印，眼底暗色汹涌，一片混沌。
　　没多久，连青瑜便抵达了无极门，一看见池遂心便开口道：“我还是第一次来你们宗门，这山路好绕，总觉得一不留神就会迷路的样子。”
　　“这座山，本也是宗门的一部分。”池遂心淡淡道。
　　连青瑜挑眉，“所以外面的阵法也是，那阵法看着，不太像无极门的手笔，似乎并非一脉。”
　　池遂心眉头刚一皱起，连青瑜立马道：“好了好了，我知道传承至今的宗门都有自己的隐秘，不能随意窥探，我也就是随口这么一说。”
　　说着，连青瑜看了眼池遂心身后侧的无忧，于是弯弯眉眼，“行了，人到齐了，可以走了。”
　　一路上，连青瑜叨叨了好多最近发生的事情，当然，最值得关注的便是沧帝陵的事情，“现在这楼兰大漠，可是热闹得很。不过，你说这沧帝陵怎么会跑到沙漠里去？荒无人烟的，单单这修建就是一个大工程吧？况且沧帝虽然被一些野史说得神乎其神，那九龙棺也不至于碰一下就直接功力大增吧？总觉得这里头有蹊跷。”
　　“真有人直接一跃成了天师？”池遂心淡淡问。
　　连青瑜颔首，“可不，现在就在楼兰呢，说不准等我们过去还能碰到。”
　　“楼兰，那个鬼城吗？”无忧幽幽开口，话里似乎藏着些微不可察的诡谲气息。
　　连青瑜默了默，“这是什么说法？我怎么没听过？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有二更


第56章
　　连青瑜载着池遂心和无忧一路赶往机场,又坐了两个小时的飞机才算到达楼兰。当然，这里的楼兰已经是内迁过的地址了，与修士们口中的楼兰严格上来说并不是一个地方。大坑所出现的位置,距此地还有数百公里,差不多两个小时车程。
　　路途颠簸,舟车劳顿,等到达大坑附近的时候,池遂心的面色已经不算太好了。但眼前的景象还是让她的眉宇舒展了些许。
　　日暮低垂,绚烂的晚霞与漫漫黄沙相接，美得壮阔，仿佛有僧侣敲响亘古未变的梵钟，颂念普世修渡的经咒,金色点染,聚沙成塔。
　　出乎意料的是，大漠并非冷冷清清,此时放眼望去,每隔一段距离便有一盏灯光亮起，灯光的周围是聚在一起的人群。但同样也并不嘈杂，超乎寻常的安静，只能听到风声起，万籁俱寂。
　　“想在这沙漠里找人可不太容易，你们要不还是暂且跟着我。”连青瑜看了旁边那俩人一眼，道，“要我说，无极门那俩小子一时半会儿闹不出什么事儿,他们又不是没脑子，这地方到处都是修士。”
　　连青瑜的话音刚落,便听到远处一声巨响，沙尘飞扬，伴随着中气十足的大喊：“贪婪成性，小人行径，在此妖言惑众，今日非得让尔等醒悟不成！”
　　“……”连青瑜嘴角的弧度一僵，听这说话风格，怎么感觉那么像那个中二病晚期的古装爱好者，虽然据说跟周齐一起混久了，已经改了不少了。
　　“你这人简直莫名其妙，我哪里得罪你了吗？”充满疑惑的少年音跟在那道声音之后，末了还呸了两声，像是嘴里吃到了沙子。
　　“你们跑这里来刨别人的坟，还敢问有没有得罪人？！你当然得罪了！这种行为，论律当诛九族！”
　　“不是，这和你有什么关系啊？你不会想说你是沧帝后人吧？”
　　“我是何人与尔等无关，路见不平不行吗？”
　　“……那你为什么只追着我一个人打？这里这么多人呢，欺负我年纪小吗？”
　　“呸，你当我不知道就是你把一碰那棺就能涨功力这种谣言传出去的？”
　　“我说的都是真的啊，没骗人。”
　　这话一出，周遭听到了声音的人都脸色一变，这个小孩儿就是那个新晋天师？
　　“冥顽不灵！”
　　“况且真不是我传出去的，发现大坑的也不是我，九龙棺之说也不是我说的，被挪走的两句棺椁也不在我手里，我只是运气好而已。就算你真有什么怨，也不该冲着我来啊。”
　　“废话少说，打一架，我且看看你这新晋天师有多大的水分！”
　　“你这人怎么说不通呢。”
　　说话间，一把巨大的金色大锤在高空凝成，瞬息便将已经暗下来的天空照亮，巨锤轰然落下，扬起巨量沙尘，连带着大地都随之震颤，隔了不远的人们几乎是瞬间都变得灰头土脸，发间全是沙粒。
　　“咳咳，好了好了，休战休战，你既然挡得下这一击，那应该也挡得下我所有攻击，我不跟你打了，我什么都不准备做，就是看个热闹而已，你要是不放心，就跟在我身边好了。”少年用手扇了扇面前的尘土，直接道。
　　“看在你态度还不错的份儿上，好。”
　　“哇，你为什么不受沙尘影响啊？好厉害，你也是天师吧？”少年紧紧地盯着面前的人，索性凑过去，问。
　　池遂心朝那边看了一眼，又问连青瑜，“你在这里有营地吗？”
　　连青瑜点头，“有有有，你们跟我来。”
　　“够吗？”池遂心接着淡淡问。
　　连青瑜似乎很奇怪池遂心为何会有此一问，“嗯？”
　　这时无忧悠悠道：“毕竟还有三个人，虽然我觉得他们可以挤一起。”
　　“够，办事处这次来的人不多，我们和天师协会有约定，合作，各取所需。”连青瑜很是直接地说道。
　　连青瑜说是不多，等到她带着池遂心和无忧到达营地的时候，才确定只有一个人，一个熟人，简成玉。虽然简成玉的水系异能在沙漠确实算得上是某种意义上的神技了。
　　“好久不见。”简成玉含笑看着池遂心和无忧，道。
　　池遂心略一颔首，打量了整个营地一眼。营地由三个帐篷组成，中央是一个石头堆砌的火堆，上面有个简易的烤架。所有修士确实都默契地没有靠近这营地，办事处和天师协会的协议还是奏效的。
　　无忧挑眉，没说话。
　　“好了好了，叙旧不急在一时，先休息休息吧，一路上也累了。”连青瑜抱胸站在原地，痞里痞气地说道，“哦对了，我不得不提醒一句，沙漠夜里可是很冷的，某些身体素质不行的，可要多注意些。”
　　没多久，将臣、周齐以及一个没见过的矮个子急匆匆地往这边走过来。
　　池遂心一看，这三个一个翩然出尘，一个灰头土脸，一个略显狼狈，再加上身高差，直接变成了一个信号格。
　　“主上！”“师叔！”两道声音几乎同时响起。
　　池遂心淡淡地瞥了他们一眼，十足冷漠。
　　但被冷漠的这两显然都十分高兴，眼角眉梢全是喜意。
　　小少年一脸懵地看了看身旁这俩傻子，再看看池遂心，脑袋上顶了一个大大的问号。
　　“哟，你们俩这是刚刚逃难回来？”连青瑜一脸调侃地说道，“还有个陌生面孔，改行拐卖人口了？”
　　“……”周齐默默无语，“其实，我什么都不知道。”
　　“小孩儿，自我介绍一下。”连青瑜打量了那个矮矮的小少年一年，道。
　　小少年眨眨眼睛，开口道：“连处长好，我是越凌浩。16岁，闲散人士，无门无派。”
　　“……”连青瑜的表情瞬间有些纠结，“你，和越凌康是什么关系？”
　　“他是我哥。”越凌浩脆生生地回道。
　　“你哥他……”简成玉适时加入话题，却被越凌浩打断了，“他很好，但他好像还没到，说是要来的。”
　　连青瑜和简成玉对视了一眼，这个话题就此揭过。
　　三个帐篷，分配方式已经显而易见了，简成玉和连青瑜，池遂心和无忧，剩下三个一起。没有任何异议的分配结束后，所有人各自回到帐篷休息。按照计划，明天所有人一起前往大坑探索。
　　夜间除了气温，危险系数也更高，毕竟沙漠里并非没有生物，因此，探索更稳妥些的时间还是白天。
　　帐篷里，池遂心和无忧相互对视了一眼，气氛略微有些尴尬。
　　池遂心抿唇移开视线，眉头微微蹙起，掩在发间微红的耳根暴露出她此刻的心并不平静。
　　无忧凝眸仔仔细细地看了池遂心半晌，眸中溢出些许笑意。
　　指尖微蜷了一下，池遂心和衣躺下，直接闭上眼睛，看样子是不打算跟无忧有任何交流。
　　无忧直接在池遂心身侧躺下，仗着对方闭着眼，视线直勾勾地盯着她，眼角眉梢俱是缱绻之意。
　　不知过了多久，池遂心睁开眼睛，凉凉地开口：“看够了吗？”
　　“没有。”无忧十分坦然地说道。
　　池遂心侧眸，直直撞进无忧眼底，眸光微顿了一下，接着道：“别影响我休息。”
　　“我怎么影响你了？”无忧一脸无辜。
　　池遂心深深地看了无忧一眼，“转过去。”
　　“好吧。”无忧含笑道，当真侧过了身。
　　池遂心指尖轻轻摩挲了一下，伸手将无忧捞进怀里，拥了满怀的凉意，语调微沉，“别动。”
　　无忧低笑了一声，正欲开口，就听池遂心极为冷淡地开口：“闭眼。”
　　无忧嘴角的弧度扬起再没放下，直等到身后人的呼吸逐渐变得规律而绵长，才伸手轻勾住她的指尖。
　　但这一夜并不那么平静，夜深人静的时候，巨大的爆炸声将所有人惊醒，走出营帐外便看到了漫天的火光，那个方向，是大坑。
　　“怎么回事？”连青瑜走出营帐，眉宇间染上了几分怒意。
　　简成玉遥遥看着那边的火光，“天师协会和我们有协定，这动静，会不会是……”
　　池遂心和无忧对视了一眼，再看向那火光时眸中一片沉冷。
　　“怎么回事怎么回事？”周齐慌慌张张地跑出来，一看那个方向，顿时骂道，“我去，哪个胆大包天的敢炸沧帝陵？！我看一定是那群外国佬干的，白天的时候就看他们鬼鬼祟祟的。”
　　“走！”连青瑜当机立断，两辆沙漠越野车齐齐朝着大坑的方向快速移动。
　　车上，越凌浩睡眼惺忪地道：“我哥应该快到了，他一定能解决那群盗墓贼的。”
　　池遂心看着浓郁夜色下的沙海，眸中若有所思。
　　无忧轻点了一下池遂心的手背，凑到她耳边低声道：“我感觉到了，鬼城。”
　　池遂心抬眸，随口应了一声，“坐好。”
　　无忧凝眸看了池遂心一眼，眉眼不自觉弯了弯。
　　沙漠越野车在大大小小的沙丘间行进，车身摇晃剧烈，连带着人都坐不稳了。
　　大坑距离营地不算太远，很快所有人便抵达目的地，远远的，就看见几个人匍匐在大坑边缘，在逐渐消失的火光中像是视野中的一个个污点。
　　火光消失，飞舞的黄沙渐渐落下，能见度终于恢复，大坑中，一座城池仿佛凭空出现，在一片死寂中披着一层神秘的面纱，漆黑的夜里透出浓浓的肃杀之气，好像能随之闻到淡淡的血腥味。
　　趴在沙地里的几个人纷纷站起，看着眼前出现的一切发出惊呼。
　　但，沧帝陵呢？


第57章
　　眼前的城池大门紧闭,厚重的城墙透出一种古老而冷肃的气息，只是看着便觉得铁血之气混杂着深重的威压扑面而来，让人不自觉噤声,仰头注目。
　　然而很快,所有人都听到城内响起呼啸的风声,像是哀嚎和怒吼夹杂着哭泣声一同爆发出来,等风声稍小之后,只剩下一些诡异的窃窃私语,夹杂着若有似无的轻笑。
　　等所有人的视线从面前出现的古城池上收回来时，便看到视线尽头一个黑衣的人面无表情地抬手将一个人敲晕，而他的脚边，还有几个已经倒下的人。
　　似乎察觉到了众人的视线,那人抬眼看过来,不甚在意地把脚边的人往旁边踢了踢，而后走了过来。
　　“哥！”越凌浩眼睛一亮,立马迎了上去,困意都直接消失了。
　　越凌康伸手拍了拍越凌浩的肩膀，扫了周围的所有人一圈，而后道：“进城。”
　　说着，越凌康拿出一块太阳雕刻的青铜圆盘，完美嵌在城门上的一个缺口，转动几圈之后将门直接推开。
　　扑面而来的煞气近乎凝成实质，那个瞬间，时间仿佛静止了，黄沙悬浮,粒粒分明，就连风的轨迹都好像格外清晰。
　　仅仅是那么一个停顿的瞬间,所有人跨过城门，大门“砰”地一声关闭。城池消失在漫漫黄沙之中，只剩下一个大坑孤零零地待在那里，风吹过时，有建筑物的一角露出表面，引人窥探。
　　等到大部分人都赶到大坑附近的时候，只看见大坑边倒着几个人，仿佛先前爆炸所产生的漫天火光只是一个群体错觉。
　　城池内，池遂心放眼望去，他们所在的位置应该是这座城池的主干道，石板路上残留着些许沙粒，两侧是鳞次栉比的房屋，黑漆漆的，没有一盏灯火。而整条道路的尽头，是一块巨大的玉璧，玉璧上仿佛雕刻着什么，但再细看时，却什么都没有了。
　　城内一片死寂，什么铁血之气、什么肃穆威压仿佛都是错觉，只剩下残破的窗户、被蛀蚀的门廊、尘土斑驳的碎瓦。
　　越凌康看着眼前的景象有些呆滞，似乎十分难以置信。
　　“刚刚起我就想说了，你们两个到底是什么人？怎么看起来好像对这里很熟悉？连大门的钥匙都有。那个什么沧帝陵的消息，该不会是你们散播出去的吧？”连青瑜一看这城中的情形，侧眸扫了越凌康和越凌浩这兄弟俩一眼，开口问道，她可还记得的，越凌康就是那个想刺杀她的，姜渡说他是在找什么东西。
　　越凌康脸色有些难看，“你的问题太多了。”顿了一下，他才正色道：“沧帝陵确实存在，否则我弟是怎么碰到那棺椁的？至于相关消息，和我无关。不过，我倒是有些猜测，散布消息出去的人，想找第九具棺椁。”
　　“什么意思？主棺不在沧帝陵？”连青瑜皱眉。
　　越凌康颔首，“应该不在，否则他们早就找到了。”
　　“他们？”简成玉敏锐地捕捉到了关键信息。
　　越凌康面色冷峻，“我不会告诉你们是谁的。”顿了一下，他又道，“可能性左不过也就那几个。”
　　连青瑜挑眉，正欲再说什么的时候，眼角的余光瞥见池遂心和无忧已经走出了很远，而将臣和周齐也追到了半途，不由嘴角抽了抽，他们对这俩兄弟都没有基本的好奇心吗？
　　另一边，池遂心抬眸看向眼前的玉璧，眉头微微蹙起。
　　“怨气和执念。”无忧眉宇间萦绕着些许雾气，若有所思。
　　池遂心眉眼微凝，伸手探向眼前的玉璧，指尖触到的一瞬，浓郁的黑气从玉璧当中冒出，伴随着尖锐的鬼啸，仿佛刹那间整座鬼城都“活”了过来。
　　许许多多半透明的魂灵出现在众人的视野当中，他们偶有交叠，显现出更深一些的颜色。他们大都神情麻木，穿梭在城池当中，视眼前的建筑物为无物，直接穿过，仿佛没有实体。
　　玉璧中冒出的黑气逐渐在城池上空凝成一个圆环状的黑色太阳，圆环边缘泛着血红的光。
　　就在这个时候，所有的魂灵都逐渐开始凝实，眉眼也开始有了神智，气场陡然一变，仿佛突然间“活”了过来一样。但与此同时，他们也变得阴冷而煞气森森。
　　被池遂心和无忧落在后面的所有人都在同一瞬间被这些魂灵制住，没有丝毫反抗的余地。
　　池遂心皱眉，回眸转身，指尖傀线尽出，银色的流光划破长空，悉数落在那些魂灵身上，瞬间，所有魂灵停止不动，束缚自然解开。所有人都十分自觉地跑到了池遂心身侧。
　　这边，池遂心使用傀线控魂。城池上空，无忧不知何时已经变回一袭红衣，墨发扬起，衣袂翻飞，眉宇间尽是凌厉，她一柄权杖在手，杖尖点在虚空中，重重一磕，仿佛远处一声钟响，一道金色的秘纹法阵自杖尖扩张，逐渐覆盖至整座城池上空。
　　秘纹繁复，带着奇异的美感，朝着下方一寸寸降下，过程极其缓慢，但压迫感十足。阵纹穿过那些魂灵，像是将他们在这世间直接抹去了一样。
　　所有人目瞪口呆地看着眼前这一切，再抬头看看黑环血日做背景的无忧，不由咽了咽口水，好强，这也太牲口了。
　　池遂心收回傀线，抬眸看向高空中的身影，嘴角扬起一个微不可察的弧度。
　　玉璧前，一只凶兽突然出现，晃了晃脑袋，身上缠绕的锁链因为碰撞而火星四溅，它嗅了嗅四周，喉间压抑着一声低吼，而后瞬间窜了出去。
　　无忧落至池遂心身侧，一把抓住她的手，顺便对身后的一群人说道：“跟上。”而后便直接拽着人朝着那只凶兽离开的方向追去。
　　后面的众人在赶忙追上的同时开始不停地小声交流。
　　“这两位什么来头？”越凌康低声问。
　　“我师叔，和她……嗯……我也不知道，反正……嗐你们懂的。”周齐挤了挤眼睛，道。
　　越凌康对周齐这个谜语人皱了眉，没等开口，就听连青瑜幽幽道：“怎么感觉她们两个对这里比你熟，你该不会就是个看大门的吧？”
　　越凌康随即横了连青瑜一眼，“笑话，我们越家可是……想套话一边待着去吧。”
　　“啧。”连青瑜轻嗤了一声，没再说话。
　　周齐这时插嘴道：“不是，我说认真的，以前那凶巴巴的女鬼有这么厉害？”
　　“你怎么不说你师叔呢？”越凌浩小声嘀咕。
　　“我师叔本来就厉害。”周齐瞪了越凌浩一眼。
　　简成玉微蹙起眉头，道：“这些魂灵，级别都挺高的，能一下子制住天师，至少不会弱于天师。”
　　越凌浩老脸一红，觉得对方这话摆明了是在说他弱，又无从争辩。
　　“结论：你们都是累赘。”将臣在最后幽幽地补了一句，差点被全员围殴，好在他及时又补充了一句，“身处在末法时代的你们，是没办法理解以前是何等盛世的。”
　　连青瑜默默看了将臣一眼，“沧帝所带来的不过昙花一现，人类社会的前行终究还是要由大多数普通人来决定的。”
　　“我说的不是陛下，是更古老的洪荒。”将臣拧起眉头，仿佛对他们解释是很困难的一件事情，“但神隐之后，一路走衰，能修炼的人越来越少了，到现在，宗门疲弱，异能者稀少，很快就看不到了吧。不过你们不用担心，那至少是你们死之后的事情了。”
　　“你好像很懂啊。”越凌浩眨眨眼。
　　将臣睨了他一眼，“是比你们多一点。”
　　“哎等等，她们两个呢？！”
　　所有人纷纷看向前方，空空荡荡的，哪还有人影。
　　“我们跟丢了……”
　　这时，周齐一拍大腿，道：“行了，反正都跟丢了，大家索性坐下来休息休息好了，吃点喝点，师叔她们一定没问题的。等她们把事情解决完就会来找我们了。”
　　“你是来春游的吗？”将臣颇为嫌弃地睨了周齐一眼。
　　“我们不是来探险的吗？”越凌浩接着道。
　　周齐撇撇嘴，“那你们说怎么办？”
　　连青瑜颇为头疼地按按眉心，“原地休整。”
　　“你看，和我说的有什么区别。”周齐耸耸肩。
　　将臣冷睨了他一眼，“闭嘴吧你。”
　　越凌康面色有些难看，默默拿出了先前用来打开大门的青铜圆盘，轻轻晃动，看见其上模糊一片的光斑，脸色更差了。
　　“哥，你没事吧？”越凌浩问道。
　　越凌康摇头，而后道：“城中发生了些不太寻常的变化。”
　　“反正无聊，你就把你知道的给我们讲讲呗，当个谜语人多没意思。”周齐看向越凌康，道。
　　越凌康瞥了周齐一眼，还真开口了，“这座城和以往有些不太一样，不确定是不是和沧帝陵的变动有关。”
　　“你以前来过？”连青瑜瞄了他一眼。
　　越凌康摇头，“家中古籍记载。”
　　“所以说，你们家果然是什么看门的吧？呃……守墓人？”周齐当即开口。
　　越凌康看向周齐，眼神冷得吓人。
　　周齐立马怂了，“咳，我就随便那么一说。”
　　“差不多吧。”越凌浩这时开口。
　　另外一边，池遂心和无忧来到一个漆黑的大厅，缠着锁链的凶兽消失，池遂心打量了整个大厅一眼，看到了一柄柄泛着寒光的兵器，杀气凛然。
　　这些兵器样式都差不多，看起来像是制式武器，显然都被鲜血浸泡淬炼过，肃杀之气弥漫整个大厅。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天没有二更，买的书到了，看书学习


第58章
　　池遂心的视线缓缓划过这些兵器,迈步向前，漆黑的大厅里只有一束光从顶部落下，集中在一个石台上,石台上刻着不少秘纹,精美繁复,看起来有种古朴而苍老的气息。
　　“据说,鬼城是容纳战死士兵的场所,用来消磨戾气,平息怨念，以求度化。”无忧凝眸盯着眼前的石台，悠悠开口，“但时至今日,都没见到效果如何,原来是凝固了时间。”
　　“度化，不是已经完成了吗？”池遂心侧眸,看向无忧的眉眼,眼眸深深。
　　无忧微顿了一下，随即轻笑，“嗯，已经完成了。”
　　池遂心收回视线，指尖按在石台上，开始将上面的秘纹挪动位置，随着她的动作，大厅里的兵器开始震颤，发出此起彼伏的声响,不知是在兴奋，还是在畏惧。
　　无忧凝眸紧紧盯着池遂心,眼角眉梢染上些许艳色，流光划过时仿佛惊鸿一羽，半晌，她才若有所思地开口：“你是不是，做了什么我不知道的事情？”
　　池遂心闻言指尖微顿了一下，而后若无其事地继续手上的动作，一边幽幽道：“如果指的是你凌然赴死之后，那应该有吧。”
　　“……”无忧一噎，得，这茬儿还没过去呢，她不问就是了。
　　等池遂心将那秘纹移动完毕，抬眸，看向无忧时眉眼处萦绕着若有似无的深意，“走吧。”
　　无忧颔首，跟着池遂心走出了大厅。
　　大厅外，响起“轰隆隆”的声音，好像一瞬间天地倒转，整座城池都开始倾斜。
　　众人好不容易稳住身形，便被一根银色的傀线缠上腰际，紧接着天旋地转，脑袋晕乎乎地陷入了一片空白。
　　等到所有人晃着晕乎乎的脑袋直起身时，便看到此时身处的地方已然不是刚才的那座古城池了。而池遂心和无忧正站在众人的前方，施施然没有丝毫狼狈。
　　脑袋晕乎劲儿过了，众人才有余裕去打量眼前的情形，此刻所处的地方显然是一个漆黑幽长的甬道，两侧都是石壁，每隔不远，都能看到一座鸟形雕像。那雕像应该是中空的，眼睛处留有孔洞，从中透出幽蓝的冷光。
　　“这里是……沧帝陵？”连青瑜斟酌了一下，略微有些迟疑地开口。
　　简成玉略一沉吟，回道：“玄鸟，应该没错了吧。”
　　“哎小矮子，你不是到过沧帝陵？这到底是不是啊？”周齐用手肘戳了戳旁边的越凌浩，道。
　　越凌浩白了他一眼，“你才是小矮子，我又不是到过沧帝陵的每一个地方，怎么可能认出来啊。不过……这雕像的风格……好像是挺像的。”
　　“是。”将臣紧紧盯着两侧的雕像，给了一个肯定的答复。
　　越凌康微皱起眉，“所以，古城池和沧帝陵，是翻转世界，一个在另一个下方，这种设计，撇开建造难度不提，用意是什么？”
　　“何必去深究古人的用意，反正你也得不到答案。”连青瑜挑眉，开口道，说着，视线在池遂心和无忧之间转了好几圈，表情格外隐晦。
　　池遂心睨了这些人一眼，淡淡地开口：“闭嘴，跟上。”
　　所有人面面相觑，但都十分识趣地噤声跟了上去。
　　出乎意料，众人走了没多久便已经看到了那神秘的九龙棺，当然，原本据说的八具现在只剩下六个，它们嵌在石壁当中，被枯木的根系包裹缠绕，仿佛是长在上面一般。虽说如此，但视线所及只有树木的根系，并无树木的影子，不知是怎么回事。
　　嵌有棺椁的石壁前方是一个大的空间，地面上刻着古老的阵纹，不知是时间久远还是被人为破坏的缘故，有部分已经模糊不清了。
　　“什么人？！”
　　众人刚一踏入其中，便听到一声低喝，在垂落的根系掩映下，一个人影若隐若现。
　　“原来是你们，那倒是不意外了。”姜渡缓缓走出，朝着众人露出温和笑意。
　　越凌浩歪了歪脑袋，问：“你们在这儿研究出什么了吗？”
　　“没有。”另一个声音在被阴影覆盖的角落想起。
　　池遂心看过去，这也是个熟人，商倚歌。
　　周齐的视线在商倚歌和姜渡之间绕了两圈，开口道：“好嘛，合着你们元朔宗和归王宗合起伙来散布出了这些消息是吧？那俩棺也是你们带走的吧？”
　　“这话可就是冤枉人了，我们最多是把消息散布出去了，棺椁，可不是我们带走的，我们人还在这儿呢。”姜渡含笑道。
　　商倚歌睨了周齐一眼，而后道：“你会怀疑也无可厚非，但棺椁是在我们两个的眼皮底下消失的，却并不是我们拿的。那小孩儿可以给我们作证。”
　　越凌浩于是点头道：“是的，本来我是和他们两个一起进来的，不小心一掌拍到了一具棺上面，然后有两具棺椁就直接消失了。”
　　三个人的说辞相互佐证，似乎那棺确实是自己不见的。而剩下的这六个，全部被根系捆住无法移动。他们有尝试过攻击那些根系，结果无济于事，差点儿没把自己的武器搞坏。
　　“你们是怎么判断出有第九个棺的？”连青瑜开口问道。
　　商倚歌抿抿唇，而后道：“因为这里的都是空棺。不，更准确地说，是衣冠冢。”
　　“这里简单得不像帝王陵墓。”姜渡抬手摸了摸下巴，说道。
　　“那是你没看到另一边那座古城池，人家可是把一座城都用来当陪葬了。”周齐低声嘟囔道。
　　姜渡耳力显然不错，愣了一下，抬头，“什么古城池？”
　　“我先前不是和你说过？”越凌康瞥了姜渡一眼，表情有些无语。
　　姜渡笑得有些无奈，“我以为你说的和沧帝陵无关，总听你说什么城，还以为是误打误撞找到了沧帝陵。”顿了一下，姜渡又问，“所以，那座古城池在哪儿？”
　　“在沧帝陵的背面。”越凌浩抢先说道。
　　“沧帝陵的……背面？”姜渡一时没明白这话是什么意思。
　　越凌康解释道：“字面意思，这地方能翻转，一面是古城池，一面是沧帝陵。”
　　“这么……神奇的吗？”姜渡讷讷道，古人有这么厉害？
　　简成玉这时幽幽开口：“那古城池有个奇特的太阳，沧帝陵不会也有吧？”
　　话音刚落，便有无数白雾一样的东西在众人头顶不断凝聚，最终变成一轮幽蓝的皓月，泛着洁白的光晕，看起来神秘宁静，仿佛有抚慰人心的力量。
　　“日月信手拈来，怎么想怎么让人觉得匪夷所思。”连青瑜抬头盯着那轮蓝月，表情十分复杂。
　　简成玉这时脑中突然灵光一闪，问：“天师的行事准则是什么？”
　　“天幕之下，红尘之中，为我所用，非我所有。”周齐小声念道。
　　“日月也在其中吗？”越凌浩目瞪口呆，抬头看看头顶的皓月，一脸沉痛地说道，“是我太年轻了，真正的天师所能做到的，远超我的想象。”
　　“你们想太多了，这只是个试探罢了。”这时，池遂心淡淡地开口。
　　所有人都将目光移向池遂心，等待着她的下文，此话何解？
　　池遂心扫了他们一眼，开口道：“凡是修士，修炼到一定阶段，都会接触天道规则，这时，你有两条路，顺应它，或者，挑战它。”
　　“挑战？”周齐眨眨眼。
　　池遂心随口应了一声，“不论你走哪一条，都有一个前提，熟悉它。”
　　“所以，这其实是在模拟天道运行？”越凌康沉声。
　　“是，也不是。”无忧这时悠悠道，“本质上，是想试探天道的底线，它的容忍度。”
　　商倚歌若有所思道：“所以，这地方若真是沧帝弄出来的话，那她似乎所谋不小。”
　　“那么，天道规则的底层逻辑是什么？”姜渡眸光幽深，问。
　　“是轮回。”池遂心直接道。
　　“啊？为什么？”
　　这个疑问几乎得到了所有人的赞同，为什么？
　　池遂心微蹙起眉，“你们，要在这里听我讲道吗？”
　　“也不是不可以，讲吧讲吧。”越凌浩两眼放光。
　　无忧微弯了弯眉眼，敛下眸子时眸光却深沉了许多，不知在思考什么。
　　“魂灵的起源，是灵界的灵渊，它的下游，是地狱黄泉。这构成了基本的轮回，生死。”池遂心于是淡淡道，“但于修士来说，真正的生死轮回，是入道。”
　　“什……什么意思？”
　　“换言之，要么被天道吞噬，要么重构天道。当然，还有另一个选择，别让天道注意到你，但这很难。”
　　“你是想说，修士只不过是天道维系自身的工具？”
　　“很贴切的说法。”
　　“灵气日渐衰竭，修士整体实力下降，全是……因为这个吗？”
　　……
　　在这短短的几分钟里，所有人的三观都好像经历了一次重塑。
　　“呃……那……”
　　“其实也没什么，只要装不知道，依然能活得很好。”
　　“屁，狗日的天道，让它去死吧！凭什么随意操纵他人生死！”周齐直接咬牙怒骂道。
　　“说得轻巧，好像你能做什么似的。大概有很多修士至死都不知道是被操纵的吧？”
　　“但我有一个问题，天道为什么不等修士自然死亡呢？对天道来说，时间应该是最不缺的东西了吧？”
　　“因为一个修士的未来，它赌不起。”
　　“与其特意去挑，不如全部扼杀么？”
　　“但总得有一个触发条件吧？不可能是个修士就立马干掉，那不是很可疑吗？”
　　“很简单，凡是接触到天道规则的，全部抹杀。”
　　“那你……”
　　“它有漏洞。”


第59章
　　至于漏洞具体是什么,没人敢问，池遂心也不打算说，只有无忧不动声色地看了她一眼,眼眸沉沉。
　　“……”一片沉默中,不知是谁说了一句,“要不我们还是走吧。”
　　话音刚落,头顶高悬的蓝月彻底变成一片银白,石壁上扭曲的根系开始移动,缠绕绞紧剩余的几具棺椁，棺椁的表面很快被那些覆盖，像是什么人被捂住口鼻拖入深渊，窒息而死。
　　下一秒,整个区域开始猛烈地震动,石块滚落，砸出沉闷的声响。
　　“要塌了,走。”池遂心沉声道。
　　一行人迅速撤离,行至门口是一个很大的陡坡，没有犹豫，所有人纵身跃下，等最后一个人双脚滞空，“轰隆”，巨大的声响震耳欲聋。
　　黄沙飞扬，所有人匍匐在地，等待巨响平息，等待沙尘落地。
　　“那边！！！什么人？！”
　　“快！！！别让他们跑了！”
　　“这动静指不定就和他们有关。”
　　众人爬起时狼狈万分,一抬眼便看见一群人包围了他们，而那俩祖宗站在人群的边缘,淡淡看了他们一眼，转身离开。
　　众人头顶仿佛有一片鸦群飞过，还没等反应过来，就被一群人横眉冷对，逼问沧帝陵的情况，以及他们是什么人，做了什么事，等等等等。
　　车上后座，池遂心半瞌着眸子，抬手揉了揉太阳穴，而后道：“时间不多了。”
　　无忧侧眸看向她，微蹙起眉头，问：“你那最后一枚玉简在哪儿？”
　　“你不是已经猜到了么。”池遂心淡淡回道。
　　无忧眸光微闪了一下，没开口，果真是她先前察觉到有些不对的地方，最后一枚，在无极门的后山。
　　“回去吧。”池遂心正色，眉眼处仿佛凝着终年不化的雪。
　　无人驾驶的车辆开在大漠上，蜿蜒划出一条曲折的线。
　　飞机掠过天空，越接近瑞京，天际便越发昏暗，阴云密布，像是在酝酿着一场风景。
　　无极门中，喻觉抬眸看着沉甸甸正在下压的乌云，眉宇间不自觉染上些许忧虑，而后无声轻叹了口气，这样的天气，着实引人不安，希望是他多想了吧。卜卦问不出吉凶，前路一片混沌，不知是福是祸啊。
　　“驱散所有人，远离后山，带她一起。”池遂心迈步走过来，眉宇间一片冷冽，仿佛冬季彻骨的寒风。
　　无忧紧拧起眉头，“池止非？！”
　　“听话。”池遂心看向她，顿了一下，又道，“这次，该你听我的了。”
　　无忧紧抿唇角，“不行，我和你一起。”
　　“你得相信我，还有，你是我的退路。”池遂心定定地盯着无忧，面色平静，“你想让我再无退路可走吗？”
　　无忧皱紧眉头，陷入了长久的沉默。
　　喻觉看着眼前的这一人一鬼，半句话都插不上，站在原地纠结了半晌，便见无忧转身，“走。”
　　喻觉不明所以地点头，眼见着池遂心往后山而去，消失在他的视野当中。
　　天色愈发暗了，堆积的黑云中酝酿着雷光。
　　池遂心走进熟悉的密林，其间影影绰绰恍如昨日，大片的荼蘼花海中，阵纹出现的同时，玄玉棺以绝对静谧幽邃的姿态现身，沉淀着最为极致的黑，像是一只诡秘的眼睛。
　　下一刻，池遂心躺回棺中，闭上眼睛，棺盖缓缓闭合，发出一声轻响，仿佛心跳骤停。
　　等池遂心再次睁开眼睛的时候，她已经身处一个昏暗的墓室，墓室中央是一具棺椁，棺椁上方放着一枚玉简。池遂心走过去，轻抚过棺椁的边缘，拿起那枚玉简。
　　山脚下，喻觉来回踱步，神情格外紧张。
　　无忧冷眼看他，觉得烦得很，索性落到树上坐着，红衣烈烈如火，眉眼寒冽成冰。
　　不知过了多久，银蛇一样的闪电伴随着雷声轰然降下，仿佛利剑执行审判，整个世界都为之一颤。
　　无忧抬眸，闪电在她的眸底留下碎了一地的光，她眸光微闪，唇线紧绷。
　　“这……我怎么觉得心这么慌呢……”喻觉低声喃喃。
　　——
　　雍都城的深秋，四处弥漫着肃杀之气，禁卫军策马而过，带起冷冽的气息，让周遭的百姓全部噤声，三缄其口，不敢多言。
　　今天是新帝登基的日子，也是新帝大婚的日子。任谁都没有料到，备受爱戴的新帝，登基的第一件事，便是娶一个死人，像是在所有人脸上狠狠抽了一巴掌，军权在握，地位无可撼动，新帝怕不是又是一个前朝的荒唐翻版，不，或许是升级版。
　　池止非一步步踏上阶梯，玄底金纹的龙袍霸气外露，气场和威压让人难以直视。她拂袖转身，稳稳坐在帝位上，眉宇间一片深沉冷肃。
　　好在新帝的出格事也就做了这么一件，非但如此，还尤其勤政，彻夜不眠都是寻常事。新帝尤其注意效率，拖延怠工的基本坐不稳官位，长此下来，朝中每一个人都处在神经紧绷的状态。但与之相较，民间的声望节节攀升。
　　就在朝中众臣照例劝皇帝爱惜龙体，切莫过度操劳的时候，皇帝宣布了一条满朝哗然的决策。她自己挑了个继承人，已经培养数载，准备退位让贤。
　　“朕意已决。”
　　四个字挡了所有异议，她真的消失了，连个太上皇的位子都没要，直接人间蒸发。也没去管这位名不正但言顺的继承人往后的日子要怎么过，可以说是非常冷酷了。不靠血脉维系的皇权，能存在多久，似乎压根不在她的考虑范围之内。
　　终于，池止非再次站到那具棺椁前，换下那身龙袍，白衣潋滟，霁月光风。
　　她轻轻弯了弯嘴角，道：“留下个烂摊子，真好意思。”
　　“我准备去地狱看看你，虽然你可能不会知道。但别急，我们总会再见的。”
　　池止非躺进棺椁，黑色的法印扣上池止非的手腕，如同一个镣铐。下一秒，瞬间神魂离体。
　　彼岸花海里，红衣的人执一柄伞，缓步向前。
　　池止非看了一眼，有些失神，没等她再有什么反应，就被拖拽至更深的地方。
　　“阿者言无，鼻者言间，为无时间，为无空间，为无量受业报之界，故阿鼻地狱亦称为‘无间地狱’。”
　　池止非微顿了一下，旋即轻笑了一声，“惩罚啊，让我看看，你想怎么罚她。”
　　话音刚落，池止非面色一白，金色的眼瞳瞬间高悬。
　　“咚、咚、咚。”
　　钟声在池止非耳畔乍响，仿佛亘古绵长，却让人大脑瞬间钝痛，像是被铁锤重击一般，让人立刻眼前一黑。
　　半晌，池止非抬眸，与高空中的那只金瞳对视，扯了扯嘴角，“无间地狱，对生灵，还真仁慈。若是死灵……千年么，很快就过去了。”
　　“千载成空，
　　我听到亘古未变的梵钟，
　　高悬洞悉的眼瞳。
　　青鸟掠过玉山重重，
　　彼岸荼蘼声颂，
　　我知你难解情衷。
　　阳光镌刻行踪，
　　那一刻，且待从容，
　　哪怕我身带镣铐，灵魂空洞。”
　　——
　　“轰隆……”
　　银白色的闪电一道道砸下来，落入山林间，山火骤起。仿佛神明盛怒，降下天罚。
　　火势很快蔓延开来，火光像是要把整个天际照亮一般，与天上黑压压的雷云对比鲜明。
　　雷电在上空肆虐，山火燎原，喻觉望着眼前的景象，脸色一片惨白，这雷，分明是冲着这座山来的，一滴雨没有，半分怜悯都不肯给，到底是为什么？
　　电光照亮无忧的半边面容，剩余半边隐于黑暗，让她看起来有些鬼气森森的感觉。
　　她还在等，她必须等。
　　不知过了多久，一只金色的竖瞳在黑云间骤然睁开了眼睛，其中冰冷而锐利，没有丝毫情感。高悬在天际，像是高高在上的神明，俯视众生，不含悲悯。
　　无忧遥遥看向那只眼，她见过的，虽不知它的来历。这只眼出现，是不是至少证明她这个时候没事？
　　谢庭晚不知何时出现在树下，万钧雷霆中仍是一脸淡然。“你居然没跟着她。”
　　“她会回来。”无忧虽然并不是十分愿意理会她，但还是开口道。
　　谢庭晚闻言轻笑，紧接着缓缓开口：“今日我才知道，止非止非，却做了太多不该做的事。”
　　无忧蹙眉，没说话。
　　“自她登基以来，便对我多加防备，你说，她是不是知道了什么？”谢庭晚柔声道，温声细语的，却藏着彻骨的寒意，“我给她一座岛，她偏要再开一扇门，这声‘先生’，她叫的时候，是不是藏了无尽杀机？”
　　“知其白，守其黑，为天下式。为天下式，常德不忒，复归于无极。”无忧低声道，“无极门，无极……岛？”
　　“十二枚玉简，偏偏有一枚怎么都找不到，防备做得倒是周全。”谢庭晚的嘴角仍噙着笑意，但其中却是冷冽的寒冰，“呵，狼子野心。小狼崽子未免太不把先生放在眼里了。遂心么，人类总是贪求自己不应得到的东西。”
　　“无极为道，苍天不老。”无忧眸光瞬时一寒，谢庭晚是天道化身！等等……那金瞳！
　　无忧眼见着谢庭晚一只原本浅棕色的瞳孔变为金色，面色越来越冷。“你到底想做什么？”
　　谢庭晚看着无忧，在漫天雷霆中柔柔笑了一声，“你既是她的后路，我自然要来断了这条路。何况，你已在她的荫蔽下多存在了这么久，也该知足了，不是吗？”
　　无忧冷笑了一声，脚尖一点，瞬时腾空而起。衣袍在风中猎猎作响，漫天火光中，像只扑火的蝶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“阿者言无，鼻者言间，为无时间，为无空间，为无量受业报之界，故阿鼻地狱亦称为‘无间地狱’。”——《涅槃经》
　　“知其白，守其黑，为天下式。为天下式，常德不忒，复归于无极。”——《老子》


第60章
　　谢庭晚站在原地没动,抬眸看了无忧一眼，那只金色的眸子里映出一片火光，介于冷与热之间,无边诡秘。
　　无忧手中权杖一点,杖尖下的金色阵纹刚一出现,便仿佛被空间扭曲了一样,瞬息便消弭在空气中。这就是规则之力么,无忧微微眯了眯眸子,的确不好对付，但没关系，因为规则的存在，谢庭晚也没办法直接将她从这个世界上抹除。
　　几只身上缠着锁链的凶兽出现在谢庭晚身侧,呲牙猛扑了过去,谢庭晚的身形瞬间虚化，下一秒出现在不远处,好像在瞬息之间完成了将自身解构再重构的过程。
　　不行,无忧狠狠地皱起眉，天道化身，规则本身，超出了正常手段可以应对的范畴，根本毫无办法。即使此刻她的实力没有被压制，恐怕也很难对她造成实质性的伤害。
　　谢庭晚凉凉地抬眸看向无忧，而后朝她伸出手。
　　无忧瞳孔骤缩，立即后撤，然而,规则碎片凝成的锁链速度更快，几乎是一瞬便穿膛而过。
　　灵体没有痛感,但无忧的身形当即透明了几分。她眸光微沉，眼见着那条锁链首尾缠上她的身躯，眉头越皱越紧，完全被压制住了，天道化身实在太变态，难道没有半分弱点吗？
　　不，有的，人形就是她的弱点，对于天道来说，化身本身就是一种削弱，这意味着她也要在规则的制约下行动，意味着她可以被打败，可以在这个世界上消失。无忧眉眼沉郁，可她如今也没有好的办法去应对。死灵在受到双重限制的情况下，几乎是被全方位地压制住了。
　　就在谢庭晚手上再凝出一条规则锁链准备补刀的时候，雷暴中响起一声清啼。谢庭晚一顿，回眸看过去，便见一只巨大的重明鸟避过雷电，以极速冲向高空的金瞳，直直撞了过去。
　　与此同时，罡风骤起。
　　金瞳破碎之际，谢庭晚那只浅棕色的眼睛缓缓流下金色的泪，她用仅剩的一只金瞳紧紧盯着那只重明鸟，面色冷凝，“以身化傀，想要鱼死网破么？”
　　无忧一怔，抬眸看向那只在空中盘旋转身朝着这里而来的重明鸟，池遂心，用修来的天师身躯做了傀？！
　　强吗？当然很强，池遂心已经触到天道规则，甚至能将之化为已用模拟推演，几乎可以称得上是当今天师所能达到的最高境界了。
　　有用吗？有用，规则可以限制天下万物，但不能限制规则本身，本质上讲，这只傀，和谢庭晚是同一种东西。至少在位格上两者持平，不会被压制。
　　但后果呢？
　　无忧顾不得细想，那只重明鸟眨眼已来到谢庭晚身前。
　　谢庭晚手中刚凝成的规则锁链顺势挥向重明鸟，眉宇间一片冷冽，“我不记得有教过你做这种无意义的交换，你……”
　　谢庭晚的话还没说完，下一秒便被重明鸟穿膛而过，身躯化作光点直接消散，如同先前破碎的金瞳一般。
　　无忧盯着出现在自己身前的池遂心，难得显得有几分无措。
　　池遂心没说话，伸手触上缠绕无忧的规则锁链，轻轻一碰，便碎了。
　　无忧伸手抓住池遂心的手腕，眼见其上黑色的法纹开始蔓延，镌刻血肉，深可见骨，仿佛她的身躯在一寸寸皲裂。
　　“怎么回事？！”无忧的声音有些发抖。
　　池遂心抬起另一只手去摸她的头，仍然不言不语。
　　无忧没能得到答案，她似乎忘了眼前的只是傀，一个劲儿地接着问。
　　傀的“死亡”，不会留下任何痕迹。池遂心的神魂一早便散了，无间地狱不是那么好待的，那些散去的神魂只堪堪凭着一道法印弥合至今，已然发挥出了最大的作用。毕竟就连谢庭晚都没意识到那只傀中真的有池遂心的神魂。
　　池遂心就这样在她眼前消失了，什么都没留下。无忧怔怔地站在原地，大脑一片空白，她好像想了很多，过往种种走马灯一样在她脑子里晃，可她又好像什么都没想，她甚至丧失了思考的能力，满脑子只剩下“这是假的”四个字。
　　雷暴消失了，天边的乌云散去，阳光再次普照大地，只是洒在人身上，没有丝毫的暖意。
　　被罡风扇了很远的喻觉终于跑到无忧身边，一看这家伙失魂落魄的样子，有些犹豫，“你……”
　　喻觉叫了好几声才得到无忧的回应。
　　她面无表情地看向他，“你好吵。”
　　“师妹她……是不是……”喻觉没敢相信刚刚看到的一幕，哪有人直接就消失了的。
　　无忧顿了两秒，“她会回来的。”
　　“哦哦……那……”喻觉还准备再问，却见无忧已经转身走了。
　　喻觉忙追上去，还没等说话，无忧的身影已经消失了。他一脸莫名地掐了自己一把，好，不是做梦，她说师妹会回来，那就会回来，等就是了。
　　等到将臣和周齐急急忙忙赶回无极门，只得到那一人一鬼全部失踪的消息，于是，等待的又多了一人一僵。
　　没人相信池遂心死了，但他们等啊等，等到冬雪落满山崖，等到春去秋来，都没看到她的影子。谁也不知道究竟能不能等来一场重逢，他们只是等，只能等了。
　　直到周齐续了胡子，喻觉掰断了手上的玉扳指，将臣剪了短发，有小萝卜头说在山下看到两个好漂亮的小姐姐抱在一起，衣服不太像现代人的风格。
　　两人一僵慌慌张张地跑下山，皆是脚步一顿，略显尴尬地背过了身。
　　她们的衣摆纠缠在一起，一个将另一个压在树上亲吻，满树的花都开了，画面美得出奇，好像时间都跟着静止了。
　　池遂心给过无忧一根魂丝，可寻常人灵魂完完整整，哪有余出来的部分？池遂心对无忧说，“你是我的退路。”如今她已走了这条退路，从此世间少了一个人，灵界多了一只鬼，恰好相伴此后的光阴。
　　喧嚣人间默，红尘风月起。
　　【正文完】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有番外，还没想好写什么，有想看的可以提，没有的话我就想到什么写什么了。
　　感谢大家一直以来的陪伴，我们有缘再见~


第61章 番外
　　灵界有六域,六道各占其一，黑日与血月在高空对峙，极目望去一片绯红的颜色,并无昼夜之分。
　　要说这灵界当中哪一域魂灵流动最少,那非地狱道溟域莫属,毕竟能不入轮回留在六道的魂灵本就稀少,溟域里又个个都是狠人,若不是特殊情况,基本上没有魂灵愿意进去。
　　不过，在这天，许多魂灵眼睁睁地看着一个白衣飘飘的灵径直往溟域而去，看那副样子,一看就不是地狱道的,嗯……紫气加身，人间的帝王,天人道的吧？
　　嘶……莫不是去打架的？
　　于是,溟域附近很快就聚集了不少想看热闹的魂灵，纯粹属于看热闹不嫌事大。
　　但让他们失望的是，那个灵进了溟域，风平浪静，怎么着，天人道准备和地狱道议和了？嘁，怎么可能，人间天道崩溃这两都不可能议和！
　　在围观的一堆魂灵失望之际，就听见远处钟声响起,亘古悠长，带着浓浓的肃穆,顿时全部正色。
　　灵界在这些年间一直处在持续内耗的过程当中，所有生灵皆入轮回，能留在灵界的魂灵越来越少了，灵气也越来越稀有。众所周知，要维持魂灵的状态，灵气是必不可少的。因此，灵界三百年前曾爆发过抢夺灵气的大战，六道互相屠戮，十分惨烈。
　　或许有人会问，为什么一定要维持魂灵状态？入轮回不好吗？
　　首先，能留在六道的魂灵大都执念缠身，若是肯放下执念入轮回，一开始可能就不会留下。其次，魂灵们大都信奉□□是牢笼，而且是极为易碎的牢笼，为了短暂的人生而放弃“长生”，是极为不智的事情。轮回众生苦，何必再去遭罪。最后，灵界需要他们，秩序需要维护者，而他们是被选中的人。
　　因为灵界灵气的骤减，便有魂灵盯上了人间。这其中大体上分为两派，激进派和温和派。
　　激进派认为灵界应该占领人间，以夺取更多的灵气，谋求更多的生存空间。温和派认为人间是灵气的根源，占领人间这种行为无异于竭泽而渔，应该在人间建立少部分的据点，以输送所需灵气。
　　两派争执不下，逐渐划分为两个清晰的阵营，三善道和三恶道。他们各自都会在人间寻找自己的代理人，以达到各自的目的。
　　但这种阵营清晰的情况在三百年前的大战后开始改变，地狱道出了个行事作风不像地狱道的王，对人间的态度模糊，让人辨不清其真意。
　　自那以后，三恶道消停了不少，三善道也轻松了很多。反正一场大战下来，许多魂灵消散，灵气的供给倒是暂时够了。虽然他们在人间的小动作都没停下，至少不会出现大规模的事件了。毕竟每一道内部实际上很松散，谁也管不着谁，所谓的王，不过是对最强者的尊称罢了。
　　人间就像一个被六道包裹的透明圆球，时时刻刻被无数双幽冷的眼睛盯着。
　　方才敲响的钟，名为灵钟，是一种信号，它意味着“死亡欢宴”的来临。
　　那是六道的王定期会举行的宴会，原意是分食陨落神明之力，现在已经演变为共同议事的场合。
　　是的，灵界原本就是一群渎神者的聚集地。但神隐时代开始，神明相继陨落消失，灵界反倒有了点正统的意思。
　　六域的中央，是一块无主的区域，它处在灵渊和黄泉的交界点，生灵之力和死灵之力相撞，形成一个巨大的漩涡。“死亡欢宴”进行的地点，便在漩涡的中心。而漩涡的中心，不是谁都能进得去的。
　　溟域附近观望的魂灵们，眼见一白一红两个影子迅速消失，集体陷入了沉默。
　　刚刚的白衣服的，是之前进去的那个灵是吧？刚刚那个红衣服的，是溟域的王没错吧？由此，可以得出结论，那个白衣服的是天人道的新王？！天人道的王主动来找地狱道的王，卧槽，真要变天了啊……
　　变天没变天的不知道，反正胥鸦此刻的心情十分的复杂。怎么一觉醒来，地狱道的人间代理人变成了天人道的王？还让不让他活了？一个他都对付得够呛，再来一个双打？
　　如今的“死亡欢宴”可谓是形式大于实际，该到的各自到了，大致寒暄了几句便准备散了。
　　胥鸦十分无语，你们都没认识到问题的严重性！
　　“看起来，你意识到了什么。”池遂心淡淡地开口，语调中透着浓重的威压。
　　胥鸦身形一僵，过往的行径在他脑袋里过了一遍，顿时觉得自己凶多吉少了，但他还想再挣扎一下，“我说，人间的事归人间，灵界的事归灵界，您应该不会因为人间事迁怒于我吧？”
　　“我心眼小。”池遂心接道。
　　胥鸦于是看向一旁的无忧。
　　“我看戏。”无忧饶有兴致地说道。
　　胥鸦弯弯嘴角，“好吧，既然如此，那我就恭敬不如从命了。”
　　这一战打了很久，以胥鸦被打入轮回为终点，天人道的王刚一出现，便以绝对亮眼的战绩震住了六道所有魂灵。
　　自此之后，除了饿鬼道为争夺新王而争斗不休外，六道都安稳了很多。
　　而漫卷绯红长空的云霞，与流浪各域的灵风，倾尽所能予以彼此缱绻，往后相伴余生。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　
