　　豪门赘A娃综洗白记 作者：易长书
　　本文文案：
　　一向清冷、行事低调的大满贯影后omega楚思韵突然官宣有妻有女，并且加盟《一家三口去旅行》
　　粉丝们哭天喊地，表示不理解
　　海报放出来后
　　粉丝们一边夸一遍骂
　　女神好美，up me，小宝贝好可爱，想rua
　　某alpha真不要脸，为了红居然利用妻女，简直有病
　　节目播出后
　　粉丝们不敢相信
　　女神肯定被夺舍了吧，她为什么那么臭屁，还笨笨的
　　女神的alpha为什么那么娇，同时又很宠，每次都一边念叨一边收拾女神留下的烂摊子
　　小宝贝夹在妈妈妈咪中间好难啊，小小年纪承受了她所不能承受之苦
　　这一家三口貌似互相不太熟，但是好逗啊
　　【耐心不多暴脾气小娇A*有恃无恐笨蛋美人O】
　　【亲子综艺？一家三口温馨日常？】
　　【不不不，笨蛋女神追妻记罢辽】
　　节目播出后，秦时月喜获“小娇A”头衔
　　她不理解，不懂这届网友怎么想的，但她真不是
　　秦时月让楚思韵给自己澄清，没想到那人直接发了条微博：她说她是大猛A
　　哪有这样澄清的？
　　秦时月生气了
　　一夜辛苦，第二天，楚思韵把那条微博改成：她真的是大猛A
　　没想到网友却说：你就认了吧，你就是小娇A，只有小娇A才在乎称呼
　　内容标签： 天作之合 天之骄子 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：秦时月，楚思韵 ┃ 配角：楚逍，风云瑶 ┃ 其它：
　　一句话简介：清冷影后娃综追妻
　　立意：家庭需要经营


第1章 、1
　　“楚逍，再见。”
　　一道女童雀跃的声音。
　　“再见，瑶瑶姐姐周末玩得开心。”
　　另一道女童声音略显低落。
　　秦时月冲对方孩子家长微微点头，拉着女儿楚逍往自家车的方向走。
　　平时叽叽喳喳的小朋友此刻一言不发。
　　秦时月压下心中疑惑，上车再说。
　　把孩子放进后座的安全座椅，为了哄哄她，秦时月还给她拿了一根棒棒糖。
　　楚逍捏着棒棒糖，抬眼看着妈咪，委屈终于显现在脸上。
　　秦时月拍拍她的头，把车门关上。
　　小孩儿越长大越有个性。
　　楚逍小时候什么心情都写在脸上，现在上了幼儿园反倒学着隐藏情绪。
　　不过小孩子终归是小孩子，再怎么隐藏情绪也藏不深。
　　秦时月系好安全带，一边启动车子一边问：“宝贝，为什么不开心？可以和妈咪说说吗？”
　　没人回答。
　　秦时月一边关注路况，一边从后视镜看了眼女儿。
　　小姑娘白净的小脸没有一丝笑意，嘴巴撅得能挂一壶油。
　　秦时月道：“和妈咪说一说，妈咪是成年人，可以开解你，说不定能帮你解决掉不开心的事情。”
　　听她这么说，楚逍突然“啊”的一声哭了出来。
　　秦时月无法，靠边停了车。
　　她把孩子抱出来，抱在怀里哄。
　　秦时月一边拍着楚逍的背一边柔声说：“没事的，妈咪在呢，是不是被欺负了，妈咪可以帮你欺负回去，不哭不哭。”
　　楚逍鲜少哭得这么凶。
　　过了五六分钟，楚逍才渐渐止住哭声。
　　她低头把眼泪、鼻涕尽数抹在妈妈肩膀上。
　　感觉到她的动作，秦时月捏紧了手里的纸。
　　最后无奈又宠溺地拍拍楚逍的后脑勺。
　　“可以告诉妈咪发生了什么吗？是不是被欺负了？”
　　楚逍抽噎着：“没有被欺负。”
　　秦时月耐心询问：“那为什么不开心呢？”
　　楚逍开始陈述：“今天瑶瑶姐姐的爸爸妈妈一起来接她，还说周末要带她去游乐园玩，我也想。”
　　说着，好像想到了伤心事，楚逍又哭了一小会儿。
　　到她平复下来，秦时月才问：“那妈咪带你去好不好？或者让爷爷奶奶带你去。”
　　楚逍皱着眉头，抹了把眼泪挣扎着要下来。
　　秦时月把人放地上，用纸巾帮她擦脸。
　　处理干净后又是一个白净漂亮的小朋友。
　　楚逍用故作成熟的语气道：“妈咪，你搞错重点了，我想和你还有妈妈一起去玩，不是我想去游乐园。”
　　秦时月面露为难：“宝贝，你想的妈咪会尽量满足，但是妈咪做不了妈妈的主，你知道的。”
　　楚逍拉起妈咪的手往车那边走，语气失落道：“知道了。
　　“我懂，妈妈工作特殊，不方便。
　　“妈咪对不起。”
　　听着女儿的话，秦时月心里很不是滋味。
　　她三岁多，是很需要妈妈妈咪的年纪，结果身边永远只有妈咪。
　　别的小朋友一家三口幸福团圆，她们家好像永远缺一口人。
　　楚逍是个懂事的小孩，但她毕竟才三岁多。
　　看到身边的小朋友两位家长都在身边，难免心里会不平衡。
　　后座的楚逍哭累了，喝了几口水就睡着了。
　　秦时月越想越气。
　　怎么会有她那样的人，生了孩子管都不管，让孩子伤心难过。
　　她们家这个剧本跟别家好像不太一样。
　　别人家都是omega生了孩子带孩子，alpha因为工作事业不怎么着家。
　　她家却是omega生完孩子出了月子就去忙工作，留她一个alpha当家庭主妇。
　　前面红灯，秦时月轻点刹车。
　　电话响起，秦时月连了耳机接电话。
　　刚才气愤的情绪还没排解，导致秦时月“喂”的声音带了很大的火药味。
　　电话对面愣了一瞬间，随即道：“时月，姥姥进医院了，我和她爸得去医院陪着，你看看是直接把逍逍送医院还是怎么办？”
　　秦时月回过神来，先道歉：“妈，不好意思啊，我刚才没看来电显示。”
　　对面没说话，秦时月听到开关车门的声音。
　　秦时月想了想，脑海冒出一个大胆的想法：“妈，这周我带逍逍一起去。”
　　对面略显犹豫：“行吗？会不会不方便。”
　　秦时月：“没事的。”
　　对面直接：“行，那就先这样。”
　　电话挂断，秦时月趁着后面的红灯路口拨通另外一通电话。
　　“嘟…嘟…嘟……”
　　很好，直到挂断都没人接。
　　秦时月打开微信。
　　红灯还有二十来秒，她直接摁住语音：“这周我带着孩子一起过去，爸妈有事，你给孩子准备几身衣服，里外……算了，你不知道买什么码，你就准备一下孩子需要用……算了算了，什么都不用准备，不是，还是准备一下，做个心理准备。”
　　*
　　某电影拍摄现场，长久的安静后，导演高喊一声：“卡——”
　　他一边鼓掌一边站起身：“这条不错，可以可以，思韵你真是这个……”
　　导演竖起了自己的大拇指。
　　楚思韵接过助理递的纸巾把脸上的泪痕擦了，去监视器看回放。
　　确实还可以，不过：“再保一条？”
　　导演点头：“行。”
　　重复的场景再来一次。
　　结束后，楚思韵接过助理递的保温杯，坐在自己的椅子上。
　　助理小陈把她的手机递过来：“姐，刚才那谁给你打电话了，还发了条语音。”
　　楚思韵又喝了一口水，把杯子给助理，手机拿过来。
　　27秒的语音。
　　活久见啊，她不是对自己意见挺大的吗？回消息的时候能多简短就多短，能一个句号解决绝不打字。
　　片场人多口杂，保险起见，楚思韵转了文字。
　　“这周我带着孩子一起过去，爸妈有事儿，你给孩子准备几身衣服，另外算了，也不知道买什么买，你就准备一下，孩子需要用。算了算了，什么都不用准备不是，还是要准备一下，做个心理准备。”
　　有点乱，但是楚思韵看明白了。
　　这周孩子过来。
　　孩子也来。
　　“小陈，把我耳机给我。”楚思韵从半躺在椅子上变成直直坐着。
　　要见孩子，跟孩子挂上钩了，莫名有点紧张，还有点心虚。
　　一分钟后，楚思韵退出聊天框。
　　她手里握着手机愣了一瞬间。
　　小陈在旁边大气都不敢出。
　　她跟着楚思韵三年多，深知正常时候楚老师绝不会发火，尤其在片场对外人，那叫一个和善可亲。
　　但是她更清楚的是，楚思韵在自己老婆身边就没“正常”过。
　　平时能言善辩的人和老婆在一起时，会变得别扭十足。
　　最不可思议的是，楚思韵家那位好像有点恃宠生娇，明明知道那样做会惹楚思韵生气，还总是每次都做。
　　人家妻妻之间的情趣，小陈没资格插嘴。
　　肯定是一个愿打一个愿挨。
　　其实楚思韵老婆对她挺好的，无论楚思韵在哪拍戏，每次发热期总是会过来陪着她。
　　小陈努力降低自己的存在感。
　　千万不要“城楼失火，殃及池鱼”。
　　回酒店的车上，楚思韵在座位躺尸，眼睛望着车顶，眼神都不聚焦。
　　经纪人毕邱君坐在她旁边说工作安排：“思韵，这部还有半个月杀青，后面有不少本子递过来，我筛选了一轮，放你房间了，记得看。”
　　楚思韵没有灵魂地“嗯”了一声。
　　毕邱君疑惑地回头看了眼坐在后面的小陈。
　　小陈同样回以疑惑。
　　她是真的不知道。
　　车内陷入诡异的安静。
　　毕邱君想开口又不知道说什么。
　　楚思韵这个艺人，太神秘。
　　毕邱君八年以前成为楚思韵的经纪人，那个时候她在娱乐圈已经小有名气，楚思韵还是个纯新人。
　　楚思韵先天条件好，盘靓条顺，在娱乐圈都找不出比她更标致的，所以毕邱君把很大精力放在她身上。
　　好在楚思韵不负期望，一炮而红，很快成为圈内女星中的顶流。
　　好景不长，毕邱君以为自己和楚思韵目标一致，一同进步，是并肩作战的战友。
　　可她错了。
　　四年前，楚思韵不惜付天价违约金，直接在娱乐圈消失。
　　毕邱君对楚思韵这个人又爱又恨。
　　楚思韵的爆红，让毕邱君的地位水涨船高，在圈里越来越有话语权。
　　可楚思韵的突然消失，也给了毕邱君很大的打击，她手底下一时没有能顶得上的艺人，又不可能再捧出一个楚思韵。
　　三年前，楚思韵又突然出现，低调成立个人工作室，向毕邱君抛出橄榄枝。
　　那个时候，毕邱君只想走得安稳，不敢答应。
　　当时楚思韵赔付的天价违约金可比她赚的要多，此人背景绝不简单。
　　楚思韵不知哪里来的资源，一部电影低调上映，前期票房低迷，可是凭借口碑，后期连续多天实现票房逆跌，最后成绩居然也不错。
　　当年的电影节，楚思韵更是厉害，直接横扫，把国内的三大奖影后全部揽入囊中，甚至还冲上了国际，拿下一座国际影后奖杯。
　　毕邱君不傻，她捧出十个顶流也不如捧出一个楚思韵这样的。
　　再说，楚思韵跟她保证了以后不会再突然消失。
　　这一合作到现在三年多，楚思韵持续发力，渐渐成为别人高攀不得的存在。
　　毕邱君没少赚钱，也看开了很多，乐得清闲。
　　就一个艺人，不用多管，能工作的同时兼顾家里，简直不要太爽。
　　毕邱君靠在椅背上，轻描淡写问了句：“怎么了？”
　　楚思韵的语气比她更平常：“我女儿这周也过来。”
　　毕邱君直接从椅背上弹起来，坐直身子：“你说什么？”


第2章 、2
　　听完前因后果，毕邱君靠回椅背沉思。
　　原来四年前楚思韵是去结婚生孩子了。
　　怪不得。
　　这个恋爱脑。
　　可她好像也不恋爱脑，复出之后一年三百天跑剧组，五十天跑活动，假都不怎么放，一点也不像有孩子。
　　当时重新合作，毕邱君有点忌讳楚思韵背后的势力，也没多问当年的事。
　　其实，好像，也没什么大不了。
　　不就是有个孩子吗？
　　人家跟人家老婆正儿八经合法妻妻，有孩子怎么了？
　　毕邱君瞥了身边的楚思韵一眼，开始询问孩子相关。
　　“孩子多大？”
　　“三岁多点。”
　　“长什么样？”
　　“长头发，很好看……”
　　毕邱君用看傻子的眼神看着自家艺人：“照片。”
　　楚思韵赶紧摸手机，拿到手机后突然想起什么：“我没。”
　　毕邱君人都傻了。
　　小陈在后面持续惊讶中。
　　楚老师真是时时刻刻都在给她惊喜。
　　最初她跟着楚思韵，还有点战战兢兢，没想到人家脾气那么好。
　　后来楚思韵发热期，她是beta，君姐说抑制剂对楚思韵没用，她在一旁干着急，结果没几分钟人家老婆来了，来当抑制剂。
　　现在她说她有孩子好像也不是不能接受。
　　楚思韵向来是一个会“制造惊喜”的人。
　　私生活上无穷无尽的秘密，解开一个便更惊喜一分，事业上每当大家以为她到了顶峰，没想到她又能再创新高。
　　惊讶过后，毕邱君觉得这也不是什么大事。
　　酒店还算保密，每月秦时月都来，处理这样的事，她们挺有经验的。
　　盘算着该买些什么东西给小朋友，顺便交代小陈要注意什么，她是年轻人，不知道怎么对小孩。
　　毕邱君说：“她这个年纪的小朋友，尤其是小女孩，老可爱了。”
　　小陈在毕邱君的形容里，好像已经看到了一个扎小辫、穿公主裙的小朋友：“能想象得出来。君姐，照顾小孩儿难不难？”
　　毕邱君大手一挥：“就按我刚才说的做，不难。”
　　小陈点点头，脑海里已经在想自己和小朋友相处的样子了。
　　楚老师那么漂亮，她老婆也美得很，孩子肯定超级可爱。
　　毕邱君突然闻到一股清香。
　　她赶紧看了眼身边，楚思韵不知道什么时候已经睡着了。
　　毕邱君凑到她身边，轻轻吸了口气。
　　“小陈，抑制剂，她发热期要来了。”
　　小陈是beta，判断不出来这些，毕邱君和楚思韵都是omega，她赶紧翻包。
　　毕邱君把楚思韵晃醒：“思韵，思韵醒醒，快到酒店了，先打个抑制剂。”
　　楚思韵挣扎着醒来，任由别人挽起自己的袖子，把针头扎到血管里。
　　她下午就猜到发热期马上要到。
　　她和别的omega不一样，别人发热期打完抑制剂再睡一觉就能过去，她不行。
　　自从分化成omega，她的每一次发热期都很难熬，抑制剂只能减轻她的症状，不难受个三两天根本没法过去。
　　结婚后她发热期就离不开那人，她就像她的专属抑制剂，有她发热期才好过。
　　楚思韵的意识只剩一丝，她木偶一样扶着小陈的胳膊下车，被小陈和毕邱君搀着回了酒店房间。
　　“几点了？”
　　小陈回答：“七点多，她们应该八点左右到。”
　　楚思韵气若游丝：“你先去吃饭吧，我睡会儿。”
　　小陈没有体验过omega发热期有多难熬，但是她看得出来。
　　此刻楚思韵窝在床上，像一只受伤的小猫，平日里的强势统统消失不见，让人看了心疼。
　　出了楚思韵的房间，小陈拨通秦时月的电话。
　　“喂？”
　　秦时月把睡着了的孩子又往怀里抱了抱，调整姿势接电话。
　　刚才中途回家给孩子收拾东西的时候找了司机，她单独开几个小时车带孩子不安全。
　　“秦小姐，你们什么时候到啊？”
　　“差不多还有一个小时，怎么了？”
　　“楚老师发热期来了。”
　　挂断电话，秦时月皱起眉头。
　　真是个麻烦精。
　　还好刚才在车上吃东西了，不然就得空着肚子伺候人。
　　怀里的女儿突然睁开眼睛。
　　秦时月摸摸她的脸：“醒啦，宝贝饿不饿？”
　　楚逍摇摇头：“不饿，妈咪，我们还有多久到？”
　　秦时月把她抱坐到腿上：“差不多一个小时吧。”
　　楚逍伸手揉揉眼睛：“去了就能见到妈妈吗？她在等我们吗？”
　　秦时月心里骂人，早不发热晚不发热，偏偏在孩子期待值最高的时候发热。
　　面上却还是笑着的：“明天睡醒就能见到了，妈妈有点不舒服。”
　　楚逍立马焦急：“妈妈怎么了？妈妈哪里不舒服？”
　　秦时月有点犯难。
　　发热期……这个要怎么跟孩子解释？
　　楚逍长了腺体，就是不知道会分化成alpha还是omega。
　　早晚都要知道，不如直说好了。
　　秦时月：“妈妈是omega，发热期到了，不舒服，今天要好好休息。”
　　楚逍点点头：“这个我知道的，老师讲过，大部分小朋友是omega生出来的。omega很辛苦的，发热期也很难熬，要她们的alpha陪伴。”
　　秦时月摸摸她的小脑袋：“对。”
　　楚逍问：“妈咪要去陪妈妈吗？”
　　秦时月点点头。
　　楚逍又问：“那我可以一起吗？”
　　秦时月的笑容僵在脸上。
　　楚逍语气兴奋：“我可以帮你照顾妈妈。”
　　秦时月心想：这个你有点帮不了，你甚至还有点碍事。
　　“宝贝，omega的发热期只能由她的alpha一个人照顾，她们身上有一种神奇的东西叫信息素，可以让omega安心，让omega不那么难受，但是不能让别人参与哦。”
　　楚逍好像听懂了，但还是不死心地问：“真的不行吗？”
　　秦时月摇头：“不行。”
　　不仅不行，还得找小陈看着孩子，给孩子浅层讲述生理知识是一方面，有些事情真的不能让她看到。
　　她们是从酒店后门进去的。
　　像是特务接头，秦时月把大衣脱下来整个裹住孩子，小陈提着行李跟在后面。
　　一直到了小陈的房间，秦时月才把孩子“掏”出来。
　　楚逍被闷得小脸通红，喘了口气，小奶音感慨：“好热。”
　　秦时月捏捏她的脸。
　　小陈看不到人，只听到一个娃娃音。
　　只听声音也能感受到的可爱。
　　天啦噜。
　　秦时月把孩子放到沙发上，起身指着小陈手里的包：“里头有奶粉，她饿了就给她冲300毫升，还有别的生活用品，不懂了你问她，她知道。”
　　此时，楚逍从秦时月身后伸出一个小脑袋，眨巴着大眼睛看小陈。
　　小陈简直要控制不住自己了。
　　她好想叫啊，怎么能有小孩儿长这么好看。
　　天哪，简直和楚老师一个模子刻出来的。
　　楚思韵可是在娱乐圈都首屈一指的神颜。
　　小陈克制地挥了挥手。
　　楚逍完全从妈咪身后挪出来：“姐姐你好！”
　　啊啊啊啊啊好想rua她。
　　秦时月纠正：“应该叫阿姨。你今天先和阿姨住，明天早上我来接你，乖哦，不适应了跟阿姨说，实在不舒服，让阿姨给我打电话。”
　　楚逍点点头：“好，你去照顾妈妈吧。”
　　秦时月摸了摸女儿的头，拿着房卡出去了。
　　小陈还有点束手束脚，嘴巴在动，却没有发出声音。
　　楚逍则像个小自来熟，自己坐在沙发上：“阿姨，我饿了。”
　　饿了？
　　对了，包里有奶粉。
　　小陈手忙脚乱去翻。
　　奶粉和水杯摆在桌子上，小陈犯了难，她没冲过。
　　楚逍口头指挥：“阿姨，先放水。”
　　小陈去拿水壶。
　　君姐说了，得温水，小陈又去拿被子兑凉水。
　　虽说过程有点艰辛，好在成功倒了300毫升温水。
　　楚逍：“加五勺。”
　　小陈舀了一勺奶粉。
　　楚逍又说：“阿姨，刮平。”
　　小陈在奶粉罐口把多余的刮掉。
　　最后，在自己的指挥下，楚逍终于喝到了合适的奶。
　　这个阿姨有点笨。
　　多亏她够聪明。
　　秦时月出门的时候雄赳赳气昂昂，此刻到了楚思韵房间门口，居然有点怵得慌。
　　上次，发热期的楚思韵把她给那个什么了。
　　第二天的“惨状”，她现在还有阴影，身上都没有好地方。
　　S级的omega都那么猛的吗？
　　算了算了，硬着头皮也得上。
　　再说，她这个alpha也是S级的，怕个毛。
　　上次纯属是她让着楚思韵。
　　秦时月咽了口口水，刷开房门。
　　刚进门，便闻到一股柠檬味，清香中带着点酸涩。
　　越往里走，味道越浓。
　　秦时月撕下自己的抑制贴。
　　气泡水味从门边蔓延，虽然清淡但不容忽视。
　　两种味道交织相缠。
　　即便人还没挨着，但已经有了抵死缠.绵的感觉。
　　像是终于察觉到不对，床上的人动了动。
　　被子里面伸出一只手在空中抓了一下，抓了一把空气后，那人突然惊起。
　　视线对上，秦时月抿唇，咽了口口水：“我，先去洗澡。”
　　进了洗手间，秦时月先洗了把脸。
　　为什么现在看到楚思韵总有点腿软？
　　绝对是因为上周。
　　之前她们之间的标记都很中规中矩，有孩子那次是意外，剩下的则都是为了帮助楚思韵度过发热期，目的明确，中间也没什么岔子。
　　就在上周，意外出现了。
　　秦时月因为感冒整个人略显虚弱，楚思韵发热期欲.望很强烈，她刚进门就被扑倒，人还没反应过来便被剥了个精光。
　　后面的发展居然不由她掌控。
　　她一个S级alpha被发热期的omega反向标记了。
　　有点难以接受，但是事情就这样发生了。
　　今天可不能再被压。
　　秦时月开始脱衣服，洗干净好伺候外面躺着的“大爷”。
　　最后一件衣服丢进脏衣篓。
　　秦时月满意地踏进淋浴间。
　　热水从淋浴头流出来，水珠砸在地上溅成好多瓣。
　　水声哗啦充斥着秦时月的听觉神经。
　　她背对着外面清洗自己，赶了几个小时的路，筋骨都酸了。
　　热水浇在身上很有效地缓解疲劳。
　　神经极度放松，秦时月甚至都想哼小曲儿。
　　待会儿怎么弄人呢？
　　秦时月还在想着待会的事儿，对突如其来被按在墙上丝毫没有心理准备。
　　深秋天气，温热的身体直接贴上冰冷的瓷砖，秦时月打了个寒颤。
　　她还没有完全适应身体突然从温热到冰冷，有个脑袋贴着她的肩膀寻到她的唇。
　　被吻得七荤八素后，薄唇又从下巴沿着下颌线往后，对着后颈那一小块凸起亮起尖牙。
　　牙尖刺入腺体的瞬间，秦时月的身.体也被人打开。
　　秦时月没有反抗也反抗不了，默默接受了这一切。
　　她又被……


第3章 、3
　　从浴室到床上，处于发热期的女人好像欲.望无穷。
　　她比较虚弱，把自己折腾累了后便开始缠人。
　　楚思韵在娱乐圈是出了名的“诱人缪斯”，腰细腿长身材好。
　　秦时月是个正常alpha，面对标记过很多次的omega，完全控制不住。
　　标记活动进行了一次又一次。
　　秦时月觉得自己信息素都要空了，可楚思韵还是一副“需要”的样子。
　　她是S级alpha，怎么可能虚？
　　秦时月收回思绪进行了下一轮“劳作”。
　　这次刚开始，床头柜的电话响起熟悉的铃声。
　　秦时月撑起身子去看。
　　身下的女人拉着她的脖子把她拉回来。
　　秦时月凭借良好的眼神已经看到屏幕上跳动的“陈助理”三个字。
　　大半夜小陈给她打电话肯定因为孩子。
　　秦时月毕竟是alpha，直接挣脱了楚思韵的桎梏。
　　“喂？”
　　电话对面声音沙哑，用脚后跟想也知道正在干什么。
　　可床上的小可爱眨巴着大眼睛，眼睛里还残存泪光，看起来可怜兮兮。
　　小陈斟酌着说：“秦小姐，逍逍夜里睡醒哭着要找你。”
　　她是真的没办法了，不然谁愿意当打扰别人好事的罪人？
　　三岁多的孩子夜里睡醒要找妈咪，小陈真的搞不定。
　　背后的女人缠上来，她嘴唇贴着腺体摩挲。
　　秦时月一边试图捂住自己的腺体一边说：“好，我知道了，等我一下。”
　　手机被放下，楚思韵钻到秦时月怀里吻她。
　　秦时月偏头躲开。
　　楚思韵终于从情.欲里分出一丝理智。
　　“怎么了？”
　　“孩子闹，小陈哄不住，我去把她抱上来。“
　　楚思韵呆住：“那我怎么办？”
　　她感觉又来了。
　　秦时月目视前方，思考两秒钟。
　　一个是亲自带了三年多，一把屎一把尿拉扯大的亲生女儿，一个是没几两感情的假老婆。
　　秦时月直接翻身把人压倒，嘴巴直奔目标，叼住那块腺体，上下一起努力，没几分钟，便把人送上顶峰。
　　楚思韵还没缓过劲儿，被人抱着塞进浴室，胡乱洗干净后又被套上睡衣。
　　最后，楚思韵坐在沙发上想刚才秦时月交代了她什么？
　　对，给她五分钟让她把床单被罩换一下。
　　楚思韵筋都要散了，慢慢吞吞挪到衣柜旁拿出小陈准备的床品。
　　腰要断了，一点劲儿都使不上。
　　秦时月估算着时间，在小陈房间哄孩子睡觉。
　　其实女儿很乖，今天夜里醒了非要找她应该是因为环境陌生，而且身边的人也比较陌生，所以不适应。
　　她再懂事，也是个才三岁多的孩子。
　　在熟悉的怀抱里，楚逍很快重新睡着。
　　秦时月拿着小陈收拾好的包，抱着孩子上楼。
　　现在都凌晨两点多了，秦时月也没在意，不像刚进酒店时，还把孩子用衣服包起来。
　　空不出手，秦时月用脚尖撞了撞门。
　　听到敲门声，楚思韵丢下手里实在搞不定的被子，先从猫眼看了眼来人，才放心开门。
　　进了门，看到一团糟的床，秦时月头都大了。
　　这个女人，怎么这么笨。
　　她走了得有七八分钟，人家就铺了床单，还铺得皱巴巴。
　　秦时月歪头看了楚思韵一眼。
　　楚思韵眼神闪躲。
　　秦时月轻声说：“帮我把包取下来。”
　　楚思韵赶紧上手帮忙，这个她还是能处理好的。
　　秦时月试图把睡着的楚逍放在沙发上。
　　没想到刚沾到沙发，楚逍就哭着睁开了眼睛。
　　秦时月赶紧把她抱在怀里：“好了好了，不哭，妈咪在。”
　　楚逍趴在妈咪肩膀上，闻着她身上熟悉又有点陌生的味道，慢慢止住哭。
　　秦时月：“没事的，不哭了。”
　　楚逍把眼泪抹在秦时月肩上。
　　一抬头看到妈咪身后站着个女人。
　　有点熟悉。
　　楚逍盯着她不太敢认。
　　听着女儿不哭了，秦时月坐下，把女儿放在腿上：“宝贝，我去把床铺一下，你乖乖坐着好不好？”
　　楚逍不说话。
　　秦时月顺着她的目光看到愣在原地的女人。
　　秦时月换了副和大人说话的语气：“过来坐。”
　　一语惊醒梦中人，楚思韵走过去坐在她身边。
　　秦时月又换回和小朋友说话的语气：“让妈妈抱你好不好？妈咪去铺床，不然我们没法睡觉。”
　　楚逍抿着唇小幅度地点点头。
　　秦时月一边把人递给楚思韵一边打趣她：“怎么？见到妈妈害羞了？”
　　楚逍确实害羞了，被放到妈妈怀里后直接把脸埋到人脖颈。
　　秦时月笑着去套被罩。
　　她没少干这事，十分熟练。
　　楚思韵抱着怀里的小身板，还有点不习惯。
　　虽然这孩子是她生的，但她真的没怎么抱过。
　　刚出月子楚思韵就直接进组了，没喂过孩子一口奶，还因为产后一些症状埋怨过这个孩子。
　　秦时月走远，楚逍抬起头看着不太熟悉的妈妈。
　　眼神怯生生的。
　　楚思韵不知道怎么跟小孩子沟通，干脆笑一笑。
　　楚逍也跟着笑。
　　笑起来真的像小天使，皮肤嫩得能掐出水，大眼睛又黑又亮，楚思韵不禁喜欢上这个和自己有七分像的小萝卜头。
　　这个孩子是自己生的，血浓于水，情意变浓好像就是一瞬间的事。
　　楚逍用她还没睡醒的小奶音喊：“妈妈。”
　　楚思韵被甜到，学着秦时月叫她：“宝贝。”
　　秦时月手脚很快，她最后把被子抖了抖叫道：“过来睡觉。”
　　楚思韵抱起孩子过去。
　　她手法还有点陌生，掐着楚逍腋下好像举着玩具。
　　楚逍两条小短腿在空中无助地扑腾一下。
　　妈妈好像有点笨，抱孩子都不会。
　　床挺大的，睡母女三人绰绰有余。
　　就是，该怎么睡呢？
　　楚思韵把楚逍放床上，提议：“逍逍睡中间？”
　　秦时月倒了杯水放床头：“不行，我们俩肩膀高，把被子支起来，会冻着她，而且可能挤到她。”
　　楚思韵很有自知之明，“那你睡中间。”
　　灯关上，秦时月有一下没一下地拍着楚逍。
　　折腾了一会儿，夜很深，楚逍很快睡着。
　　楚思韵平躺着，她歪头看着身边抱在一起还背对着她的妻女，有点睡不着。
　　脑海里一边是：自己这个妈妈当的好失败，功名利禄追求了很多，是时候渐渐回归家庭补偿孩子了。
　　另一边则是一时的醋意，要不是带了孩子，此刻躺在秦时月怀里的就是她，现在她们俩抱在一起相亲相爱，留她一个人在这边孤枕难眠，好过分。
　　听到那边两道平稳的呼吸声，楚思韵慢慢侧过身。
　　她刻意把动作放得很轻，生怕吵到她们。
　　盯了会儿秦时月后脑勺，其实基本上看不清，窗帘拉的太严实。
　　楚思韵大着胆子伸出手，慢慢放在秦时月腰上，沿着腰线渐渐往前，准备搂住她。
　　肯定是因为发热期，再加上刚标记过，她现在还是有点渴望秦时月，想触碰她，想拥抱她，甚至还有点想要她。
　　手往前伸，畅通无阻，楚思韵觉得自己十分正人君子，她只是想抱着老婆睡觉，这不过分吧，都结了婚领了证，很正常。
　　突然，还在挪动的手被人握住。
　　那人一个翻身把她那只手摁在枕头上，还撑着身子盯着她说：“老实点。”
　　楚思韵一不做二不休：“我想要你。”
　　秦时月被这人的直白惊到：“你在说什么？清醒一点，孩子在呢。”
　　楚思韵瘪瘪嘴。
　　两人眼睛都已经适应了黑暗，能看到对方的轮廓。
　　楚思韵伸出那只没被控制的手搭在秦时月脖子上，有一下没一下地摩挲着她的腺体。
　　alpha哪经得起这种折磨，尽管她们没几分感情，结婚更像是应付家里，应付彼此，但这种时候，情.欲上的诱.惑根本不受情感控制。
　　秦时月低下头，直接吻在楚思韵唇角。
　　她的吻又急又凶，像是要把人吞吃入腹。
　　楚思韵刚经历过急猛的发热期以及数次标记，受不住这样的吻，控制不住“嘤咛”了一声。
　　这一声把秦时月拉回现实，她慢慢退出来，一下一下轻轻啄吻。
　　到最后，像是告别，咬了一下后离开。
　　楚思韵躺尸一样，回味着刚才蚀骨销魂的感觉。
　　秦时月翻过身去看孩子。
　　楚思韵心里轻轻一笑。
　　她的alpha好会啊，年纪小就是不一样，真刺激。
　　秦时月看完孩子，又翻了回来。
　　楚思韵觉得她绝对是为了自己才翻身回来，自觉地滚进她怀里。
　　没想到直接被人推开。
　　楚思韵：？？？
　　秦时月压低声音：“手麻了。”
　　楚思韵也不扭捏，直接表达诉求：“我发热期刚过去，想挨着你。”
　　秦时月问：“孩子呢？掉下去怎么办？”
　　楚思韵此刻根本考虑不上孩子：“我不管。”
　　她还是和孩子接触太少，对孩子有感情，但是还没适应去关心照顾小朋友。
　　秦时月看看右边无理取闹的大人，又看看左边熟睡的女儿：“你都快三十了，她才三岁，让让她。”
　　楚思韵声音立马带了委屈：“我不。”
　　秦时月：……
　　omega都这样吗？
　　不是，发热期的omega都这样吗？
　　真是长见识了。
　　秦时月：“得，你睡中间，你抱着她，我抱着你俩，行了吧？”
　　好像可以。
　　楚思韵“嗯”了一声。
　　秦时月直接起身，从楚思韵身上爬过去。
　　楚思韵小心翼翼地挪到孩子身边，轻轻把胳膊搭在楚逍身上。
　　小朋友也翻了个身，整个人埋在楚思韵身上。
　　同时，后面的秦时月贴上来，长臂伸开抱住妻女。
　　楚思韵夹在中间，有点挤，却觉得很幸福。
　　是那种心里也满满的幸福。
　　两边都传来平静的呼吸声，楚思韵不禁思维发散。
　　之前结婚生孩子更像赶鸭子上架，她不喜欢被安排的生活，所以逃离了，妄图离妻女远一点。
　　换来了什么结果呢？
　　秦时月每个月都来照顾她发热期，无论天南海北，永远迁就她。
　　即便她这个妈妈当的很不负责，但是孩子还是喜欢她。
　　空前的愧疚袭来。
　　秦时月毕了业就在家看孩子，甚至没有发展自己的事业。
　　她是s级的alpha，她那么优秀……
　　*
　　楚思韵跟剧组请了一天假，发热期，大家都理解。
　　她记得自己闹钟全都关了，却还迷迷糊糊听到铃声响。
　　几秒钟后，冰凉的手机贴到耳边。
　　电话里熟悉的声音传出。
　　毕邱君说：“被拍了，怎么处理？”


第4章 、4
　　楚思韵脑子还在宕机。
　　毕邱君说的具体些：“现在石锤没放出来，是直接摆平还是？之前一直用钱摆平的，这次还这样吗？”
　　不知怎么，毕邱君总觉得楚思韵要公开了。
　　她现在的地位，公开家庭对她的事业没什么影响，她有稳定的口碑和强大的路人缘，影迷众多，早已不用靠粉丝活。
　　再说，超话还有不少粉丝在催婚，说女神到了找人照顾的年纪。
　　耳朵上的手机突然贴得更近，楚思韵清醒多了，伸手准备自己拿手机。
　　手一伸握住另一个人的手。
　　秦时月不甚在意，收回自己的手，翻个身继续睡。
　　楚思韵拿好手机，看着自己怀里睡得正香的女儿，说：“我跟她商量商量。”
　　楚思韵把腰上的小手轻轻拿掉，楚逍往旁边翻了个身。
　　帮孩子盖好被子后，楚思韵往秦时月那边挪了挪，轻轻用食指戳戳她的背：“秦时月。”
　　“嗯。”
　　楚思韵又靠近了些，轻声说：“我想公开。”
　　秦时月迟迟没发出声音，楚思韵都要以为她睡着了。
　　关于工作，关于家庭，楚思韵自知自己哪一项做的都不够好，特别是生孩子，像儿戏一样。
　　当时怀孕是个意外，两边家人都建议生下来，所以楚逍出生了。
　　她好像并没有关心过秦时月的意见。
　　秦时月比她小了很多，可秦时月迁就了她很多，她却连一个光明正大的名分都没有给秦时月，着实不该。
　　虽然秦时月可能并不在意这些，但是此刻她心里充满愧疚。
　　还有孩子，欠孩子的更多。
　　秦时月沉沉呼出一口气，从被子里爬起来靠在床头。
　　楚思韵抬眼对上她的视线。
　　秦时月忽然伸手盖住了楚思韵的眼睛。
　　楚思韵问：“你什么想法？”
　　秦时月轻笑一声：“我什么想法？我什么想法重要吗？”
　　这句话字字诛心，重重砸在楚思韵心里。
　　之前她们少有的见面都在她发热期，少有的交流也是标记活动，似乎从没有坐下来好好谈过。
　　楚思韵拿开覆在眼前的手，气声道：“对不起。”
　　秦时月把脸别开。
　　大概过了两分钟，秦时月才重新把视线转移到楚思韵脸上。
　　她的语气已经恢复平静：“公开吧，公开之后多陪陪孩子，她需要。”
　　楚思韵深邃的视线落在秦时月脸上。
　　秦时月提醒她：“公开，跟你经纪人说，时间耽误不起。”
　　楚思韵被点醒，给毕邱君拨了电话。
　　对面像是就在等她的电话，很快接起来。
　　“怎么处理？”
　　楚思韵语气如常：“我想公开。”
　　果然，毕邱君问：“想怎么公开？”
　　楚思韵只思考了几秒钟便回答：“我自己发条微博，后面就交给你了。”
　　两人又商议了几句，才把电话挂断。
　　秦时月已经重新躺下，后脑勺对着她。
　　其实刚才楚思韵想问她：那你呢？你需要什么？
　　现在想想，她有什么资格问？
　　把手机放下前，楚思韵瞄了眼时间，七点多，她们昨天折腾得挺晚的，继续睡。
　　至于网络上那些事，反正准备公开了，管它发酵成什么样子。
　　无所谓。
　　楚思韵刚躺下，一旁的女儿翻了个身睁开眼睛。
　　看到刚醒就对着她笑的小姑娘，楚思韵放柔声音：“醒啦？”
　　楚逍撒娇似的蹭进她怀里：“妈妈。”
　　楚思韵抱紧女儿，感觉心里很满足。
　　秦时月说得对，她给孩子的陪伴太少了。
　　公开是现在最好的选择。
　　撒够了娇，楚逍渐渐意识到抱着自己的是妈妈不是妈咪，她有点害羞地从妈妈怀里退出去：“妈妈，我饿了。”
　　楚思韵愣住，饿了？吃饭。
　　“妈妈让人送饭上来好不好？等一下。”
　　楚逍刚想提醒妈妈，她只是想喝奶，床另一边的秦时月翻身下床。
　　秦时月手长腿长，直接跨过半路碍事的东西走到沙发上翻包。
　　她浑身上下写满了困意，可手上的动作一点也不含糊。
　　没两分钟，泡好了一杯牛奶。
　　秦时月一边打哈欠一边绕到楚逍这边，把杯子递给她。
　　楚逍前一秒接到杯子，后一秒把杯子放到床头柜上：“妈咪，我要上厕所。”
　　秦时月直接把楚逍从被窝里捞出去，抱着去了洗手间。
　　楚思韵看过全程，不禁震惊，三岁多的娃还喝奶吗？
　　行吧，她没照顾过孩子，她没资格发表言论。
　　洗手间传来冲水声，秦时月一只手抱着孩子一只手关门。
　　楚逍问：“妈咪，你还没睡醒吗？”
　　秦时月掀起快要闭上的眼皮：“嗯。”
　　不过几秒钟，秦时月坐在床边把楚逍放腿上抱着，把她的杯子塞她手里。
　　原来带长大了点的孩子是这样的。
　　楚逍一边通过吸管吸牛奶一边说：“那妈咪你等下再睡会儿。”
　　秦时月眼睛都要闭上了，随本能点点头。
　　一边喝奶一边说话，楚逍直接被呛到，发出剧烈的咳嗽声。
　　秦时月赶紧帮她拍背。
　　楚思韵抽了纸巾递过去。
　　秦时月接过纸巾，看了楚思韵一眼，开始处理孩子：“不要在吃东西喝东西的时候讲话。”
　　楚逍点点头。
　　被秦时月看了一眼，楚思韵心里说不出的感觉。
　　那眼神里带了几分疑惑。
　　现在楚逍好好喝奶，秦时月手有一下没一下地轻抚她的背。
　　这幅画面楚思韵脑海里只能想到“温馨”。
　　她拿出手机找角度拍了张照片。
　　快门声没关，秦时月不解地回头。
　　楚思韵把手机递过去：“发微博，行吗？”
　　秦时月就着楚思韵的手看了眼那张照片。
　　背景是微微透光的窗帘，光线很暗，拍的侧背影，她头发散下来，基本看不到脸，孩子更是被挡得严实，只露出来一点点。
　　“可以。”
　　可能是妈咪拍得太舒服，也可能是喝完奶肚子饱了之后太满足，楚逍又睡着了。
　　把孩子放好，秦时月轻声说：“你往那边挪挪，我俩再睡会儿。”
　　楚思韵挪到之前秦时月睡的地方继续编辑微博。
　　最后检查一遍，楚思韵点击发送。
　　退掉账号，楚思韵看着早已睡熟的两人，也跟着一起睡了。
　　后续毕邱君肯定会处理得很好，不用担心。
　　早上七点钟，娱乐圈知名娱记刘强爆料：2022年11月第一个瓜：孩子。某知名女演员早已隐婚生子，让我们拭目以待。
　　没有贴照片。
　　由于刘强之前爆过不少真瓜，所以他这条微博在网上掀起不小的风浪。
　　能让著名娱记大早上七点就起来爆料，肯定不是一般人。
　　诸家粉丝开始吵闹。
　　【是李小花吧，连续好几个月都没进组，生孩子去了？】
　　【请靠证据说话，造谣诽谤可是违法的哦。】
　　【搞笑，她那实力有组可进吗？】
　　【所以还能是谁？早已隐婚生子，何X？】
　　【拉倒吧，何X前两年在闭关，人家闭关之后可是直接冲了视后。】
　　【思路一下就打开了，往大了猜，刘影后？】
　　【麻烦专注演员作品而不是私生活。】
　　……
　　网上吵得不可开交，列举出不少可疑人选。
　　粉丝们忙着亮证据，路人吃瓜看热闹。
　　七点半，刘强回复“思路一下就打开了，往大了猜，刘影后”道“可以再打开一些”。
　　本来已经平息了一些的网络又开始沸腾。
　　我去，不是吧，这还怎么猜。
　　那可是刘影后啊，还怎么更大。
　　……
　　早上八点，两条微博一起发出，网络沸腾到达顶峰。
　　刘强：#楚思韵早已隐婚生子#视频链接。
　　楚思韵：【太阳】【照片】
　　作者有话说：
　　生活愉快呦！


第5章 、5
　　一石激起千层浪。
　　楚思韵有数量庞大的粉丝以及极高的国民度，热度直接爆炸。
　　大家千想万想也没往她身上想。
　　因为复出归来的楚思韵太强了，演技方面出神入化，挑剧本眼光毒辣，是把中国电影带到国际上的重要人物之一。
　　提到她，别人只会想到实绩，基本不会往其他方面想。
　　况且她还年轻，二十九岁，没到大龄未婚的地步。
　　正主出来回应，没人再去刘强的微博底下嗷。
　　楚思韵微博底下却热闹极了。
　　【靠，姐你是真牛。】
　　【公开和爆料同时来，我考清华的概率都比这个大。】
　　【已阅，楼上确实是清华生，膜拜。】
　　【这。。。有点不能接受。】
　　【谁管你接不接受。】
　　【祝幸福吧。】
　　【对，人家是演员，结婚生子又不影响人家作品牛掰，祝福就好。】
　　……
　　大部分网友渐渐从震惊变为接受，并且送上祝福。
　　但是有不少从楚思韵还是流量时粉她的人开始破防。
　　楚思韵中途退圈前人气很旺，男粉女粉吸了不少，好多好多都是死忠粉。
　　她那时候的粉丝很强，和别家battle从没输过。
　　许多粉丝为了她付出很多时间精力甚至是金钱，就是为了看她越来越好，可是她却突然消失了。
　　当时别家在大战中输过的粉丝来嘲笑他们：“正主都没了，还舔呢？”
　　他们很多人原意继续相信楚思韵，不管别人讥讽的目光，天天在超话等。
　　等了好久好久，楚思韵还是没有消息，他们开始渐渐失望。
　　甚至当时有个极端男粉要跳楼，上了热门，被救下来后脱粉回踩。
　　后来网络掀起了一小波“黑已退圈明星楚思韵”的热潮。
　　楚思韵低调复出本来没什么人关注，电影刚上映时却被黑的很惨。
　　还好作品质量过硬，居然短时间内在全网黑中逆转了口碑。
　　收官时，楚思韵转发官博配文“对不起。”
　　别的演员转发官博配的都是角色台词，显然楚思韵这个也是。
　　但别人转发的台词都是超过两句的，只有楚思韵的才三个字。
　　有的人说她在一语双关，有的人说别过度解读。
　　虽然争议很大，但是那三个字显然起到了一定作用。
　　保持沉默等她的粉丝不少又垂直入了她的坑，虽然不知道当年发生了什么，但是姐姐真的很好追。
　　脱粉回踩的部分人也选择与自己和解，与楚思韵和解，何必一直折磨双方？
　　后来楚思韵工作室每逢电影上映，总会送粉丝丰厚的福利。
　　有的粉丝认为这是补偿，认为姐姐其实一直记着她们，所以更痴迷楚思韵。
　　现在因着狗仔爆料，楚思韵直接官宣有妻有女，这是在干什么？
　　算算时间，当时退圈其实就是去生孩子了吧！
　　那个时候，她一个流量明星面对各大合作方的巨额违约金，居然全部赔得起，还能是什么原因？
　　能把一个当红流量直接拉出娱乐圈生孩子，还能让在粉圈黑名单的omega女明星复出时拿到顶级剧本，她老婆背景绝对不简单。
　　看照片，一个女人轻轻拍着孩子背，孩子应该是在喝奶。
　　一家三口在一起是楚思韵老婆哄孩子，楚思韵手段应该也挺高明的，能把“超级金主”拿捏住。
　　质疑声一出，又是黄金时间段，直接把微博干瘫痪了。
　　修复后，新粉上楚思韵的影迷粉丝开始为楚思韵说话：请关注演员作品，不要过度揣测演员私生活，造谣诽谤违法。
　　经历过当年楚思韵娱乐圈消失的粉丝在风中凌乱。
　　这。。。。
　　还粉不粉？
　　有的人脑子一热破口大骂：楚思韵你他.妈有毛病吧，为生孩子退圈，纯纯恋爱脑吗？
　　骂完一想，人家复出后不间断进组，国内外影后奖杯一座一座抱回家，哪里有“恋爱脑”的影子？
　　不管，她就是有错，她在事业巅峰期退圈，没有事业心。
　　可是和复出后相比，之前简直是小打小闹，算什么事业巅峰期？
　　骂都没法骂，郁闷。
　　还是继续粉她吧，楚思韵八年老粉，稀有物种，说出去多有面儿。
　　有的人换了个重点，骂楚思韵对不起粉丝。
　　立马就有人反驳：人家也没求着你粉她吧，人家也没求着你帮她干吗给她花钱吧，怎么就对不起你了？当个粉丝还想骑到正主头上，惯的你。
　　理智的人直接被骂清醒，粉圈难混，以后还是安心当影迷，有电影就去看一看，毕竟质量保证，没电影上就去看以前的电影，毕竟电子榨菜。
　　不理智的人十头牛都拉不回来，也没人在意这些人的想法。
　　还有一批人，直击要害。
　　孩子无罪，所以楚思韵的alpha怎么回事？为什么不做措施？为什么不顾omega的事业直接让人家回家生孩子？这是明显不尊重omega，有违a德。
　　这种话题热度最高，吵得最凶。
　　有的人替她们说话：人家正常怀孕选择把孩子生下来碍着你们什么事了？一天天的净当太平洋警察。
　　有的人充满不忿：又是omega为了生娃不顾事业，难道就该这样吗？omega是欠了谁的吗？
　　……
　　各种声音都有，很多不理智的人把怒火发泄到楚思韵扒不出身份的妻子身上。
　　更有甚者迁怒孩子，说她生不逢时，害了生自己的母亲。
　　毕邱君出手了，尽量在控制舆论，可是这个消息太突然了，有相当一部分不好控制。
　　尤其是骂楚思韵老婆孩子的。
　　*
　　楚思韵睡醒后迷迷糊糊闭着眼睛在床上摸索。
　　什么都没摸到，睁眼一看，果然，就剩自己了。
　　见她醒来，有个小团子跑到床边叫她：“妈妈，你醒啦？”
　　楚思韵点点头，在床上舒展身体。
　　楚逍说：“妈妈快起床，午饭就要来了。”
　　楚思韵摸到手机看一眼时间，十一点多，得起来洗漱。
　　坐起身时还不觉得，双脚触地，感觉腰腿废了。
　　房间里，本就清淡的气泡水味更淡，楚思韵摸摸女儿的头去了洗手间。
　　等到楚思韵收拾好坐在桌边吃饭，她总觉得秦时月看她的眼神不对。
　　虽然平时秦时月看她也没什么温度，但是今天格外不一样，好像带了点杀意。
　　怪叫人毛骨悚然的。
　　妈妈妈咪都不讲话，今天妈咪还特意告诉她吃东西时不要说话，于是楚逍也不说话。
　　一家三口沉默地吃中午饭。
　　秦时月最先放下筷子，她一边擦手一边说：“我们下午回去。”
　　楚思韵手一顿。
　　一旁的楚逍听到这句话很震惊：“妈咪！”
　　楚思韵私心不想让她们走，她刚开始有了一点点补偿心理，万一一个月不见，这种心理再消失了，对孩子伤害多大？
　　她说话在秦时月这肯定不管用，于是楚思韵把希望寄托在楚逍身上。
　　只见秦时月淡淡瞥了楚逍一眼，叫了她的名字：“楚逍，好好吃饭。”
　　语气是秦时月从未听过的疼爱中尽可能严肃。
　　楚逍低头用筷子戳了戳碗里的米饭。
　　秦时月果然说到做到，吃完饭就带着楚逍走了。
　　临走前，楚思韵看得出来楚逍想亲近她，可是秦时月直接把孩子抱走了，简直冷血。
　　楚思韵气鼓鼓地躺在床上。
　　今天公开诶，有了正经名分，四舍五入和结婚差不多的意义吧，秦时月怎么回事儿？她哪里惹她了吗？
　　奇奇怪怪。
　　行吧，想想当初领证的时候，秦时月连个笑脸都没有，婚礼则更严肃，全程板着一张脸，司仪还给她找补说她肯定是因为结婚紧张，所以才那个表情。
　　简直放屁，秦时月就是对她有意见，而且意见很大。
　　冷静下来，楚思韵又开始给秦时月找理由。
　　公开之后她行为受限，虽然现在扒不出来“楚思韵妻子”这个身份的任何消息，但是纸包不住火，为了以后有可能的结果，秦时月和孩子得注意言行。
　　谁“坐牢”之后能开心？
　　楚思韵消化完情绪，开始用小号观望网上风向。
　　经过几个小时的发酵，她还高高挂在热搜榜上，这不奇怪。
　　榜上很多词条，什么“楚思韵妻子”、“楚思韵隐婚生女”、“楚思韵对标狗仔”之类的，都是一贯套路。
　　楚思韵点进那个热度最高的“楚思韵妻子”。
　　点进去之前，她以为会是好奇扒一扒她妻子的帖子，没想到就翻了两页，居然全是骂人的。
　　怪不得早上还好好的，把公开说得轻轻松松的人中午突然发脾气。
　　原来如此，楚思韵恍然大悟。
　　谁被骂了还有好心情？
　　现在四点多，秦时月应该快到家了吧！
　　作为妻子，她有义务问一问，作为母亲，她更有义务问一问。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快哟！


第5章 、5
　　电话拨出去，直到挂断都没有人接。
　　楚思韵不死心，又拨了一个。
　　最后，连续打了五个之后，楚思韵放弃了。
　　那人怎么还记仇呢？
　　这也不能全怪她呀，真的是。
　　心里埋怨着，楚思韵又打了一个。
　　毫无意外，没有人接。
　　楚思韵手机一丢，从床头拿了剧本看。
　　不接就不接，呵。
　　大概过了半个小时，楚思韵的手机响了。
　　果然，她只是有事，不是故意不接电话。
　　谁知道拿起手机一看，是导演打来的电话，说是请吃晚饭。
　　楚思韵稍微收拾了下换个衣服就出去了。
　　她突然官宣有妻有女，还被拍到妻女来看她，大家都想见一见，所以撺掇着导演攒了这个局。
　　*
　　把孩子哄睡之后，秦时月回到自己房间，拿出一下午一晚上都没怎么看的手机。
　　摁亮屏幕后惊呆了，十二个未接来电。
　　手机不知道什么时候静音了，她居然一个都没接到。
　　秦时月一边回电话一边从酒柜拎了瓶酒。
　　对面秒接。
　　秦时月还未开口，对面先说了：“对不起。”
　　？？？
　　秦时月不明所以，要说对不起也该她来吧，是她没接到对方电话。
　　没人理她，楚思韵小心翼翼地问：“你是不是生气了？”
　　秦时月晃了晃手里的酒：“没有啊。”
　　楚思韵委屈极了，倒豆子似的控诉她：“你没生气为什么不接电话，下午不接晚上也不接，你肯定是因为公开后被骂了所以不开心。都是因为我，都是我的原因，对不起。”
　　秦时月敏锐地捕捉到什么，问：“你是不是喝醉了。”
　　楚思韵同样的回答：“没有啊。”
　　没有？
　　肯定是有。
　　秦时月不喜欢喝醉的人，不想和她胡扯，说不定醒了之后人家什么都忘了。
　　“好好休息，有什么我们明天再说。”
　　楚思韵不乐意了：“不要。”
　　秦时月抿了口酒，顺着她道：“那你要干什么？”
　　楚思韵躺在床上思考，就是哦，她想要什么？
　　不知道。
　　反正：“不想明天再说。”
　　秦时月又问：“那你想说什么？”
　　又是个问句，楚思韵在心里问自己：想说什么来着？
　　打电话是为什么来着？
　　“对不起。”
　　一切回到远点，秦时月往空了的杯子里倒酒。
　　“没关系。”
　　楚思韵眼睛一亮：“你原谅我了？”
　　秦时月顺着她：“嗯。”
　　楚思韵满意了：“那好，睡觉了，你也要睡觉，晚安哦。”
　　果然，要从头就顺着醉鬼，不然摆脱不掉。
　　秦时月把杯子里剩余的酒一饮而尽，起身去厨房洗杯子。
　　白天睡多了，现在睡不着。
　　秦时月去书房继续装昨天装了一半的键帽。
　　确保每一个都装好之后，秦时月把显示器前用了一周的键盘收起来，换上新的。
　　修长的手指在青绿色键盘上翻飞，十分养眼。
　　五分钟后，秦时月关掉软件。
　　脑子静不下来，什么也写不出，权当试键盘了。
　　她清醒得很，不想睡觉。
　　干脆打开放在角落落灰的模拟人生【1】。
　　新建地图，卡bug拿金币，给名叫楚思韵的小人建房子。
　　楚思韵那么龟毛，整个三层小别墅，泳池浴缸得一应俱全，还得搞点绿化，不然太丑。
　　其实她中午是有点生气的。
　　网络戾气太重，她作为楚思韵的妻子，肯定会遭骂，同意公开的时候她就坦然接受了。
　　只是，为什么还有说孩子的。
　　孩子无辜，千错万错都是她们当母亲的错，为什么会有人口不择言。
　　当年楚思韵怀孕的时候，她爸妈有劝过她别再回那个圈子了，换份工作，得顾着自己的小家庭。
　　而且从刚怀孕劝到生完孩子，楚思韵不为所动，身体恢复后毫不犹豫地重新跳进那个大染缸。
　　如果楚思韵不回娱乐圈，孩子应该会得到更完整的爱，也不会有现在这么多事。
　　秦时月难免迁怒楚思韵。
　　可惜没有如果，楚思韵肯定是喜欢那个圈子的，好不容易混到那个地位，不可能为了家庭为了孩子再一次退圈。
　　她是“无业游民”，孩子还小，只能她们配合楚思韵。
　　等等吧，时间会淡化一切。
　　尤其是互联网，都说互联网没有记忆，等这段过去就好了。
　　也还好，女儿还小不懂这么多弯弯绕绕，权当没有这些恶意，她们该怎么生活还怎么生活。
　　房子框架搭好了，开始装修。
　　秦时月欣赏着自己的杰作，这么好、这么大的房子给“楚思韵”一个人住，美得她。
　　地板要黑色的，墙纸要红色的，床要黄色的，窗帘要深蓝色。
　　最后，秦时月看着装修完毕的房子，满意地点了点头。
　　这才符合她的一贯风格，真不错。
　　秦时月站起身伸了个懒腰。
　　快十二点了，得赶紧睡觉。
　　明天周末，带孩子去医院看老人。
　　住院的是楚思韵的姥姥，记得去年刚过八十大寿。
　　冬天快到了，老年人抵抗力差，不好熬。
　　*
　　楚思韵昏昏沉沉地坐在化妆间里任由造型师在她脸上倒腾。
　　昨天去吃饭怎么就喝多了？
　　她明明酒量并不差，也不是多爱喝酒的人。
　　现在脑壳还疼，真是自作自受。
　　以后被人敬酒能躲就躲，她肯定是傻了才会全盘接受。
　　楚思韵闭上眼睛养神。
　　今儿一整天都有戏，她这个半死不活的状态可不太行。
　　简直造孽。
　　投入工作之后，楚思韵精神了。
　　她全身心都托付在表演上，这种状态很迷人，
　　小陈在一旁欣赏，觉得自己的境界好像都更高了。
　　楚思韵的手机响起，小陈看了一眼，是她老婆发的消息，待会儿告诉她。
　　小陈昨天上午抽空去屯了好多小零食，甚至还买了小玩具。
　　结果下午去找楚老师发现人家老婆孩子已经回去了。
　　真是奇怪极了，之前秦小姐过来都住两个晚上的。
　　可能是因为这次带了孩子。
　　楚逍小朋友是真的很可爱。
　　虽然晚上哭着找妈咪让她很无措，但是在她心里，楚逍还是个可爱的小天使。
　　楚思韵结束拍摄接过小陈递来的手机，一边喝水一边看。
　　秦时月发微信跟她说家里的事。
　　【姥姥住院了，不让告诉你】
　　【她其实挺想你的，来回车程就几个小时，动车更快，你抽一天回来看看她】
　　后面还带了张照片。
　　一位身着病号服的白发老人躺在病床上，身上带了不少仪器。
　　老人面容瘦削，唇色苍白，正在和床边守着的人说什么。
　　楚思韵小时候爸爸妈妈忙的话都在姥姥家住，姥姥很疼她。
　　姥姥做的一手好菜，还会弹琴，是个心灵手巧的人。
　　楚思韵回个“好”，刚想收起手机，蓦然看到上面有视频通话，通话时间一百零二分钟。
　　？？！
　　楚思韵往上滑，发现这个视频通话前面都是没有被接的视频申请。
　　连接通的那个算上，一共十六个。
　　她记得自己给秦时月打的是电话，怎么就变成视频通话了？
　　楚思韵又翻翻通话记录。
　　没错啊，十来个打过去了没接，最后有个三分钟通话。
　　所以那视频是？
　　怪不得早上起来脑袋要炸，即便是宿醉，睡了十来个小时也该休息过来了。
　　原来是因为她压根没好好睡觉。
　　可那一百零二分钟她在干吗？
　　作者有话说：
　　注【1】一个自由度比较高的游戏
　　祝大家生活愉快呦！


第7章 、7
　　中午休息期间，楚思韵坐在休息室一边吃饭一边回忆，她到底给秦时月打视频说了什么？
　　居然能打一百多分钟。
　　更不可思议的是，她一点也记不得了。
　　气死人，喝什么酒啊，净耽误事儿。
　　肯定没少出丑。
　　她又不能光明正大地去问秦时月，不然好丢脸哦。
　　可是不问也丢过脸了。
　　楚思韵戳了戳饭盒里的米饭，最后筷子一丢，不吃了。
　　气都气饱了。
　　好想穿越到昨天给自己来一棍子。
　　她刚丢下碗，毕邱君来了，一副疲倦的样子。
　　楚思韵撑起一个笑脸：“君姐，辛苦你了。”
　　毕邱君摆摆手：“哪里的话。”
　　看着楚思韵这幅表情，毕邱君问：“怎么？谁惹你了？还是你们吵架了？”
　　楚思韵张张口，欲言又止，这怎么说？这没法说。
　　毕邱君喝了口小陈递过来的水，悠哉道：“唉，这事搁谁谁都得气，平白无故挨一顿骂，你还不准人家生生气了？好好沟通。”
　　楚思韵没说话。
　　毕邱君一幅过来人的姿态：“年轻人，情绪来得快去得快，好好哄哄，再不济，那啥一下，分分钟就好了。”
　　看着毕邱君不怀好意的眼神，楚思韵浑身写满抗拒：“你在说什么啊？”
　　毕邱君收起玩笑姿态：“你跟我说说，你们到底什么情况？网友的猜测有真的吗？”
　　楚思韵疑惑：“什么网友的猜测？”
　　毕邱君掰着手指头说：“有说她是你金主的，你退圈就是为了给她生孩子捆住她；有说她是你养的小白脸，你对她爱的死去活来，有孩子了非得要生，事业都可以不要；还有说……”
　　这都什么跟什么？
　　楚思韵打断毕邱君：“停，我们俩就很普通的认识、结婚、生娃，没有金主这一说，也不是小白脸。“
　　毕邱君点头：“明白。”
　　看着毕邱君一脸坦然，楚思韵倒有点心虚起来。
　　她和秦时月的“认识”、“结婚”、“生娃”哪里普通？
　　毕邱君话锋一转：“网上不是很多骂她的吗？洗白的最好方式就是参加综艺，前提是她本质是白的。”
　　？？？
　　楚思韵：“然后呢？”
　　毕邱君换了副笑脸：“昨天你们公开之后，有人来找我。你也认识，富晓辉导演，你之前上过他的节目。他说他在筹备一个亲子旅行综艺，想邀请你们。要是别人我就直接推了，可是我之前欠了他人情，就说来问问你。”
　　楚思韵狐疑问道：“你没帮我答应吧？“
　　毕邱君鄙视她：“我是那样的人？”
　　楚思韵点点头：“也对，但是我不答应的话会不会不好，你的人情是不是就还不上了？”
　　毕邱君：“还好吧，我问了你就算帮他忙了，你答不答应是你的事。“
　　楚思韵陷入沉思。
　　毕邱君皱眉：“怎么？想去？”
　　楚思韵摇摇头：“不知道。”
　　毕邱君道：“你的路线可没有这一项。”
　　楚思韵望向她：“不给去？”
　　毕邱君笑道：“也不是不行，你开心就好。”
　　处理垃圾的小陈从外面回来了，毕邱君起身：“我走了，明天给我答复。”
　　楚思韵点点头。
　　送走毕邱君，小陈好奇问道：“姐，什么答复？新戏要确定了？”
　　楚思韵叹了口气：“唉，不是，到时候你就知道了。Big surprise.”
　　大惊喜？
　　还能是什么大惊喜？
　　小陈越来越好奇了。
　　楚思韵的手机铃声响起把她惊回神。
　　秦时月发来的视频申请。
　　楚思韵像握着一块烫手山芋，一时不知道是该接通还是不该接通。
　　到最后自动挂断了，楚思韵才懊悔不已。
　　早点接不就完事儿了。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　*
　　医院病房，秦时月站在窗边看着没有人接的电话，深深皱起眉头。
　　怎么回事儿？
　　难道是愧疚过头，无颜面对她？
　　昨天她玩完回房间看到手机上一排未接视频，头都大了。
　　喝醉的人那么会折腾吗？
　　而且不间断一直打。
　　接了之后那人又不让她挂，还非要她醒着陪她。
　　严重影响睡眠。
　　楚思韵的妈妈孟若兰女士说：“没事，可能还在忙，不急。”
　　秦时月道：“许是没听到，我再打一个。”
　　忙个毛线，她提前问过小陈了。
　　第二个电话楚思韵秒接。
　　看到那张脸，秦时月一时不知道说什么。
　　现在打这个微信视频，多少有点别扭。
　　楚思韵也不说话，两人相视沉默，怪怪的。
　　孟若兰轻轻叫了声：“时月？”
　　秦时月回过神来说：“啊，那什么，姥姥想看看你，想跟你说说话。”
　　一边说，秦时月一边往病床走，还把手机屏幕转了方向对着床上的老人。
　　楚思韵乖巧笑道：“姥姥。”
　　头发花白的老人身上插着氧气管，却还是扯出一个笑容：“宝宝，工作还好吗？“
　　楚思韵点头：“我都好，很快忙完了，忙完就回去看您。”
　　姥姥笑得更开怀：“不用担心我，老毛病了。”
　　楚思韵有些撒娇道：“姥姥，我好想你啊。”
　　听到这，孟若兰终于憋不住了，一把夺过秦时月手里的手机，吼道：“楚思韵，你一张嘴就会说，给姥姥画大饼开心吗？单用嘴说，怎么不行动？你这个女儿、孙女当的够格吗？你不孝顺。”
　　她一直看不上楚思韵干的工作。
　　天南海北四处跑，不着家，不管孩子不管老年人，还不如秦时月这个女儿媳妇儿做的到位。
　　楚思韵也一直知道妈妈因为她的工作性质憋了挺长时间的气，大气不敢出。
　　瞅着形势不对，床上躺着的姥姥都有些急了。
　　秦时月赶紧过去劝：“妈，别着急，她快杀青了，让她跟姥姥多说几句，待会儿她又得去工作。”
　　孟若兰回头看一眼床上的母亲，心虚地把手机还给秦时月，又摆了摆手。
　　秦时月觑着妈妈的脸色，拿着手机回到病床边。
　　孟若兰不乐意听楚思韵一张小.嘴哄骗老人，直接出了病房。
　　楚思韵爸爸带着楚逍去买东西了，病房里只剩秦时月和姥姥，气氛融洽许多。
　　姥姥说了有些长的一句话：“宝宝，别管你.妈妈，想做什么就做，姥姥没关系的。”
　　可能病重，说完人有些喘。
　　楚思韵愧疚极了：“姥姥，我马上忙完了，忙完就回去看您。”
　　姥姥没力气说话，笑着点点头。
　　秦时月打圆场说：“你去忙吧，让姥姥休息休息。”
　　看着姥姥闭上眼睛，秦时月轻声说：“不说了，挂了。”
　　楚思韵赶紧出声阻止：“别慌，我有事跟你说。”
　　？？？
　　楚思韵压低声音：“你去个隐蔽的地方。”
　　秦时月？？？
　　“又没有外人。”
　　楚思韵还是：“你去嘛。”
　　秦时月去了卫生间：“干吗？”
　　楚思韵严肃正经道：“嗯，就是，有个亲子旅行综艺来问我。”
　　秦时月皱起眉头：“让你带孩子参加？”
　　楚思韵：“不是，我们仨一起。”
　　秦时月直接否定：“不去。”
　　楚思韵跟她解释：“上综艺是洗白最快的方法。”
　　秦时月反驳：“时间也可以洗白。”
　　楚思韵：“那得等好久好久，你们好冤枉。”
　　秦时月皱起眉头：“那也不。”
　　楚思韵点点头：“行吧，我明天再回绝他们，你还有反悔的机会哦，你也可以问问逍逍。”
　　秦时月用鼻子发声：“嗯。”
　　约摸着时间，楚思韵硬着头皮问：“我，昨天给你打视频，都干什么了？”
　　？？？
　　她果然不记得，就该直接挂电话让她睡觉，就不该跟她废话那么多。
　　秦时月正欲开口溏淉篜里，听到电话对面小陈的声音：“姐，让准备了。”
　　然后楚思韵赶紧说：“就这就这，挂了。”
　　好像那句话烫嘴似的，赶紧吐出来，吐完立马挂了电话。
　　楚思韵挂电话手机静音一气呵成。
　　还能有比现在更尴尬的吗？
　　问了没问出个结果，早知道不问了。
　　*
　　秦时月出了厕所看到人都回来了。
　　楚逍嘴巴里含着棒棒糖，手里还拿了一个过来递给她。
　　秦时月接了糖放进口袋。
　　楚思韵的爸爸楚东南建议道：“时月，你带孩子回去吧，忙活半天，明天逍逍还上课。”
　　秦时月也没拒绝。
　　开车出了医院，秦时月一边关注路况，一边问坐在后面安全座椅的女儿：“宝贝，你想让妈妈带你旅游吗？”
　　楚逍语气都带着开心：“可以吗？”
　　懂了，孩子挺乐意的。
　　秦时月说：“应该可以，但是有点复杂，我想想怎么跟你说。”
　　如果上这个综艺，首先是秦时月自己不爽，被镜头监视一样，玩也玩不痛快，各种根据节目组的规定来。
　　还要和其他人“和睦相处”，即使不熟可能也得装熟，太不自在。
　　最重要的是，她这性格上了综艺也未必洗的白，她不想装。
　　但是如果不上这个综艺，她和孩子不知道还要被骂多久，楚思韵如果肯分出时间陪孩子，肯定会被各种偷拍，公关费都得好大一笔。
　　但凡出了什么岔子，又是一波全网黑。
　　上过综艺后，肯定会让楚思韵和孩子建立更深厚的感情，让孩子体会更全面的爱。
　　如果能成功获得大部分观众的喜爱，那以后让楚思韵陪伴孩子可能就会少很多后顾之忧。
　　不上综艺的话，她和孩子应该可以太平安稳地生活。
　　大不了像之前一样，离楚思韵远点。
　　秦时月刚才回绝楚思韵很果断，现在跟孩子提了一嘴后又有些犹豫。
　　她想让孩子长在完整健康的家庭关系里。
　　纠结，选择困难。
　　红灯，秦时月回头看了眼孩子。
　　楚逍眼睛亮晶晶地看着窗外一位卖氢气球的老奶奶。
　　秦时月问她：“想要一个吗？”
　　楚逍激动地点点头。
　　秦时月找时机靠边停了车，拉着楚逍去买气球。
　　有好多花样的气球，楚逍绕着老奶奶转了两圈，最后选了个哆啦A梦。
　　秦时月付完钱带着孩子回到车里。
　　楚逍坐好后一脸开心地看着气球。
　　秦时月也很开心。
　　重新启动车子回家，秦时月心里豁然开朗。
　　她活得没心没肺，二十多年也就楚逍一个想要守护的人。
　　纠结什么呢？只要她开心就好，让她自己选好了。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！


第8章 、8
　　驱车到家，秦时月亲自下厨做晚饭。
　　做了楚逍最爱吃的红烧肉和可乐鸡翅。
　　还破天荒地给楚逍喝了一杯可乐。
　　楚逍最后拍着撑圆的小肚皮，满意地问：“妈咪，今天是什么日子？为什么可以吃这么多好吃的？”
　　秦时月只道：“一个很重要的日子。”
　　却没点明具体是什么。
　　楚逍似懂非懂，帮妈咪把饭桌擦干净后被妈咪拉着在院子里走走消食。
　　妈咪中间倒腾了会儿手机，然后说有事，就拉着她回去洗澡了。
　　不懂妈咪有什么事，大人的世界有点复杂。
　　秦时月把楚逍的头发吹干后，给楚思韵拨了个视频通话。
　　楚思韵很快接通了，她应该是在回酒店的车上，看起来挺累的。
　　秦时月把摄像头对着楚逍，在一旁故作不在乎道：“今天你说的那个事儿，我改主意了。”
　　楚思韵顿时来了精神：“你同意了？”
　　秦时月道：“不不不，你问孩子，她同意我就同意。”
　　楚思韵问：“宝贝，那你同意吗？”
　　楚逍听不懂，不知道妈妈妈咪在说什么，疑惑地看了眼妈咪。
　　秦时月说：“她不知道，你给她解释清楚，利弊都要讲清楚，最后让她自己做选择，你不准干扰。”
　　这话一听证明还有反转的余地，楚思韵当即点头：“好。”
　　秦时月抱着笔电在床边的沙发上坐着敲键盘，同时竖起耳朵听她们母女两个的对话。
　　楚思韵说：“逍逍，有一个亲子旅行综艺节目邀请我们一家三口去参加，妈妈妈咪想问问你的意见。”
　　楚逍问：“什么是亲子旅行综艺？”
　　楚思韵解释道：“就是，制作方邀请几家人一起旅行，制作方呢就是，嗯，一群人组成的一个队伍。制作方会找到几个比较合适的景点，让我们几家人挨个去玩，但是他们会全程拍摄，把我们玩的过程记录下来，分享给更多的人。
　　“这个节目不止有我们一家三口，还会有别的小朋友和他们的爸爸妈妈。
　　“但是应该不仅仅是让我们去随便玩耍，会给我们安排任务，让我们一边玩一边完成任务。”
　　楚逍精辟总结道：“不但可以和妈妈妈咪去玩，还可以和很多别的小朋友一起玩吗？”
　　好像没错。
　　楚思韵点点头。
　　楚逍一口应下：“那我想去。”
　　楚思韵满意极了。
　　一旁听着的秦时月不满地凑过来：“你怎么单说吸引小孩子的地方，弊端怎么不说一说？”
　　楚思韵尴尬笑笑：“不是还没来得及嘛。”
　　秦时月用毫无波澜的语气说：“逍逍，你可要想好了嗷。那是录节目，可不是单纯地去玩。
　　“首先，节目播出后，会让更多的观众看到我们玩的过程，可能会有很多人喜欢你，但肯定也会有人不喜欢你甚至讨厌你。
　　“其次，节目组安排的任务不一定简单，你还太小了，对你来说，可能会很难完成。
　　“还有就是，会有人拿着摄像机一直跟着你，摄像机就是有一个长长的镜头，比妈咪的相机还要大的机器。你会失去很多自由哦，因为摄像老师会把你的一举一动都拍下来。”
　　楚逍小脸拧成一团，开始思考。
　　要去吗？
　　会没有自由诶，她不喜欢；会有不喜欢她的人诶，真让人难过；会有难以完成的任务，这个还行。
　　可是去的话妈妈妈咪都会陪着她。
　　尽管会有摄影老师拍她，但是是和妈妈妈咪一起被拍。
　　一边是还没有经历过的事情，一边是妈妈妈咪。
　　当然妈妈妈咪更诱.惑人。
　　楚逍最后还是选择：“妈咪，妈妈，我想去，可以吗？”
　　秦时月抱着电脑灰溜溜地坐回沙发上。
　　楚思韵像打了胜仗般开心。
　　就知道会这样。
　　秦时月不想说话，怒敲键盘，把不忿都发泄在键盘上。
　　楚思韵到地方了，拿着手机往酒店走。
　　酒店门口有等在那儿的粉丝，楚思韵一边点头示意，一边进了大厅。
　　进去后，楚逍好奇地问：“妈妈，好多人啊？”
　　楚思韵解释道：“那些是我的粉丝，就是喜欢看我演的电影的人。”
　　楚逍惊奇道：“妈妈演电影了？”
　　楚思韵傲娇道：“对呀，妈妈演的电影可棒了，小房间里的奖杯都是因为妈妈演电影好所以奖励给妈妈的。”
　　楚逍“哇”了一声。
　　原来妈妈这么厉害的。
　　“那我能看妈妈演的电影吗？”
　　楚思韵想了想这几年的作品。
　　对三岁多的小朋友来讲，好像过于复杂、过于血腥还有点过于色.情了。
　　“不行哦，你太小了，看不懂，等再大一些。”
　　楚逍有些遗憾。
　　说话间，楚思韵已经到了房间。
　　她习惯先洗澡，视频到这里挂断。
　　楚逍自己爬进被子里，喊人：“妈咪，给我讲故事吧，要睡觉啦。”
　　秦时月手里正忙，道：“你先自己看绘本，等会儿你.妈妈洗完澡继续给她打视频，让她给你念。”
　　楚逍妥协：“好吧。”
　　之前楚逍房间放了智能音箱听故事，后来秦时月发现她为了听故事，总是很晚不睡，就把音响拿走了。
　　楚逍很喜欢听故事的时候被人拍拍背，很快就能睡着。
　　后来秦时月就每天亲自讲故事哄孩子睡觉。
　　现在基本定下来她们要去上节目了。
　　她大概能确定楚思韵想对孩子好一点，想参与孩子的成长。
　　刚好她现在忙，让楚思韵哄孩子是最好的策略。
　　楚思韵台词讲得那么好，讲故事肯定也不会差。
　　说不定楚思韵也很乐意，以后她就轻松很多。
　　十几分钟后，楚逍翻完了手里的绘本：“妈咪。”
　　秦时月答应道：“嗯？”
　　楚逍有些不解：“这个绘本明明那么好看，为什么瑶瑶姐姐却说不好看呢？”
　　秦时月比女儿更疑惑：“什么？”
　　楚逍道：“上周我给瑶瑶姐姐推荐了这个绘本，她说太幼稚了，不适合她那种大孩子。”
　　？？？
　　据秦时月所知，这个“瑶瑶姐姐”全名风云瑶，是楚逍在幼儿园的同班同学，也是她最好的朋友。
　　都一个班的，能差多少？
　　楚逍六月份生，风云瑶最多也就比楚逍大几个月，怎么还自称大孩子？
　　挺好玩的，小小年纪装成熟。
　　楚逍像个小傻子似的，天天就知道吃糖，刚好互补。
　　约莫着时间，秦时月又给楚思韵打了视频。
　　对面接通了，但是，这个画面有点不对劲。
　　镜头对着的是什么啊？
　　秦时月赶紧推开想凑过来的楚逍。
　　那人怎么不穿衣服就接电话？？？
　　合适吗？
　　成何体统？
　　楚思韵最后甩了甩长发，拔掉吹风机，拿起搁在洗手台上的手机，问：“怎么不说话？”
　　原来没有光着，还裹了浴巾。
　　只是，这浴巾没一点用啊，肩膀、锁骨还有一片那啥都漏出来了。
　　秦时月催促：“赶紧去穿个睡衣。”
　　楚思韵往房间衣柜走：“哦。
　　“还有什么事吗？”
　　镜头对着空气，秦时月说：“我有点忙，你给楚逍讲故事哄她睡觉。”
　　见不到楚思韵的人，只能听到窸窣的穿衣声。
　　一分钟后，手机被人拿起，楚思韵已经穿好了长袖睡衣：“我讲故事？”
　　秦时月点点头，把手机递给期待已久的楚逍。
　　楚逍抱着手机回到被窝。
　　楚思韵问：“宝贝你想听什么？”
　　妈妈会不会讲故事呀？楚逍选了个比较简单的：“灰姑娘吧。”
　　楚思韵拿着平板搜索儿童故事，“你把手机放在枕头边上，然后闭上眼睛，很快就能睡着了。”
　　楚逍乖乖照做。
　　很快，楚思韵字正腔圆的声音从手机另一端传来：“春天来到了这个王国。草地一片鲜绿，苗圃里的花儿亭亭玉立。小羊羔……【1】”
　　秦时月听着觉得有点不对，她找的是迪士尼英文原版的译本吧？给小朋友讲睡前故事应该讲那种更容易理解的啊。
　　算了，第一次，还是不要打断她们两个，等今天讲完再说。
　　反正孩子听一段就睡着了，无所谓。
　　半个小时后，楚思韵停顿下来喝了口水。
　　楚逍小声问：“妈妈你累不累？”
　　楚思韵强撑着笑脸：“不累，我们继续。王子叹了一口气。他厌倦了一次又一次的打猎。每一次都是大张旗鼓……【2】”
　　秦时月是在看不下去了。
　　她爬上.床把楚逍抱在怀里轻轻拍她的背。
　　果然，这才是最有效的方法，配上楚思韵的故事，楚逍没两分钟就睡着了。
　　秦时月小心翼翼地帮楚逍盖好被子，拿着手机，抱着笔电蹑手蹑脚地出门。
　　到了门外，秦时月看着手机屏幕里累得够呛的女人，道：“下次找儿童读物，你讲的这个太复杂。”
　　楚思韵：“哦。”
　　秦时月轻笑一声。
　　楚思韵敏锐地捕捉到了那一声，问：“笑什么？”
　　秦时月狡辩：“没什么？”
　　楚思韵敢怒不敢言。
　　她肯定是在笑自己连个故事都讲不好。
　　秦时月去了书房，靠在椅背上，正准备说挂断的话。
　　突然脑海里闪过什么，话锋一转，问：“想知道昨天夜里你说了什么吗？”
　　又提这事，过不去了是吧。
　　楚思韵破罐子破摔：“什么？”
　　秦时月语速飞快：“就不告诉你。早点睡，挂了。”
　　然后她又手速飞快地挂了视频。
　　独留楚思韵一人拿着手机在桌前凌乱。
　　这人，这人好过分啊！
　　无语死了。
　　作者有话说：
　　注【1】【2】节选自《灰姑娘（迪士尼大电影双语阅读）》
　　祝大家生活愉快！


第9章 、9
　　楚思韵气愤地翻出通告单。
　　今天5号，戏份一直排到85号，因为之前请过假，后面安排的都挺紧的。
　　后面接新电影还得空出录真人秀的时间。
　　最重要的是，不能再把工作安排得过于紧密，得陪陪孩子。
　　之前她挺冷血的，居然能做到弃孩子于不顾。
　　之后不行了，母性光辉突然就被唤醒，不忍心。
　　说起真人秀，楚思韵得赶紧给毕邱君报备一下。
　　她在圈子里混这么多年，还没有当过真人秀的常驻嘉宾，需要提前做做准备。
　　楚思韵在家里参与度低，她们一家三口的主心骨应该是秦时月，但是上了节目就不一样了，秦时月和孩子都没有镜头经验，到时候可全得靠自己，必须要好好挑起这个担子。
　　快速看完某已完结亲子综艺的最后一期，楚思韵终于撑不住了，手一松手机掉到床上。
　　半分钟后，那只手又把手机拿起来。
　　只记得看通告单，忘记看日程表了，临近杀青，应该没什么事吧。
　　楚思韵机械地一天一天往后看，到某一天突然停了下来。
　　天，85号是什么黄道吉日吗？
　　她杀青不说，怎么还是秦时月生日。
　　赶回去给她过生日？
　　想屁吃，她随随便便开自己玩笑，怎么可能还上赶着对她好。
　　可是，过生日是个很开心的日子，有蛋糕吃小朋友肯定最开心了。
　　楚思韵本来困得眼都睁不开，现在却陷入了纠结。
　　回去显得她跟倒贴一样。
　　不回去呢。
　　常言道：老婆孩子热炕头，工作结束不回家，脑子有泡吧。
　　反正也没少在秦时月面前丢脸，还是回去吧。
　　回去就得送礼物。
　　送什么呢？
　　结婚也有四年了，她好像从没送过秦时月什么。
　　想到结婚四年，楚思韵又想起另一件头痛的事。
　　结婚周年纪念日也要到了，秦时月满二十岁的第二天，她俩就去领证了。
　　秦时月生日后面那天就是结婚纪念日。
　　苍天啊。
　　她想对孩子更好一点，想回归家庭，肯定也得对孩子妈咪更好，营造一个温馨的家庭氛围。
　　为什么要现在有这个觉悟，等那两个纪念日过去再觉醒不好吗？
　　楚思韵把手机丢在一旁，人埋进被子里。
　　她有点后悔了，不管家庭行不行？
　　算了算了，还不如赶紧计划送什么，净想一些有的没的。
　　*
　　挂断电话后，秦时月笑着收起手机。
　　看楚思韵吃瘪，可真有意思。
　　她把电脑上的文字最后检查一遍，发给乙方。
　　几秒后，发送成功，秦时月拍拍手，收起笔记本，打开屏幕更大的显示器。
　　今天是游戏《两军对决》【1】世冠赛的总决赛，对战双方分别是老牌队伍EU和后起之秀CQ。
　　本来秦时月都不记得还有这么个事儿，刚才负责人“冒昧打扰”了她一下，她才想起来看看。
　　反正无聊。
　　《两军对决》受众广泛，关注的人很多。
　　EU实力很强，拿了好几届比赛冠军，队伍里都是人气超高的明星选手，热度极高。
　　CQ则当了好多年的炮灰，今年被大力整改，队员全换，顿时实力强了好几倍。
　　本来大部分观众把冠军压在了EU身上，可是现在好多人开始动摇，CQ的打法太让人惊喜。
　　CQ新换的队员们很有魅力，干净清爽有礼貌，没有一点架子，给CQ带来了不少流量。
　　比赛是六点开始的，现在九点多了，比分3:2，这局决定CQ是否与冠军有缘。
　　秦时月对这个游戏还算了解，有在玩。
　　她去小冰箱里拿了瓶可乐，刚重新坐下，屏幕上显示CQ赢了，比分3:3，要进行巅峰对决。
　　有点东西。
　　秦时月打开微信翻出战队负责人的联系方式。
　　秦时月：【赢了全员加奖金】
　　一贯的游戏套路，秦时月眯起眼睛好像要睡着了。
　　十几分钟后，她突然睁大眼睛，坐直身子。
　　那几个小孩子是真的有点东西啊，思路清晰，策略完备，操作也跟得上。
　　面对早就混成老油条的对手，丝毫不怯战，打得有来有回。
　　一局游戏打了半个小时才结束，CQ赢了，险胜。
　　秦时月激动地锤了一下桌子。
　　没看清，捶偏了，一拳砸到昨天刚装好的新键盘上。
　　。。。。。。
　　乐极生悲。
　　手没大事，秦时月赶紧把键盘拿起来查看。
　　那几个键好像也没事。
　　秦时月不放心，打开测试软件试了试。
　　很好，真的没事。
　　还好没事，不然心都滴血。
　　也不是那副键盘有多贵，主要是太难买配件了，等了好几个月才凑齐。
　　秦时月把桌上的易拉罐丢进垃圾桶，十点了，收拾收拾，运动一下，然后洗澡睡觉。
　　家里有个小健身房，她习惯夜里运动。
　　上学那会儿成天夜跑，后来有孩子了，就变成在家里跑一跑，再做一些别的器械。
　　上个周末楚思韵发热期刚过，这几周秦时月清闲很多。
　　工作日白天接送孩子，有兴致了自己开车，不想动就让喊司机。
　　孩子每天在学校从早上八点半待到下午三年点半，中间她想干嘛就干嘛。
　　饭也是想做就做，不想做有阿姨。
　　家务更不用说，除非她实在想干，不然根本找不到活，阿姨太敬业了。
　　楚逍很乖，秦时月只要给她安排好事情，她就会安安静静地做，不影响别人。
　　每天再抽出个把小时陪陪她，楚逍就很满足了。
　　至于楚思韵。
　　她变得敬业了许多。
　　敬“妈妈”这个职业。
　　现在晚上都是楚思韵给楚逍讲故事，秦时月在一旁听着。
　　楚逍实在睡不着，秦时月才会出手拍拍她。
　　几天过去，又到周五。
　　楚思韵的姥姥出院了，只是身体突然差了好多。
　　秦时月准备周六带着孩子和楚思韵父母一起去看看。
　　虽然她和楚思韵没几分感情，但在家人眼里也算“相敬如宾”的一对好妻妻。
　　楚思韵顾不得的事，她帮着做一做，这是应该的。
　　一家人，没必要分得过于清楚。
　　她亲自开车带着楚逍到商场给老人买礼物。
　　把车停好，秦时月准备抱着后座的楚逍下车。
　　楚逍却没有立刻让她抱，而是从小书包里摸出一个厚厚的红包。
　　秦时月问：“那是什么？”
　　楚逍一只手拿好红包，另一只手伸出去让妈妈咪抱。
　　“秦爷爷给的压岁钱。”
　　秦时月锁好车问：“拿这个干什么？”
　　楚逍宝贝地打开红包往里面瞅了一眼，又宝贝地把红包合好：“给你买生日礼物呀！奶奶告诉我的，说你快过生日了。”
　　秦时月突然想起这红包是从哪拿出来的，“所以，你这个红包在书包里放了一天？”
　　楚逍摇摇头：“前天奶奶告诉我的时候我就放进去了。”
　　秦时月腾出一只手捏了捏红包的厚度。
　　好家伙，得有几千甚至上万，三岁多的小孩儿把这么大红包塞包里两三天。
　　真豪横，她上中学的时候估计都拿不出这么多钱。
　　刚进商场，秦时月电话响了。
　　她爸打来的，还是视频。
　　秦时月一边接通一边抱着楚逍找了家冰激凌店坐下。
　　视频里的男人好像更老了，脸上写满了沧桑。
　　秦时月心里没有丝毫波动，刚喊了声“爸”，就把手机转过去对着孩子：“逍逍在这，你先跟她说。”
　　秦时月起身去买冰激凌。
　　楚逍见人三分笑：“秦爷爷。”
　　秦浩再一次纠正她：“逍逍，可以直接叫爷爷，不用加姓。”
　　楚逍才不听呢，妈咪跟她讲过：她爷爷奶奶叫楚东南和孟若兰，别人不是。
　　至于秦爷爷，也是妈咪让她这样叫的。
　　妈咪说的肯定是正确的。
　　楚逍和妈咪站在同一战线。
　　爷爷奶奶很好，总是喜欢给她做好吃的，对妈咪也很好。
　　妈咪有次生病还是奶奶照顾的。
　　秦爷爷就不一样了，虽然秦爷爷大多数时候还挺好的，但是总有些时候想让她做不喜欢的事情，比如让她叫“爷爷”，她爷爷明明只有一个。
　　秦爷爷对妈咪不好，妈咪在秦爷爷面前都不笑。
　　楚逍一边回答秦爷爷的问题，一边眼神看着妈咪。
　　妈咪在排队，快排到了。
　　队伍好慢，她还要和秦爷爷说好久，看在压岁钱的份上，勉强陪他聊聊天吧。
　　秦时月只买了一个冰激凌，递给楚逍后把手机拿了过来。
　　秦浩不满道：“不是跟你说了，我才是孩子爷爷，你一个alpha怎么搞的？”
　　秦时月也不看他，满不在乎道：“我结婚的时候你可不是这么说的，大家都知道，我是入赘，孩子姓楚，叫楚家爸妈爷爷奶奶有问题吗？”
　　秦浩说不赢她，直奔这次电话的主题：“你妹妹明天订婚。”
　　秦时月假装听不懂言外之意：“嗯。”
　　秦浩不满她的态度：“嗯什么嗯？”
　　秦时月施舍给他一个“看白痴”的眼神，一字一句清清楚楚道：“嗯，我，听，清，楚，了，我，知，道，了。”
　　秦浩气得一拍桌子，把靠在那儿的手机都震倒了：“你这是什么态度？”
　　秦时月无所谓道：“秦星月订不订婚、结不结婚跟我有关系吗？你不是把我卖给楚家了吗？”
　　秦浩咬着后槽牙问：“就说明天来不来？”
　　秦时月轻轻挑眉：“不去。”
　　秦浩不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”
　　秦时月给了他一个无关紧要的解释：“楚思韵姥姥生病了，我得去看看啊，当不好楚家的女儿媳妇儿多给你丢脸。”
　　秦浩气极，不知道该说什么，女儿的订婚宴，请楚东南来，人家婉拒说岳母生病，现在又这样，一个楚家人都不来，脸面都没地方搁。
　　秦时月语气平静地说：“挂了啊，爸，我得带好楚家的孩子，不然多给你丢脸。”
　　说完丝毫不留情地挂断电话。
　　楚逍虽然听不懂，但是她知道妈咪又被秦爷爷骂了。
　　秦爷爷总是骂妈咪，他从来不骂星月阿姨和阳阳舅舅。
　　楚逍把才舔了个尖尖的冰激凌递过去：“妈咪不气，吃一口。”
　　秦时月接过冰激凌三下五除二干完了。
　　冰冰凉凉的东西吃进去，肚子里的火气差不多浇灭了。
　　抬眼看到对面泫然欲泣的女儿。
　　秦时月突然意识到自己干了什么，赶紧抱起女儿。
　　大忽悠似的说：“天太冷了，小朋友不能吃那么多冷的东西，妈咪去给你买别的。”
　　楚逍瘪瘪嘴，表情好像在说：你最好是这么想的。
　　作者有话说：
　　注【1】我胡诌的游戏
　　祝大家生活愉快呀！


第10章 、10
　　最后，秦时月给楚逍买了串糖葫芦才把她哄好。
　　怕楚逍边吃边走摔倒，被糖葫芦签子扎到，秦时月一直抱着她。
　　走到某家电子产品店门口，楚逍指着要进去。
　　秦时月抱着她往里走，问：“来这干什么？”
　　楚逍把最后一颗糖葫芦送到妈咪嘴里，说：“你喜欢键盘呀，这里卖的有这个，我们看看。”
　　秦时月想说这里没有自己要的那种，最后还是没说，不能打击小孩子幼小的心灵。
　　秦时月从包里拿湿巾把两个人的嘴巴和手都擦干净后抱着楚逍看产品。
　　导购跟在旁边介绍。
　　楚逍问：“妈咪，有你喜欢的吗？”
　　秦时月摇摇头。
　　楚逍轻轻叹了口气，语气带了点失落：“那我们去看看别的？谢谢阿姨为我们介绍。”
　　秦时月抱着女儿在店里又转了一圈说：“买个鼠标吧。”
　　楚逍问：“你想要啊？”
　　秦时月点头。
　　最后拿了个999的鼠标。
　　楚逍不会算，结账的时候把自己的大红包递给收银阿姨。
　　对方显然惊了一下，然后打开楚逍的红包，从里面抽出十张百元钞票，又把找的钱塞到红包里。
　　还调笑着说：“小朋友是拿压岁钱给妈妈买东西吗？”
　　楚逍点点头：“对呀对呀，我妈咪快过生日了。”
　　收银阿姨把东西包好递给秦时月：“您真有福气，有这样一个好女儿。”
　　秦时月点点头。
　　摸着红包的厚度，楚逍有些苦恼。
　　秦时月问：“买过礼物了，怎么还不开心呢？”
　　楚逍忧愁道：“本来这些钱都是用来给你买礼物的，你怎么就花了那么一点。”
　　秦时月：。。。。。。
　　九百九十九诶，放在楚逍嘴里变成“那么一点”。
　　虽然知道她现在不会算钱，但秦时月还是不禁担心，长大了不会变成个败家子吧？自己的家产还算厚，到她长大会更厚，够不够败？没事，就算不够，还有她妈妈那边，加起来肯定够的。
　　楚逍以后找对象了，肯定也是个舍得花钱的人。
　　她会不会把钱全给对象花？
　　要是分化成alpha还能理解，分化成omega的话，把钱全给对象，天哪，得好好教育她，不能被骗了。
　　不对，就算分化成alpha也不能全把钱给对象啊。
　　真的得好好教育。
　　秦时月也有点忧愁，养女儿好费心思。
　　为了满足楚逍今天“当大款”的欲.望，她们又去了T家服饰店。
　　楚逍自己挑的，三件外套，亲子款。
　　秦时月睁一只眼闭一只眼，楚逍钱不够，她还跟店员偷偷商量，自己先给了一半，导致楚逍的红包还有点厚度。
　　最后，她们用楚逍剩下的钱给楚东南和孟若兰一人买了一条围巾，又给姥姥买了些补品。
　　吃饱喝足后，驱车回家。
　　楚逍坐在安全座椅抱着给妈咪买的鼠标，心满意足地睡着了。
　　半路，秦时月电话响了。
　　她戴了耳机接电话：“喂？”
　　电话是秦浩的老婆韩香雅打来的：“ 哎，时月啊。”
　　韩香雅算是秦时月后妈，她礼貌道：“阿姨，请问有什么事儿吗？”
　　不出意外，肯定又是来劝她让她明天代表楚家去参加秦星月的订婚典礼，好给他们长面子。
　　果然，韩香雅小心翼翼地说：“明天你妹妹订婚，你们从小一起长大，感情说不上浓也肯定不淡，带着逍逍回来看看？沾沾喜气，以后的生活肯定更平安顺遂。”
　　秦时月轻笑一声：“不了，阿姨，家里有人身体不好，别过了病气给你们，大好的日子，我们去不合适。”
　　韩香雅还没说话，秦时月听到对面秦浩在破口大骂。
　　“说了不让你打你非打，现在满意了？她就是翅膀硬了，看不起……”
　　声音消失，应该是韩香雅出来了。
　　韩香雅带着讨好的语气说：“别听你爸瞎说，明天……”
　　这次秦时月不想要礼貌了，直接打断她：“阿姨，你们才是一家人，我不是。爷爷奶奶还在的时候我是爷爷奶奶的孙女，现在我结了婚，我有自己的家庭孩子。”
　　韩香雅被她突然严肃的语气镇住，说不出话。
　　秦时月重新放柔语气：“不好意思，阿姨，我语气不对，明天我不回去，就这吧，再见。”
　　电话挂断，看着闯红灯从她车前面过去的外卖小哥，秦时月急踩刹车，气得猛按了一下喇叭。
　　一个个的，都有病。
　　她刚出生妈妈就去世了，姥姥一家在国外，想把她接过去，奶奶死活不让。
　　最后是爷爷奶奶为她撑起了一片天。
　　秦浩前任妻子刚因为生孩子去世，没多久他就立马迎娶下一任，下一任是大着肚子进她们家门的。
　　秦星月就比她小了几个月。
　　韩香雅是农村出来的人，家世背景学识都比不上秦时月妈妈，她自卑，她恨周围的有钱人看不上她。
　　奈何不了别人，只能使劲摧残小秦时月的心灵。
　　吹耳边风吹得秦浩把心偏到地球另一面。
　　不仅如此，她那个好女儿还总是仗着妈妈在身边，受爸爸疼爱而欺负秦时月。
　　抢她东西、毁她作品不说，甚至因为爷爷奶奶更疼秦时月而顶撞老年人。
　　刚才某人还说她们一起长大，感情不会淡，简直放屁，她们仅有的一点点血缘亲情早在秦星月不尊重奶奶被自己狠狠揍一顿的时候结束了。
　　还沾沾喜气？
　　跟他们家的人沾上一点都晦气。
　　也不知道那俩人怎么好意思厚着脸皮请自己参加他们宝贝女儿的订婚典礼，也不怕他们宝贝女儿炸毛。
　　想当年她和楚思韵那个简单的婚礼，要不是有保安拦着，怕是要被秦星月闹翻。
　　那次秦星月已经把秦家的脸丢得彻彻底底，现在想让她帮着长脸面，做梦。
　　到家后，阿姨帮着提东西，秦时月抱着迷迷糊糊的楚逍洗澡。
　　洗完直接把她放被窝里睡了。
　　秦时月自己也洗了澡，只穿件厚睡袍上了顶楼。
　　旁边的小桌子上放了瓶酒，秦时月握着酒杯趴在栏杆上吹风。
　　楚思韵打视频来的时候秦时月脑子有点蒙。
　　可能是酒喝多了，也可能是吹风吹多了。
　　楚思韵靠在床头拿着故事书挑今天讲什么。
　　蓦然看到平板屏幕里风情万种的女人，她动作顿了一下。
　　背景一片黑，淡淡的灯光斜斜映在秦时月微红的脸上。
　　她的头发被风轻轻扬起，有一缕飘在脸上，高挺的鼻梁是明暗分界线，显得五官很立体。
　　秦时月身上只穿了件睡袍，修长的脖颈完全暴露在屏幕里。
　　秦时月举着空酒杯问：“怎么了？”
　　楚思韵回过神来，扔掉手里的书，抱着平板说：“你在顶楼？”
　　秦时月点头。
　　风好像变大了，秦时月头发飞扬的弧度更大，楚思韵提议：“冷不冷，先回去？”
　　秦时月轻轻活动一下僵了的手：“嗯。”
　　秦时月把空瓶子扔垃圾桶，一只手握着手机，另一只手拿着杯子下了楼。
　　室内没有风，暖和多了，秦时月冰冷的身体渐渐变得暖和，脑子也渐渐清晰，“哦，你是来给逍逍讲故事的，她已经睡着了。”
　　睡着正好。
　　楚思韵现在更想知道秦时月为什么自己喝酒吹冷风。
　　回到房间，秦时月不客气地打了个喷嚏。
　　楚思韵问：“冻到了？”
　　秦时月躺在床上，盖上被子：“还好。”
　　刚才她还满脸醉意，现在回到房间里，眼神瞬间清明。
　　楚思韵问：“你喝醉了吗？”
　　秦时月用十分欠揍的语气说：“没有。你以为谁都跟你一样一喝就醉，醉了还拉人唱儿歌……”
　　意识到自己说了什么，秦时月赶紧抿紧嘴巴。
　　果然还是被酒精影响了，嘴一秃噜，什么都说，本来还想拿着这个把柄多逗楚思韵几次。
　　楚思韵皱起眉头，惊讶道：“你说什么？我喝醉了拉人唱儿歌？”
　　秦时月抿着嘴唇摇摇头。
　　楚思韵联想到某件事：“上次那个一百多分钟的视频，我一直在拉着你唱儿歌？”
　　秦时月还是不说话。
　　楚思韵一秒变凶：“说话！”
　　秦时月一边点头一边“嗯嗯嗯”。
　　楚思韵抬手捂脸。
　　好丢人啊。
　　她喝醉了是这样的吗？
　　听到某人刻意压低的笑声，楚思韵嗔怒：“笑什么笑？”
　　秦时月又抿着嘴巴不说话。
　　楚思韵赶紧转移话题：“诶？你刚才怎么了，一个人在顶楼喝闷酒？”
　　秦时月也不瞒她，反正她知道所有的事：“昂，秦星月明天订婚。我就气得慌，气我自己过去这么久了，为什么还能被他们影响情绪。”
　　楚思韵安慰她：“没事，慢慢就不会了。”
　　秦时月吐槽自己：“不争气。”
　　楚思韵不懂安慰人，只能再次转移话题：“那什么，节目定下来了，第一期应该是十一月底，去鹿城。”
　　秦时月疑惑道：“鹿城？草原？高山？”
　　楚思韵点头。
　　秦时月这段时间也有去了解其他的旅行综艺，问：“不会要我们爬山放羊吧？”
　　楚思韵幽幽道：“不无可能。”
　　秦时月人傻了：“带着三岁的娃爬山？”
　　楚思韵点点头：“只有咱家孩子三岁。”
　　秦时月捕捉到重点，问：“嘉宾都定下来了？”
　　楚思韵：“嗯，我发给你，你可以了解了解。”
　　两人的通话在聊了会儿节目后结束。
　　楚思韵打开相册翻看刚才截的那几张图。
　　秦时月这，气质拿捏得死死的，怎么那么御？
　　完了完了，色.魔入心，她有了不该有的心思。
　　楚思韵在心里批判自己：人家还是一个不太能控制好情绪的小年轻，你在想什么。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快呦！


第11章 、11
　　楚思韵发过来的文件很全面，把每个家庭都标注得很详细。
　　秦时月对娱乐圈了解不深，这样很方便她理解。
　　一共五个家庭，其他孩子都比楚逍大。
　　肯定是喝了酒的缘故，秦时月看得眼睛涩，想睡觉。
　　还是先睡觉，明天打印了再看。
　　第二天一早，秦时月在书房打印完文件就把手机静音了。
　　不能老是被那一家人影响情绪。
　　虽然当初有过后悔、排斥，但是她现在已经接受了自己的妻女。
　　秦时月感觉现在一大人生目标就是好好把孩子养大，把她教育好。
　　周六看完老人，周日秦时月带着楚逍去游乐场玩了一天。
　　紧接着是平常的工作日，工作生活都有条不紊地进行，平淡又安稳。
　　其实这样已经不错了。
　　周四夜里，秦时月忙着写东西，到十二点时，一堆祝福涌入她的手机。
　　十一月十八号，24岁生日。
　　秦时月忙完才挨个回复大家的消息。
　　周五早上，秦时月叫楚逍起床，洗漱吃饭上学。
　　楚逍迷迷糊糊地睁开眼睛，抱着她的脖子说：“生日快乐，妈咪。”
　　秦时月满意地眯着眼睛亲了女儿一口。
　　中午被留在申城的两位大学室友叫出去搓了一顿。
　　即便毕业了从事不同职业，大家也都没散。
　　秦时月端着饮料敬两人：“感谢两位姐姐百忙之中抽出时间为我庆生。”
　　继续深造硕士在读的师佳翎说：“啧，都过命的交情，客气啥？”
　　和秦时月合作做了她项目总监的秋亚羽嫌弃道：“你好歹是个研究生，说话能不能注意点？”
　　师佳翎摆摆手：“无伤大雅，我才不是那种酸秀才。”
　　秋亚羽：？？？
　　“什么酸秀才？你喝饮料喝醉了？”
　　秦时月补充：“她估计是想说她没有个别读书人那一身坏毛病。”
　　师佳翎冲秦时月抛个媚眼：“老秦，还是你懂我。”
　　秋亚羽补刀：“你嘛呢？人家老秦有家室，你能有点分寸吗？”
　　师佳翎突然化身八卦脸：“哎，老秦，听说你要和我女神带着逍逍上节目？”
　　秦时月点头。
　　师佳翎直白地问：“你们不是奉子成婚吗？不怕上了节目露馅啊？”
　　秋亚羽给她夹了一筷子肉：“怎么？吃饭堵不住你嘴？会不会说话？”
　　秦时月沉思道：“我有一种直觉。”
　　其他两人都问号脸。
　　秦时月继续说：“我跟楚思韵可能要……”
　　秦时月手在胸.前挥动了两下，一副想说却说不出来的样子。
　　师佳翎筷子一丢：“你倒是说啊，急死人。”
　　秦时月语不惊人死不休：“修成正果。”
　　她白了师佳翎一眼：“我不是没找到形容词吗？”
　　秋亚羽和师佳翎都皱着眉头。
　　秦时月问：“怎么？不行？”
　　秋亚羽摇摇头：“不是，在我心里你俩就正常关系，怎么扯上‘修成正果’了？”
　　秦时月夹了一只虾，一边剥一边说：“嗐，说来话长。
　　“你们都知道，奉子成婚，没啥感情，责任压在肩上，才相敬如宾的。要不是我那时候难，退路都没了，就她那臭脾气，我早跟她闹八百回，生了孩子管都不管，像什么样子。
　　“这段时间我总觉得，她有点不对劲。”
　　师佳翎问：“我女神怎么不对劲？”
　　秦时月觑她一眼。
　　怎么不对劲？
　　还能怎么不对劲？
　　当然是浑身散发着春天的气息啊，又没到发热期，又不是发病，肯定是，不对劲啊。
　　秋亚羽又给师佳翎夹了一筷子肉：“姐姐，你能稳妥点吗？人家妻妻闺房秘事也得跟你报备报备？”
　　师佳翎鄙视地看她一眼：“我怎么不稳妥，我这叫坦诚，谁跟你一样，浑身上下写满了心眼子。”
　　秋亚羽突然想起一个重点：“你们‘修成正果’，你老婆单方面肯定不算正果，你小子也动心了吧。”
　　动心。
　　这个词真是，怪让人害羞的。
　　秦时月老脸一红：“毕竟孩子都这么大了，睡了好几年，月月发热期一起过，难免的。再说，跟她玩真的总比再找别人玩真的强吧，知根知底，没意外，也没那个精力瞎折腾。再说了，我闺女是我的底线，孩子是她生的，怎么着也踩不到底线。”
　　秋亚羽打趣道：“阁下可否听过‘解释就是掩饰’？”
　　秦时月不想跟不讲道理的人讲道理，对牛弹琴。
　　她只是觉得，她和楚思韵感情好点，对这个家更好，对孩子也更好。
　　夏虫不可语冰，两个病入膏肓的人。
　　吃完唠了会儿，秦时月让司机先把两人送回去，然后去接孩子。
　　回来的路上拿了蛋糕，晚上楚东南和孟若兰过来，算是一家人一起过。
　　*
　　“卡——很好，恭喜思韵杀青。”
　　导演的小助理捧着一大束捧花塞到楚思韵怀里。
　　楚思韵跟导演合影，跟其他主演合影，跟配角合影，大合影。
　　程序繁琐复杂，两点杀的青，快五点才卸好妆完全退出来。
　　小陈早把东西收拾好了，就等着楚思韵呢。
　　今天人家家属过生日，得赶回去。
　　上了车，小陈汇报道：“开车回去最快三个半小时。从这到高铁站半小时，四十五分钟后有趟高铁到西站，高铁一个半小时，西站回家半小时，加起来不到三小时。”
　　楚思韵揉揉自己的太阳穴：“嗯，高铁。”
　　小陈赶紧买票，还好还好，买到了商务座。
　　第一次见楚老师这么着急回家，杀青宴都不参加。
　　卡着点进站，卡着点上车，没被人堵到，也是幸运。
　　上了车，小陈提前联系人，如果出站被堵就完了。
　　万一楚老师生气就更完了。
　　七点多，楚思韵到自家门口。
　　听着院子里的声音，孟若兰停下插蜡烛的动作：“时月朋友来了？”
　　秦时月摇摇头：“没，中午和朋友吃的。”
　　秦时月起身去开门，外面的人手往前伸着，正准备按密码。
　　“楚思韵？”
　　楚思韵说“surprise”的气都提起来了，看到秦时月身后的亲妈后，哂哂道：“嗯，杀青了。”
　　孟若兰女士懒得给她眼神，转身回去继续插蜡烛。
　　倒是楚逍听到动静，开心地跑过来扑进楚思韵怀里：“妈妈。”
　　看着戴了生日帽的小朋友，楚思韵摸摸她的头：“你也过生日呀？”
　　楚逍拉着她的手进屋：“妈咪要了两个生日帽，嘿嘿嘿。”
　　门外的小陈有点不知所措。
　　秦时月冲她招招手：“进来吧。”
　　孟若兰专心插蜡烛，头也不回：“你回来的不是时候，我们都吃完了。”
　　楚思韵哪敢忤逆母上，“没关系，随便吃一点。”
　　孟若兰再补一刀：“随便都没得吃，剩菜都没了。”
　　楚思韵：“不是还有蛋糕吗？”
　　孟若兰阴阳怪气道：“你可是女演员，能吃吗？”
　　楚思韵：“能，可以的，谢谢妈妈。”
　　小陈缩在门边瑟瑟发抖。
　　楚老师家婆媳关系这么不好吗？
　　她是不是离开比较好？
　　还有秦小姐是怎么回事？
　　老婆和妈妈吵架，她都不帮的吗？
　　亏得楚老师想着她，为了早点回来给她过生日换了几种交通工具。
　　秦小姐好感值-100。
　　楚东南不敢参与妻女的“战争”，乖乖坐在桌边。
　　楚逍在旁边干着急，她拉拉妈咪的手。
　　秦时月会意，跳出来当中间人：“妈，有客人呢。”
　　孟若兰忽然转身，看到门边的小陈，立马换了副笑脸：“哎呦，我这眼神，真是不好意思。”
　　小陈话都不会说了，这人怎么还有两幅面孔，是笑里藏刀还是什么啊？
　　妈妈，好害怕。
　　秦时月出声替她解围：“妈，这个是思韵的助理，姓陈。”
　　小陈也回过神来：“哈哈，阿姨，叫我小陈就好。”
　　孟若兰一脸惋惜：“你们风.尘仆仆地回来，我们连饭都没准备。不行不行，我给你煮碗面，打卤面，吃得惯吗？”
　　小陈惶恐地点点头。
　　孟若兰折身去了厨房。
　　蜡烛插好还没点，秦时月把蛋糕端到其他桌子上，把饭桌收拾好：“我去帮忙，快一些。”
　　楚逍拉着楚思韵坐下：“妈妈，你跟奶奶吵架了吗？”
　　楚思韵把她抱到腿上：“妈妈以前惹奶奶生气了，还没哄好。”
　　楚逍沉思：“那我帮妈妈，肯定能把奶奶哄好的。”
　　楚思韵又摸摸她的头：“好。”
　　过了会儿，楚思韵把楚逍放在一边：“妈妈去洗个手。”
　　小陈跟着楚思韵一起去。
　　越走越远，小陈压低声音大着胆子说：“姐，你不容易。”
　　楚思韵：？？
　　小陈同情道：“我突然理解你了。”
　　楚思韵更疑惑了，这都哪跟哪：“什么意思？”
　　小陈：“怪不得你家孩子那么可爱，老婆那么漂亮，你还工作起来不顾家，原来是家里有这么奇怪的婆婆。”
　　楚思韵突然笑了：“什么啊，那是我妈，我亲妈。”
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快呦！


第12章 、12
　　听完楚思韵的解释，小陈简直想刨个坑把自己埋进去。
　　人家一家幸福美满的，自己在这这里乱想什么？
　　好尴尬。
　　洗完手，秦时月和孟若兰一人端着一碗面出来。
　　孟若兰手里那碗料很多，还有煎蛋，放在了小陈面前。
　　楚思韵那碗就显得磕碜多了，光秃秃的。
　　小陈小心翼翼地说：“谢谢阿姨。”
　　希望阿姨知道自己是楚思韵工作上的助理后不会迁怒自己。
　　秦小姐也是，都去厨房帮忙了，也不舍得给楚思韵碗里多加点东西，两相对比，她有点尴尬，嘴里的东西都变得没那么好吃了。
　　吃到一半，小陈突然发现楚思韵碗里东西好像变多了，也有煎蛋。
　　难怪，人家是藏在下面了，自己怎么老是乱想，以小人之心度君子之腹，秦小姐明明对妻子那么好。
　　两人用了十来分钟就吃完了。
　　阿姨来收碗，小陈再次表达自己的感谢：“真的谢谢阿姨，很美味。”
　　孟若兰笑得很和蔼，一点都看不出她还有阴阳怪气的一面：“吃得惯就好。”
　　蛋糕重新被端上桌，阿姨贴心地把大灯了，只留一盏昏暗的落地灯。
　　孟若兰一根一根整整插了24支蜡烛，她和楚东南一起点。
　　楚逍戴着生日帽，托着脸看，好像她过生日一样。
　　楚思韵摸到另一顶生日帽，调整好大小，偷偷走到秦时月身后，突然戴到她头上。
　　秦时月惊讶转头：“干什么？”
　　楚思韵把歪了的生日帽调整好：“过生日，氛围感。”
　　秦时月还想拒绝：“这都小孩子戴的。”
　　楚思韵戳穿她：“那你拿两个回来。”
　　秦时月：……
　　小陈在旁边默默磕糖，她是坚定不移的CP粉，很早之前就是了。
　　她的CP好甜嘿嘿。
　　蜡烛全部点好，小陈提议：“楚老师，我帮你们一家拍个照吧，留念。”
　　楚思韵点头：“好啊好啊。”
　　其他人都很配合。
　　秦时月抱着楚逍站在中间，一边是楚思韵，另一边是老两口。
　　一家五口笑起来竟然还有几分相似，小陈咔咔按快门。
　　拍完照，唱生日歌。
　　楚逍嗓子亮，声音最大，其他人都轻轻附和着。
　　唱完最后一句，楚逍星星眼看着妈咪：“妈咪许愿。”
　　几个人目光都在秦时月身上，她象征性地双手紧握闭眼许愿。
　　才两秒钟，秦时月说：“好了。”
　　楚逍开心道：“吹蜡烛。”
　　秦时月邀请大家：“一起吧。”
　　24根蜡烛被吹灭，阿姨把大灯打开，秦时月开始分蛋糕。
　　念在秦时月生日，孟女士没有再念叨楚思韵。
　　其实几年过去，她都接受了，就是每次不念叨念叨总觉得少了点什么。
　　吃完蛋糕，楚东南和孟若兰没留下，小陈被司机送回去，家里只剩一家三口。
　　九点多，楚逍该睡了。
　　楚思韵自告奋勇哄孩子睡觉，让秦时月先去洗澡。
　　秦时月乐得清闲。
　　先把腕上的表取下来放在床头柜，然后是戒指，素圈婚戒，也放床头柜。
　　她没有戴饰品的习惯，全身上下拢共就这么多。
　　说不定晚上会这样那样，秦时月干脆也不穿睡衣了，洗完澡套上睡袍就出来了。
　　算的没错，楚思韵已经把孩子哄睡了，此刻正坐在床边摆弄什么。
　　见到她出来，楚思韵提着旁边的小袋子迎上来：“生日礼物。”
　　秦时月捋了一下七成干的头发：“什么？我能打开吗？”
　　楚思韵点头：“当然。”
　　袋子里是一个正方体盒子。
　　“手表啊。”
　　楚思韵在旁边解释：“机械表，运动款，感觉跟你风格还算搭。”
　　秦时月把表拿出来：“挺好看的。”
　　楚思韵接过包装盒：“喜欢就好，刚才在外面，我看你戴着智能表，就没拿出来。现在还是那种更方便，这样的机械表也就是个配饰。”
　　秦时月把手表戴在手腕上。
　　她人瘦，但是骨架不小，所以很骨感。
　　手表的表带是白色的，衬得她皮肤更白了。
　　楚思韵看着，一直不知道是戴了表所以手更好看，还是因为手本来就好看，所以显得手表更好看。
　　秦时月说：“谢谢，我很喜欢，你去洗澡吧。”
　　楚思韵进了浴室后，秦时月把表摘下来仔细端详。
　　时间调好了，楚思韵挺细心的，确实好看，也搭她。
　　没想到楚思韵今天回来了，之前没听到风声，挺惊喜的。
　　也不知道她工作处理好了没有。
　　是特意赶回来呢？还是普普通通回个家？
　　应该是特意赶回来吧，都准备礼物了。
　　这是她们一起过的第四个生日，是她收到的楚思韵送的第一份礼物。
　　第一个生日过了后，第二天结婚，两人相看两相厌，别说礼物了，没吵一架都算好。
　　后面两个，楚思韵没有一次在家。
　　说起这个，秦时月突然意识到，明天结婚纪念日。
　　人家都给自己送礼物了，她再像之前那样忽略所有纪念日是不是不好？
　　以前两人默认只是搭伙过日子，这些复杂的东西谁爱搞谁搞。
　　现在不一样了，还是有必要过一过的吧。
　　秦时月摸到大学宿舍群，当年她们宿舍就仨人，三个alpha。
　　秦时月：【滴滴，明天结婚纪念日，给老婆送什么好？】
　　师佳翎：【你平时都送什么礼物给我女神？】
　　秦时月囧，能说之前从来没送过吗？
　　肯定不能，群里有个楚思韵的粉丝，她会遭骂的。
　　秋亚羽：【姐你真牛，明天结婚纪念日，现在才想起礼物，我好佩服你哦】
　　秦时月强硬拉过这个话题：【咳咳，咱们是来解决问题的，不是创造更多问题，所以，给我老婆送什么？】
　　秋亚羽：【花？衣服？首饰？没有女孩子会不喜欢这些吧？】
　　师佳翎：【有理，而且你得都送，我女神那样的，单送一样显得小气】
　　秦时月蹙眉思考：花？什么花？玫瑰？好肉麻啊，显得突兀，楚思韵会笑她的。
　　衣服？楚思韵像缺衣服的主吗？而且她不懂，踩雷的话得不偿失。
　　首饰，这个可以。
　　两分钟后，秦时月抛弃还在为她出谋划策的两位室友，打开某珠宝官网。
　　买新不买旧，直接上一套最新款，肯定不会出错。
　　估摸着时间，楚思韵应该快出来了。
　　秦时月偷偷出门打电话。
　　说了要求付了定金后，欲盖弥彰地端了杯水回去。
　　果然，楚思韵已经出来了，看到她手里的水，只说了句：“倒水去了呀。”
　　秦时月抿了一口，把剩下的放床头柜：“嗯。”
　　楚思韵把房间里的行李箱打开，现在还早，把东西收拾收拾。
　　秦时月靠在床上看手机。
　　除了楚思韵收拾东西的声音，房间里没有其他声音了，气氛有点诡异。
　　想想也不奇怪，她们俩基本上没有在这个房间单独相处过。
　　楚思韵之前忙成那样，哪里有空闲时间回家住，过年那几天都是她们一家回楚家爸妈那住。
　　秦时月拼命找话题。
　　“明天去吃火锅？”
　　“明天什么安排？”
　　两道声音同时响起。
　　楚思韵反应迅速：“可以，不过可能有点麻烦，得提前找好包厢。”
　　秦时月无所谓道：“小事。”
　　开过口了，后面的对话自然很多。
　　“明天中午去吃，下午去那几家店给楚逍买几件衣服，小孩子长得快。”
　　“可以，除了衣服还买别的吗？“
　　秦时月细细思索：“时间富裕的话，添几辆车。”
　　楚思韵停下手里的动作，回头看她：“车？”
　　秦时月解释：“模型，逍逍喜欢。”
　　“哦。”楚思韵继续收拾：“那你要车吗？我送你。”
　　？？！
　　不是说孩子？怎么突然聊到这个上面了？
　　楚思韵好阔气哦，车这种东西，说送就送，万恶的资本家。
　　秦时月不好意思收：“我不用。”
　　楚思韵好像突然失聪了：“你喜欢哪种？”
　　秦时月：……
　　她不想说话。
　　还好，楚思韵没有不依不饶地问下去。
　　楚思韵把衣服归置好了，她拿出箱子里那几本花花绿绿的书：“我还买了套故事书呢。”
　　秦时月接过来随意翻了翻：“可以，明天放她房间。”
　　今天的气氛挺不错。
　　她们好像就是一对很普通的妻妻，讨论着怎样过周末，讨论着孩子相关的东西。
　　十一点前，楚思韵把东西收拾完上了床。
　　秦时月关灯，轻声说：“睡吧，晚安。”
　　几分钟后，秦时月感觉身边的人动了。
　　有什么被撕开的声音。
　　那人凑过来趴在她耳朵边说：“睡素的啊？”
　　秦时月没理。
　　楚思韵不依不饶，离得更近，几乎贴着她的耳朵：“真睡素的？你是正常alpha吗？”
　　柠檬的清香传到鼻腔，刺激的却是后颈那一块肌肤。
　　秦时月一边翻身把人压住，一边腾出手撕掉自己的抑制贴。
　　“那就不要睡了。”
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！
　　天儿太冷了，大家注意保暖哦感谢在2035-01-10 22:10:15~2035-01-15 20:44:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒羊羊一百二十七号 53瓶；憨憨 19瓶；岁晚宁 85瓶；书友、洛辞、叁竹生一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 、13
　　“到了，不要了。”
　　“你停。”
　　……
　　最后，楚思韵抬手擦掉眼角的泪水，继而手往下滑，摸到趴在自己胸口的那个脑袋。
　　“我喜欢你。”
　　！！！
　　秦时月猛地抬起头，看着眼角泛红的女人：“你说什么？”
　　楚思韵手还搭在她的头上，有一下没一下地摸着：“我喜欢你的表现。”
　　秦时月还盯着她。
　　对峙几秒后，秦时月猛地起身去浴室。
　　楚思韵没力气，躺在床上懒洋洋地说：“我也要洗。”
　　秦时月一边继续往里走，一边说：“你自己洗。”
　　浴室门合上，楚思韵自嘲似的笑了一声。
　　干嘛呀。
　　刚才说什么呢？怕是信息素上脑，都开始口不择言了。
　　喜欢？
　　她们配不上这个词。
　　喜欢她的表现是真，年轻人就是不一样。
　　楚思韵把脸埋在枕头里反思。
　　最近好怪，跟之前差别有点大。
　　也是，之前她一直不怎么在乎自己的小家庭，公开之后才像是突然醒悟。
　　对孩子更上心是应该的，那对秦时月呢？
　　不知道用什么样的态度面对她了。
　　她们还要去参加真人秀，少不了朝夕相处。
　　这在之前都是没有过的，经验为零。
　　楚思韵有点愁。
　　到时候，三个人坐在一起，说什么？做什么？
　　刚才就她和秦时月两个人都快把cpu干烧了，没话说。
　　没孩子在场，还能唠唠孩子，孩子在的话，怎么唠？
　　到时候显得三个人像陌生人，还洗白呢？不被骂死就不错了。
　　她俩沉默寡言，没什么交流，孩子夹在中间也难办。
　　这哪是一家三口？这是随机抽人、临时组队吧。
　　想要有话题，少不了多接触多交流，这几天尤其关键。
　　特别是她，孩子和秦时月本来就相处时间多，她要和她们培养点默契出来。
　　楚思韵将睡未睡，意识昏沉，她感觉自己被抱起来了，然后又被一片温暖包围。
　　“楚思韵，醒醒。”
　　楚思韵挣扎着收回踏入“睡着”那一边的脚，重新回到“醒着”状态。
　　“嗯？”
　　“自己泡着，别淹了，我去换个床单。”
　　“哦”
　　楚思韵差不多清醒了。
　　自己撩水清洗身体。
　　四两鸭子半斤嘴，说的就是秦时月。
　　一边说让她“自己洗”，一边又给她放好水，把她抱过来。
　　那人好别扭。
　　几分钟后，秦时月拿块浴巾过来问：“好了吗？”
　　楚思韵打了个哈欠：“好了。”
　　秦时月：“站起来。”
　　？？？
　　这命令的语气是几个意思？
　　虽然说坦诚相见有几年了，突然她好好穿着睡衣，自己光着，还要被命令。
　　这合适吗？
　　秦时月催促：“待会儿冻久了感冒。”
　　楚思韵闭着眼睛装听不到。“
　　秦时月走近：“怎么？还要我请你？”
　　楚思韵继续装死。
　　就该在她说第一句的时候站起来，那样什么事没有。
　　为什么非得跟她掰扯这么多。
　　秦时月弯腰靠近楚思韵，对着她的耳朵说：“不会害羞了吧？”
　　楚思韵动作太快，又急又猛，水溅到秦时月睡衣上好几滴。
　　秦时月轻笑一声，直起身子用干发帽把楚思韵的头发包起来，再用浴巾裹住她，把她抱了出去。
　　秦时月把楚思韵放到床上：“你自己擦一擦，赶紧穿衣服。”
　　楚思韵不动。
　　秦时月又弯腰凑过来，还是那副调笑的语气：“生气了？”
　　楚思韵眼疾手快，伸手捏住她一边脸：“气你妹，快滚。”
　　秦时月麻溜滚了。
　　她去浴室吹头发，开吹风机前大声说：“赶紧穿，别冻着。”
　　好气哦，这个人怎么这样？
　　之前真是“识人不清”。
　　楚思韵忿忿地往身上套睡衣。
　　楚思韵衣服穿好的时候，浴室吹风机停了。
　　然后秦时月关了浴室灯，拿着吹风机过来：“你往床头坐，我给你吹头发。”
　　楚思韵不敢磨蹭，赶紧挪了过去。
　　干发帽被人拿掉，温热的风吹过来，舒服极了。
　　楚思韵惬意地眯上眼睛。
　　秦时月这个人，精分吗？为什么总是上一秒气她，下一秒又能成功哄好她？然后接着气她，这人脑子里装了什么？
　　舒服了没两秒，秦时月突然说：“哎，你说‘你的配偶’这个角色我做得如何？上节目了也这么做，合格吗？”
　　好嘛，原来也是为了上节目提前适应。
　　要不是现在身上没力气，楚思韵高低要硬气地把吹风机抢过来自己吹。
　　“不合格。”
　　秦时月苦恼：“啧，那啥样合格？”
　　楚思韵幽幽道：“把我当女王。”
　　？？！
　　要求有点高。
　　秦时月：“女王好麻烦，晨昏定省、三跪九叩少不了吧，这什么样子？让人看了都笑话。还是算了，不合格就不合格吧。”
　　楚思韵懒得跟她费嘴皮子了。
　　心累。
　　楚思韵头发厚还长，想要吹干得费不少功夫。
　　秦时月收起吹风机的时候甩了甩手：“你这个头发，每次吹，我都觉得手要废了，比伺候你还累。”
　　楚思韵怼她：“你不行，废a。”
　　秦时月把吹风机放在床头柜上：“那你也没好到哪去？你喜欢我的表现，刚才说过的。”
　　楚思韵：……
　　待两人都躺好，楚思韵突然意识到什么：“秦时月。”
　　“嗯？”
　　“你是不是故意的？”
　　“是啊。”
　　她连具体哪方面故意的都不问，是故意的没跑了。
　　楚思韵凑过去，碰到哪算哪，隔着睡衣狠狠咬了一口。
　　“嘶——”
　　秦时月捂着胳膊说：“你属狗的吗？”
　　楚思韵：“不啊，属鸡。”
　　秦时月掀开衣服对着床头灯看了一眼，都破皮了。
　　楚思韵这人怎么开不起玩笑？
　　玩不起，哼。
　　秦时月往床边挪了挪，离她八丈远：“扯平了，睡。”
　　楚思韵又往这边凑：“没，我就咬了你一口，我胸口啥样你不知道？”
　　秦时月舔了舔后槽牙：“这也要分个胜负？那你看看我的背？你那鬼爪子能不能修一修？有没有一点自觉。”
　　楚思韵妥协：“你抱着我，咱们扯平。”
　　秦时月心有余悸：“我怕你咬我。”
　　楚思韵：“我冷。”
　　秦时月不解风情：“开着空调呢。”
　　楚思韵叹了口气，语气软下来：“你是alpha我是omega，让让我。”
　　秦时月不服：“不能这么算，我还比你小呢，你怎么不让我。”
　　楚思韵翘起唇角：“好啊，我让你，来我抱你。”
　　说着，楚思韵伸出手搭在秦时月腰上。
　　手冰凉。
　　秦时月往她这边靠，把她搂进怀里：“休战，睡觉。”
　　楚思韵十分认同：“好的。”
　　折腾得有点晚，秦时月睁眼的时候都九点多了。
　　她把胳膊从楚思韵脑袋底下抽出来。
　　麻了，胳膊麻了，人也麻了。
　　楚思韵好难伺候啊。
　　要不是她是omega，要不是她生孩子那么辛苦，自己才不……
　　秦时月握着拳头往楚思韵脸上比划两下。
　　楚思韵醒来看到眼前的拳头，淡定道：“怎么？家.暴？”
　　秦时月把拳头轻轻怼在她高挺的鼻梁：“对啊，不躲？你这样的，我能一打十。”
　　楚思韵轻蔑一笑：“呵，改天过两招？”
　　秦时月掀被下床：“过什么过，起来了，先随便吃点垫吧垫吧，中午吃火锅。”
　　楚思韵树懒一样，慢悠悠地撑起身子。
　　秦时月嫌弃道：“老太太都比你矫健。”
　　楚思韵直接手脱力，又躺了回去。
　　秦时月无奈：“你干嘛呀，起床起床。”
　　楚思韵躺着说：“我这是劳损过度，你污蔑我，损害我的名誉权，向我道歉。”
　　受不了她了，秦时月露出八颗牙微笑：“对不起，我错了，请您起床。”
　　好幼稚啊。
　　待秦时月进浴室后，楚思韵也爬了起来。
　　今天是一家三口第一次“约会”，拖拖拉拉像什么样。
　　两人穿戴整齐出来的时候，楚逍正坐在客厅的地毯上玩模型。
　　看到妈妈妈咪，手里的模型立马不香了。
　　她迎上去笑着说：“你们醒啦？阿姨给你们留了粥，在厨房。”
　　阿姨早就看到两人下楼，在厨房盛粥。
　　楚逍跑到餐桌边替两人拉椅子，然后去厨房帮阿姨端粥。
　　楚思韵看着忙碌的孩子，反思道：“我们这样是不是不好？”
　　秦时月像个没有感情的说话机器：“你懂什么？家长懒了孩子才会勤快。”
　　两个大人就这么坐着享受小孩子的伺候。
　　楚思韵以为秦时月真这么狠心呢，结果刚吃完饭就看到她给孩子剥桔子。
　　真是参与家庭太少。
　　楚思韵一时不知道自己该干嘛。
　　手里蓦然被塞一个剥好的橘子。
　　楚逍满脸笑意：“妈妈吃，很甜。”
　　秦时月还在剥：“好啊你，借花献佛，竟然拿着妈咪辛辛苦苦剥的橘子哄妈妈。”
　　楚逍赶紧掰了一半橘子塞到妈咪嘴里：“妈咪你也吃。”
　　秦时月一边笑，一边把手里这个刚剥好的橘子塞到楚思韵另一只空着的手里。
　　“我不是没给你准备，孩子早了一步。”
　　秦时月又拿了一个剥皮。
　　三人出门的时候秦时月亲眼看到楚逍穿上了上次买的亲子装。
　　她握着手里的外套穿也不是，不穿也不是。
　　楚逍还是开口要求了：“妈妈妈咪，穿和我一样的。”
　　楚思韵：？
　　秦时月内心呵呵。
　　“上次买的，她自己挑的，我有一件，你也有。”
　　最后两个大人满足了小孩子的请求。
　　三人穿着同款去吃火锅。
　　这感觉。
　　“好新奇。”秦时月在路上突然感慨。
　　副驾的楚思韵看她一眼：“什么？”
　　秦时月说：“和大明星出街，除了去民政局，这还是第一回 。得什么排面？会不会被堵？”
　　楚思韵：……
　　“闭上你的乌鸦嘴。”
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快呦！


第14章 、14
　　秦时月提前订好了位置，停好车，三个人戴好口罩直接低调进包厢。
　　关上门，秦时月把口罩摘下来：“有点刺激。”
　　楚思韵满脸黑线：“别说这个，不经说。”
　　服务员拿着菜单过来。
　　秦时月递给楚思韵一份，自己拿一份和楚逍一起看。
　　楚逍年纪太小，还没怎么吃过火锅，这次纯属是秦时月自己想吃。
　　点了个鸳鸯锅，其他多多少少都上了点。
　　火锅烧起来后，秦时月终于有了alpha的样子，不仅照顾孩子，还照顾了楚思韵。
　　基本上都是她在下东西、捞东西。
　　楚思韵吃着碗里的肉，感慨：“你这会儿怎么这么贴心？”
　　秦时月一边照顾她俩一边吃，好不容易停下嘴道：“没空跟你斗，好好吃东西，别说这些有的没的。”
　　楚逍吃的不多，楚思韵食量小，很快吃饱了，最后只剩秦时月一个人吃。
　　看在刚才秦时月那么贴心的份上，楚思韵开始照顾她，帮她涮肉。
　　楚逍一脸笑嘻嘻坐在旁边看妈妈妈咪。
　　秦时月吃好后，三个人准备换个地方。
　　歇也不能在这包间里歇，一屋子火锅味。
　　三人买了动画电影票。
　　可能是电影不合适，也可能是楚逍年龄不合适，刚看二十分钟，吓得差点哭出来。
　　秦时月抱着她哄，楚思韵跟在旁边。
　　“宝贝不怕，那些跟电视里的动画片一样，都是假的，嗷呜嗷呜的声音也是假的，因为电影院设备比较先进，所以显得声音在你旁边，其实都是假的。”
　　秦时月哄孩子的时候一向很温柔。
　　楚思韵思绪飘远。
　　秦时月提议：“我们去买玩具好不好？买新的小汽车，买积木……”
　　说着说着，回头一看，某人已经落后好几步了。
　　秦时月停下脚步，想叫人，发觉在这种场合直呼“楚思韵”大名好像不好。
　　那叫什么？
　　无法，秦时月轻声在楚逍耳边说：“让你.妈妈走快点。”
　　楚逍乖乖喊：“妈妈，你落后啦！”
　　楚思韵回神，赶紧跟上。
　　秦时月和她并排走，问：“想什么呢？这么入神？”
　　楚思韵摇头：“没什么。“
　　秦时月不信：“真没什么？”
　　楚思韵：……
　　难道要我说，想你的声音？
　　变.态！
　　楚思韵答：“真没什么。”
　　秦时月看着还是不信，只是不再追问。
　　三人一起进了常去的玩具店。
　　店里人不多，有一位妈妈牵着女儿看芭比娃娃，还有一个小朋友趴在积木桌前玩。
　　秦时月直接抱着楚逍去了汽车模型那里。
　　模型放的比较高，她干脆抱着孩子看。
　　导购阿姨跟在身边，楚逍点着要的秦时月都拿了。
　　楚逍特别喜欢汽车模型，秦时月很理解，和自己喜欢键盘一个性质。
　　遇到这么大方的家长，导购介绍的劲头更大了。
　　最后，买了六辆“新车”，秦时月弯腰把孩子放下，准备拿手机付款，一边的楚思韵直接把付款码递过去了。
　　秦时月又把手机放回口袋。
　　一起逛还有这种待遇？
　　买完玩具去给楚逍买衣服。
　　楚思韵看着挺兴奋的，秦时月退居二线，让她们当主力。
　　看着一屋子小小的衣服，楚思韵两眼放光，这件好可爱，那件也好可爱，穿在楚逍身上肯定更可爱。
　　楚思韵取下一件白色公主裙，往楚逍身上比了比，应该合适。
　　她转头问秦时月：“好看吗？”
　　秦时月皱着眉头说：“好看。”
　　仙气飘飘的，可现在是冬天啊，穿得着吗？
　　再说，也不实用啊，这么繁琐的裙子，小孩子穿着就不能随意跑动，多麻烦。
　　楚思韵看她表情，自动脑补她说的是“不好看”。
　　不管她，楚思韵问女儿：“宝贝，喜欢吗？”
　　楚逍点点头。
　　楚思韵带着孩子去试衣间了。
　　秦时月坐在外面反思。
　　之前她给楚逍买衣服是不是太过实用化，不小心忽视了小女孩的小心思？
　　反思到最后，秦时月总结：楚逍肯定是被楚思韵的美貌和温柔迷惑了，什么都顺着她说。
　　楚逍平时多么清爽利落？怎么可能……
　　算了，一切皆有可能，以后自己还是多注意些。
　　楚逍慢慢长大了，教育这方面尤其要重视。
　　逛完一家店，秦时月手里的购物袋增长到五个。
　　都是衣服，轻松。
　　坐到下一家店的沙发上时，秦时月看着交谈甚欢的母女两个，感觉有点怪。
　　自己养了三年多的娃，这才多久，怎么就被楚思韵哄走了？
　　眼不见心不烦，秦时月找了个理由溜出去一会儿。
　　她昨天订的珠宝在这家商场拿。
　　本来就有五个购物袋，再多一个也看不出什么。
　　秦时月揣着东西回来，自以为很聪明的把袋子混在其他袋子中间。
　　其实她这些小动作早就被楚思韵看到了。
　　偷偷摸摸，绝对有猫腻。
　　楚思韵把手里拿着的小外套穿在楚逍身上：“很合适，包起来吧，谢谢。”
　　见楚思韵还想拿别的，楚逍拉住了她：“妈妈，我累了。”
　　楚思韵收回手，结账。
　　之前赚了不少钱，楚思韵都没怎么好好花过。
　　衣食住行一般不用她操心，房子车子家里都准备得好好的，根本没什么花钱的场合。
　　今天真爽啊。
　　林林总总加起来，秦时月手里拿了十多个购物袋。
　　走了一段，楚思韵略带歉意道：“我帮你。”
　　秦时月拎着东西往旁边躲：“不用，你抱孩子吧，她也累得不轻。”
　　坐到车上后，秦时月活动活动胳膊。
　　为什么出门没带司机？为什么不找人帮忙拿？为什么认为衣服不重非要逞强？
　　胳膊都快断掉了。
　　晚上三个人也没回家吃，开车拐到一个小巷边嗦粉。
　　这家是秦时月上学的时候常吃的，也没少带楚逍来。
　　由于处于大学城旁边，人流量大，还都是年轻人，想吃新鲜的，没办法，秦时月拎着两碗打包好的粉回来，三人在车上吃。
　　还好今天出门开的车是这辆。
　　秦时月升起后座的小桌板，把两碗粉摆上去。
　　楚思韵把筷子拆开：“怎么就买两碗？”
　　秦时月已经夹了一坨粉吹气，吹凉后喂到楚逍嘴里：“逍逍吃不了多少，三碗太浪费。”
　　“哦。”楚思韵斯文地一口一口慢慢吃。
　　喂饱楚逍后，秦时月端起碗吃。
　　没一会儿，粉和汤都进了她的肚子。
　　秦时月把打包盒盖好，用纸巾包着用过的筷子，做完这些，看到楚思韵还剩小半碗的粉，“你吃的好慢。”
　　楚思韵搅了搅碗里剩下不多的粉：“吃不下了。”
　　秦时月伸手阻止楚思韵盖打包盒的动作：“好浪费。”
　　她把楚思韵剩的粉和筷子一起拿过来，也不嫌弃，继续吃。
　　楚逍在旁边感慨：“哇，妈咪你是大胃王诶。”
　　秦时月吃完后，擦了擦嘴巴，轻轻点一下楚逍的鼻子：“我这是珍惜食物，不要跟你.妈妈学，浪费不好。”
　　楚逍重重点点头。
　　把垃圾处理好后，三人闻着散不开的汤粉味儿回家。
　　今天依旧是楚思韵带孩子洗澡，哄孩子睡觉。
　　秦时月把楚逍的衣服分门别类挂好后，拿着礼物回了房间。
　　买的时候十分豪气，现在她有点虚了。
　　这怎么送嘛？
　　今天结婚纪念日，这是给你的礼物……
　　结婚纪念日，礼物……
　　四周年结婚纪念日，你辛苦了，这是……
　　辛苦个毛线，明明是自己为了这个家操劳过度。
　　秦时月推翻脑海里演练的各个场景。
　　真是，太羞耻了。
　　先洗澡，今天吃的重口，一身味儿。
　　等到秦时月出来，发现楚思韵拿着床上的袋子端详时。
　　秦时月眼睛一闭，转身再次推开浴室门。
　　楚思韵已经看到她了：“你干嘛呢？”
　　秦时月假装自己刚出来：“没干嘛。”
　　待她走近，楚思韵指着床上的袋子问：“那啥？”
　　果然，该来的总会来，逃不掉的。
　　真是大意啊，怎么去洗澡的时候，就把礼物忘在那儿了？
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快呦！感谢在2035-01-15 35:55:19~2035-01-17 20:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零度微笑 20瓶；25913585 10瓶；哇塞 5瓶；一只怀揣梦想的咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 、15
　　秦时月捞过床上的袋子，指着logo：“还能是什么？总不能是项圈、手.铐。”
　　楚思韵故作严肃：“我问的不是这个。”
　　秦时月低头叹了口气。
　　她把袋子打开，把里面的丝绒盒子一个一个拿出来扔床上，眼睛也不看楚思韵。
　　等到东西全部拿出来，秦时月口齿不清哼唧着说：“嗯嗯嗯嗯嗯，嗯嗯。”
　　楚思韵凑近点，故意弯腰抬头看秦时月的脸：“你说什么？”
　　秦时月别过脸看窗外：“没什么。”
　　楚思韵也不嫌麻烦，从秦时月身后绕了一圈到她身侧，还是看着她的脸：“再说一遍，没听清楚。”
　　秦时月放弃治疗，一屁.股坐在床上，一字一句吐字清晰道：“结婚纪念日，礼物。”
　　楚思韵弯腰贴近秦时月的脸，手指了指床上的东西：“你今天偷偷摸摸拿的……”
　　秦时月伸手捂住了那张喋喋不休的嘴：“好好收礼物就可以，能不能闭嘴啊。”
　　看见年轻女人微红的耳朵，楚思韵玩心大起，伸出舌头轻扫她手心。
　　果然，秦时月猛地收回手，皱着眉头一脸错愕。
　　楚思韵轻笑一声，身体往前吻上秦时月的唇，慢慢把她往床上推。
　　意料之中的干.柴.烈.火没有来临，取而代之的是一声惨叫“嘶——”。
　　楚思韵不明状况，赶紧翻身爬起来。
　　秦时月从腰底下拿出那个最大的项链盒子，又掏出一个叠在上面的小盒子。
　　楚思韵面上微囧：“那个，我，我不是故意的。”
　　秦时月想起来，腰上的剧痛把她钉在床上，压根起不来。
　　楚思韵动作飞快地把床上的几个盒子收起来，然后试图拉秦时月起来。
　　秦时月并不能坐起来，她叹了口气：“唉，我好心好意，结婚纪念日送你礼物，结果你挺有诚意啊，回礼回的很实诚。”
　　楚思韵不知所措：“怎么办？”
　　秦时月淡定地说：“去找阿姨，先把我弄床上，阿姨那里肯定有治跌打损伤的，几天就好了。”
　　楚思韵听话照办。
　　阿姨比楚思韵利索多了，秦时月趴在床上，阿姨给她涂药按摩。
　　秦时月瞥了一眼一脸担心，立在床边的楚思韵：“你看着我又不能立马好，去洗澡，一身汤粉味儿。”
　　楚思韵一步三回头的，好像她不看着，阿姨就会把秦时月怎么着。
　　都打开了浴室门，楚思韵折回来问：“阿姨，她这真没什么大事？”
　　阿姨是经过训练的，这方面也有了解，“小姐放心，真没事，休息几天就好了。”
　　秦时月受不了她：“你快去洗澡，求你了。”
　　楚思韵洗完澡出来，阿姨已经走了，秦时月腰上贴了膏药，正在看手机。
　　楚思韵蹲在秦时月这边的床头：“对不起啊。”
　　秦时月扭头看她一眼：“没关系。”
　　楚思韵蹙起眉头：“啧，你别这样，你跟我吵两句，你这样太不正常。”
　　秦时月满脸不解：“头一回见人有这样的要求。”
　　楚思韵一脸正经：“说真的。”
　　秦时月余光看到床头柜上的几个盒子：“打开看看喜不喜欢，看完睡觉，我没力气。”
　　楚思韵挨个打开，都是Q家珠宝的新品，项链、手链、戒指、耳环一整套。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　秦时月把淡淡的笑意藏进枕头：“休息吧。”
　　“嗯。”
　　关了灯，楚思韵不住地担心身边的人，翻身看着她，怕影响她休息，翻回去，担心她……
　　秦时月闷闷的声音从枕头里传出来：“睡不着？”
　　楚思韵翻身面对着秦时月：“你渴不渴？要不要上厕所？”
　　秦时月：……
　　“别担心我，是我把盒子扔床上的，罪魁祸首是我，快睡。”
　　楚思韵苦恼：“可我就是睡不着啊。”
　　秦时月小声道：“你过来。”
　　嗓音低沉，充满诱.惑。
　　楚思韵靠近一些。
　　秦时月：“再近点。”
　　楚思韵照做。
　　秦时月尽全力撑起半个身子。
　　这个吻又急又凶，楚思韵情不自禁伸手攀上秦时月的脖子。
　　一吻结束，秦时月喘息着重新趴回枕头，对着楚思韵的耳朵吹气般说：“乖一点，睡吧。”
　　*
　　网上此刻挺热闹的。
　　当初爆料变公开，被圈里圈外笑了很长时间的刘强怀恨在心，跟着楚思韵拍。
　　“功夫不负有心人”，终于让他跟到了。
　　刘强：#娇.妻文学#看来楚思韵在家很辛苦呢？杀青了马不停蹄坐高铁回家，第二天一家三口情侣装装逛商场，不知道有没有把omega的卡刷爆。视频链接。
　　视频一出，确实得到了很大的讨论度，但是和刘强的想法有些不一样。
　　基本没什么人骂楚思韵一家。
　　热评就更和谐了。
　　【哥，你是打错字了吗？一家三口那叫亲子装。。。】
　　【我笑死，这年头当娱记怎么还带恼羞成怒的，长见识了。】
　　【请专注演员作品。】
　　【理智分析：楚付款的都是孩子的东西吧？孩子不是她生的？不能花她钱？孩子主动往她兜里要钱了？都是人家主动给孩子买。还什么娇妻文学？人家买东西让楚拎了？楚是娇妻还是谁是？你是酸了吗？酸自己没这么好的妈、没这么好的对象。】
　　【路人拍到楚思韵老婆只身前往同一商场Q家珠宝取东西。查看图片】
　　【路人视角总结：qnmd，整天窥探人家私生活，变.态吗？】
　　刘强难以置信，路人就算了，楚思韵的粉丝怎么回事儿？上次不是闹得挺大？
　　什么“脱粉回踩”、什么“舔狗”，都是热搜榜上的词。
　　很快，没人在意这个消息了，因为有“圈内人士”爆料楚思韵一家加盟综艺《一家三口去旅行》。
　　爆料人自称圈内人，说的有鼻子有眼。
　　《一家三口去旅行》已经播过一季了，反响很不错，凡是参加过的人，知名度都扩大了至少两倍。
　　问题是，楚思韵缺这点知名度吗？
　　她本来就是国民级别的演员。
　　那她图什么呢？
　　她得不到好处，好处都让谁得了？
　　很多人激.情开骂：某alpha好不要脸，为了红，为了知名度，利用妻女，简直败类。
　　楚思韵家的忠实粉丝劝架：非官宣不约，一切以官宣为准，请关注演员楚思韵的作品《XXXX》……
　　不理智的粉丝好像已经看到了女神被“吸血”，简直疯魔。
　　明明秦时月连个姓氏都没爆出来，结果那些人愣是把她祖宗十八代都骂了个遍。
　　后来舆论开始被人搅和。
　　网上的声音乱成一锅粥。
　　路人瑟瑟发抖，这个瓜不吃也罢，太吓人了，流量大到一定程度原来是这样的。
　　*
　　趴着睡不舒服，秦时月醒得早。
　　拿出手机看到快被消息挤爆了的微信，点进去“批阅”。
　　消息全是她们三人群里的。
　　大致浏览一遍，秦时月提取到主要信息：楚思韵老婆这个人又无缘无故被骂了。
　　真是个倒霉蛋。
　　唉，有点不巧，这个倒霉蛋是自己。
　　像是有感应，楚思韵也醒了。
　　看到秦时月在戳手机，楚思韵问：“睡得不舒服？”
　　秦时月摇摇头，把手机递过去：“我算是见识到了，大明星的排面真气派，跟你沾上我就得挨骂。”
　　楚思韵简直愧疚死了。
　　昨天不知道发哪门子疯，结果秦时月腰伤了。
　　今天又挨骂，虽然她没做什么，但是这骂是因她而起。
　　楚思韵道歉：“对不起。”
　　声音委委屈屈，跟那什么快到了的调子一模一样。
　　秦时月听不得她这样：“啧，我还没怎么样呢，你先委屈上了。”
　　楚思韵要说话，秦时月直接打断她：“起来，弄点东西吃，饿了。”
　　被安排活，楚思韵把刚才想说的吞回去，起床。
　　秦时月看着她的背影，嘴角不自觉翘起。
　　这样的楚思韵好乖。
　　楚思韵出去后，秦时月蛄蛹几下，发现好像能动。
　　她强撑着站了起来。
　　还行，不能弯，但是勉强上个厕所没问题。
　　还好能动，要是上厕所都得人伺候，那可丢大人了。
　　秦时月一点一点挪到洗手间。
　　楚思韵端着早饭进了房间发现床上没人，吓得餐盘往手边的桌子上一放，赶紧去找：“秦时月。”
　　声音从洗手间传来：“这呢？”
　　楚思韵赶紧跑过去：“你怎么起来了？”
　　秦时月两腿岔开，手撑着洗漱台：“肯定是能起来才起来，但是现在遇到问题了，我弯不下腰，没法吐水。腰还没劲儿，必须得用手撑着，不然要摔。你拿个杯子帮我接一下，我想刷牙。”
　　楚思韵拿了两个杯子，一个装了干净的水，一个空着。
　　她还帮秦时月挤了牙膏，感觉能代劳的都代了。
　　楚思韵还是那副愧疚脸。
　　秦时月吐出最后一口漱口水，秦时月赶紧打开水，润湿毛巾，甚至都想上手帮她擦脸。
　　待秦时月收拾好，楚思韵自觉充当人体拐杖，搀着秦时月回床上。
　　秦时月躺好后，看着忙着把饭端过来的楚思韵说：“你别这样，我该使唤你的地方我不会客气的，不用觉得对不起我，真的没关系。我年轻着呢，还有健身习惯，哪那么脆弱，几天就好了。”
　　楚思韵换了副忧愁的表情：“我性格就这样，我适应不了对我犯的错坐视不管，你适应适应我吧。”
　　秦时月听懂了，顿时有点无语，小丑竟是她自己。
　　白眼怎么翻的？
　　要不是她不会，高低得送楚思韵一个。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！
　　感谢在2035-01-17 20:58:05~2035-01-85 01:42:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰初 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 、15
　　秦时月坐不起来，身后放了枕头，勉强撑起一点上半身。
　　楚思韵拿上来的早饭是粥和包子。
　　看楚思韵捏着包子朝自己嘴巴送，秦时月赶紧伸手制止：“这个我能自己吃。”
　　楚思韵不信。
　　秦时月强硬地把包子从她手里抢过来，咬一口道：“我真的能自己吃。”
　　楚思韵妥协，坐在床边端着粥碗吹。
　　虚惊一场。
　　要是就因为这点小伤，还得让人伺候着喂饭，那可丢死人。
　　怕丢人的秦时月在包子吃完之后还是丢了人。
　　她这样没法自己喝。
　　楚思韵一勺一勺地喂她，还在她脖子底下垫了张纸。
　　咽下一口，秦时月闭上眼睛。
　　天哪，谁家大人喝粥一小勺一小勺的，磨叽死了。
　　就没有别的方法吃那碗粥了？
　　秦时月灵机一动，正要说话，满满一勺粥送进了她嘴里。
　　她直接被呛到，剧烈咳起来。
　　楚思韵碗一丢，赶紧尽可能把她扶起来拍背。
　　终于平复下来，秦时月长长地叹了口气。
　　这算故意.杀.人.未.遂吗？
　　楚思韵问：“没事吧？”
　　秦时月摇摇头：“我自己喝。”
　　楚思韵：？
　　秦时月一点一点把自己挪成侧躺，一只手保持身体平衡，另一只手去端粥碗。
　　粥早就被楚思韵吹凉了。
　　秦时月三下五除二喝完。
　　这才是正确的喝粥方式。
　　秦时月自己擦了嘴巴：“辛苦你收碗。”
　　楚思韵：“没关系。”
　　昨天玩了一天，啥也没干，秦时月说：“帮我把书房的电脑拿过来吧。”
　　楚思韵点头。
　　电脑到手，秦时月把它放在肚子上，能看清屏幕，不怎么影响。
　　秦时月打开某软件，开始码字。
　　是的没错，她在某网站写书，读者还挺多的。
　　前两周在忙作品影视化还有手底下的公司，新文存稿只够维持日更到明天，快去参加节目了，不多存点稿子不行。
　　写了一段，秦时月越过电脑看到坐在飘窗的楚思韵。
　　她一条腿膝盖弯曲，一条腿耷拉着，身上是睡衣，还没换，正在看手机。
　　窗户开着，挽在脑后的头发被风吹散了些。
　　楚思韵伸手把头发别在脑后，抬眼对上秦时月的目光：“怎么了？要干嘛吗？“
　　秦时月收回视线：“你去陪孩子玩吧，你在这有点影响我。”
　　楚思韵：“好。”
　　答应得很迅速，好像无论秦时月说什么，她都会答应一样。
　　楚思韵出门前，转头问：“你在忙工作？”
　　这，算是吧，秦时月点点头。
　　楚思韵整个身子都转了过来：“能跟我说说你是做什么的吗？”
　　她毕了业就一直在家带楚逍，还以为她没工作。
　　想想也是，S大企业管理专业的高材生，怎么可能甘心当全职主妇。
　　楚思韵突然发现，自己老底都在秦时月眼皮子底下，她却一点也不了解秦时月。
　　只知道她家庭关系不好，却了解不深；只知道遇到她的时候她很不开心，却不知道为什么；只知道她的性格绝不会碌碌无为，却不知道她在做些什么。
　　秦时月皱起眉头：“这个，不太好说。”
　　她不想爆马，就连秋亚羽和师佳翎都不知道她还有这么一层身份。
　　好羞耻。
　　楚思韵点头表示理解：“行，那你忙，有需要给我打电话。”
　　不知道怎么回事，总觉得楚思韵好像有点低落。
　　不管她，自己的债快还不完了，哪有多余的心思管别人。
　　那人还是让自己坐不起来的罪魁祸首。
　　要不是腰这样了，她至于敲电脑自带键盘吗？
　　手感一点也不好，用不习惯，总是打错别字，效率大大降低。
　　午饭晚饭都是秦时月自己半趴着吃的，吃相并不好看。
　　但她真的接受不了被喂饭。
　　偶尔被投喂一次可以理解，那是感情好的证明，可是一整顿饭都被喂，这也太尴尬了。
　　楚逍洗完澡后跑到床边抱着故事书说：“妈咪，我给你讲故事吧。”
　　秦时月码了一天字，脑子里装得都是别人一家，换个故事听，挺不错的：“好啊。”
　　楚逍坐在地上的抱枕上。
　　今天妈妈说不要打扰妈咪，除了午饭晚饭，她都没敢来这个房间。
　　楚逍清清嗓子：“咳咳，从前有一位王子，她想找一位公主结婚，但是她必须是一位真正的公主。所以……【1】”
　　故事很长，楚逍还算顺畅地讲完了。
　　讲完后，她呼出长长的一口气：“《豌豆上的公主》，妈咪，我讲的好吗？”
　　“嗯，很棒。”秦时月先夸人，然后歪了重点，指着楚逍手里的故事书：“这里头的字儿你都认识？”
　　楚逍摇摇头：“不是啊，妈妈讲故事的时候每天都会先讲这一个，我记住了。”
　　秦时月惊呆了，还能这样？
　　重点继续歪，秦时月又问：“既然你记住了，为什么还要拿着故事书呢？”
　　楚逍看着好像不太聪明的妈咪：“不拿故事书怎么讲故事？你和妈妈每次讲故事都要拿书的呀。”
　　好像，很有道理。
　　秦时月伸手拍拍她的小脑袋：“去睡觉吧，明天还要上学。”
　　楚逍重重点头。
　　秦时月问：“司机爷爷送你去吗？”
　　楚逍眼睛里都洋溢着笑意：“不是，妈妈说她送我。”
　　楚思韵送啊，也好，之前楚逍就因为这个哭过，也算是补偿她。
　　秦时月交代女儿：“那你记得再检查一遍书包，明天下车后让司机爷爷牵着你进学校，妈妈不方便。妈妈没有送你上学的经验，路上可以跟妈妈讲一讲在学校都干些什么，还可以跟妈妈说接孩子的步骤。”
　　楚逍像是接到重要任务，“知道了妈咪，我会的。”
　　秦时月：“嗯，去睡吧。”
　　楚逍抱着童话书，转身看到了站在门边的妈妈。
　　孩子走后，楚思韵问：“不放心我？”
　　秦时月摇头：“不是。”
　　楚思韵端了盆水，秦时月没法儿洗澡，把她昨天涂药的地方擦干净，重新涂药。
　　秦时月上衣被掀上去，裤子被往下拽了点。
　　温热的毛巾在后腰游走，秦时月觉得自己像案板上的鱼，任人宰割，这感觉，太奇怪了。
　　阿姨帮秦时月按摩，涂药。
　　第一下力气大了点，秦时月趴在枕头上闷哼一声。
　　楚思韵在旁边听得心猿意马。
　　弄好之后，阿姨把膏药贴在秦时月腰上。
　　楚思韵帮秦时月整理衣服。
　　上衣拉下来，衣服被扯，后颈的抑制贴露出来。
　　楚思韵状似不经意，手指隔着抑制贴轻轻扫过秦时月的腺体。
　　秦时月整个人抖了一下：“你干什么？”
　　楚思韵态度积极：“我不是故意的。”
　　才怪。
　　整理下摆，怎么能碰到脖子。
　　鬼信。
　　把该弄的都弄好后，楚思韵坐进被窝里，说：“我们把刘强给告了。”
　　秦时月疑惑：“谁是刘强？”
　　楚思韵：“狗仔。”
　　秦时月无所谓道：“哦，随你们。”
　　楚思韵躺下：“昨天那个爆我们要参加节目，其实是节目组为了炒热度。”
　　？？！
　　秦时月：“为了炒热度，拿我当挡箭牌？”
　　楚思韵：“我们事先不知道，已经跟节目组沟通过了。”
　　还是有点气。
　　总是平白无故挨一顿骂。
　　总是莫名其妙被骂，烦死了。
　　楚思韵说：“明天周一，周四晚上我们得到鹿城，周五周六周日录制。”
　　秦时月对节目组的人品很无语，但是早就签了合同，不能随便毁约，对于节目录制进度，还是得听节目组的。
　　“这么快？”
　　楚思韵点头：“嗯，播出更快。录制是一周一个地方，每周五周六周日录，一个地方分两期播出。从下一个周五开始播。”
　　秦时月随口道：“下一个周五？”
　　楚思韵以为她没听懂，又解释了一遍：“嗯，就是我们去第二个地方的时候，开始播第一期。”
　　秦时月情不自禁地摸了摸自己的腰。
　　还有四天，她能不能好？
　　能吧，她可是s级的alpha，有健身习惯，还这么年轻，肯定能好。
　　楚思韵问：“上次发你的其他嘉宾的信息，你都看了吗？”
　　秦时月回答：“看了，我还总结了一下。”
　　楚思韵好奇：“怎么总结的？”
　　秦时月一家一家细细道来：“何连生，单瑞，都是三十多岁的资深演员，都不爱说话，他们家肯定有结界，和外界分隔开。
　　“刘铭，大学教授，快四十了，严肃挂的，跟我不是一路人；向思雨，这个人要小心，她搞八卦是专业的，得防着她。
　　“李斯颜，女alpha，摇滚歌手，不拘小节，危险人物，远离；狄子安，男omega。
　　“周茂，前国家运动员，是个大块头；王琛民，文艺男中年，有强迫症，我这种不拘小节的要离他远点。”
　　楚思韵哭笑不得：“这个也远离，那个也远离，你到了节目怎么办？躲在旁边当社恐？”
　　秦时月：“也不是不行，我就负责抱着孩子躲你身后，你保护好我们两个。”
　　楚思韵推翻她的想象：“得了吧，你越这样，越容易被向思雨盯上。”
　　“啊？”秦时月还没上节目，却已经开始发愁了。
　　楚思韵安慰她：“你总结的很到位，他们大概就是你说的那样。去了只管玩儿，走一步算一步。”
　　秦时月：“喔。”
　　没办法，还是信楚思韵吧。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快呦！
　　感谢在2035-01-85 01:42:45~2035-01-85 20:51:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒羊羊一百二十七号 108瓶；琮 100瓶；不惧茗 10瓶；虾不是 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 、17
　　秦时月不负众望，终于在周三恢复正常了。
　　能走能站能坐，基本无大碍，就是腰还有一点点疼。
　　晚上，一家人回楚思韵爸妈那里。
　　听到她们一家三口要去参加旅行综艺。
　　孟若兰气得把筷子拍到桌上，指着楚思韵骂：“你还有没有良心？为了捞钱把老婆孩子推到舆论中心？”
　　楚思韵小声辩解：“不是的。”
　　孟若兰被怒火冲昏了脑袋：“不是什么不是？”
　　楚东南赶紧拉住甚至要站起来的老婆：“消消气消消气，听她把话说完。”
　　秦时月轻轻拍了下楚思韵的胳膊，示意她来说。
　　“妈，是她觉得陪家人的时间太少了，想补偿，所以才这样的。”
　　孟若兰还在生气：“补偿方法多了，非得这样？”
　　秦时月语气平和，条理清晰：“公开的时候，我们已经在舆论中心了。上节目是为了快点洗白，不然她陪我们一次我们就要挨一次骂。”
　　孟若兰听进去了秦时月的话：“非得去吗？”
　　秦时月点头：“嗯，合同都签好了。”
　　孟若兰自己消化了一会儿，拿起筷子：“吃饭吧。”
　　这顿饭吃得有点压抑。
　　饭后孟若兰、楚东南带着楚逍一起回房间了，马上要出远门，老两口想亲近亲近小朋友。
　　楚思韵看起来兴致缺缺，没有灵魂地往房间走。
　　秦时月赶紧跟上。
　　关了房间门后，秦时月问：“不开心？”
　　楚思韵转身抱住秦时月的腰，把脸埋在她脖子里，闷闷地说：“嗯。”
　　秦时月回抱住她：“没事，过两年就好了。”
　　楚思韵怀孕的时候秦时月还没有二十岁。
　　虽然她是alpha，但是楚思韵爸妈普遍把错误归在自己女儿身上。
　　楚思韵二十好几的人了，肯定是她诱.导小姑娘。
　　结婚的时候，秦时月不仅得处理家里的烦心事，还得应付楚思韵那尊脾气古怪的大神，她小小年纪，做得很好。
　　孕期，还是学生的秦时月除了上课、做课题、考试，其他时候鞍前马后地伺候着楚思韵，生怕出问题。
　　孩子出生后，秦时月一边上学，一边学着照顾小孩子。
　　后来，秦时月毕业了，一个人把孩子照顾得很好，还兼顾着楚思韵的发热期。
　　而楚思韵呢？
　　结婚的时候赌气，作为年纪大的一方，不仅不关心另一半糟心的家庭，还总是找事。
　　怀孕的时候娇气的不行，要求特别多，这个可以理解。
　　生完孩子刚出月子就又滚回她那个娱乐圈大染缸。
　　不管老婆、不管孩子不说，还得老婆顾着她。
　　两相对比，楚东南还好，只是对秦时月更关心一点，对楚思韵态度没什么变化。
　　孟若兰就不一样了，看着秦时月哪哪都好，看着楚思韵，哪哪都不顺眼，每次不骂两句都不正常。
　　楚思韵知道之前自己不对。
　　明明大了秦时月五六岁，却很幼稚，得对方包容她。
　　现在她想着补偿，她要改了，为什么妈妈还是不给她说话、解释的机会？
　　明明好久之前进娱乐圈，也惹妈妈生气了，但是每次回家妈妈还是很关心她。
　　结了婚有了孩子之后一切都不一样了。
　　妈妈变成了别人的妈妈。
　　都怪秦时月。
　　楚思韵恨恨地咬了秦时月脖子一口。
　　“嘶——”
　　秦时月：……
　　她好心安慰人诶。
　　她安慰了个白眼狼吧？
　　楚思韵知道自己这么想不对。
　　秦时月哪里都很好，她没有做错什么，和妈妈的矛盾得交给时间解决。
　　意识到错误，楚思韵伸出舌头舔.了.舔刚才咬的地方。
　　做完这一切，楚思韵离开一点，咬着下唇一副楚楚可怜的模样看着秦时月：“我给你舔.舔就不疼了。”
　　秦时月：……
　　服了这个女人。
　　秦时月手往后伸。
　　“咔哒”一声，门锁上了。
　　楚思韵还是那副无辜的样子。
　　受不了了。
　　她绝对是故意的，百分之百。
　　秦时月手一使劲，直接把楚思韵抱了起来。
　　楚思韵面上单纯无害，行动却十分大胆。
　　腿会自己找位置，盘在秦时月腰上；手也会自己找位置，一边撕抑制贴，一边抚.摸秦时月的腺体；嘴巴就更会找位置了，先秦时月一步吻住她。
　　楚思韵对自己的魅力有清晰的认知。
　　睡了这么几年，秦时月向来不会在她面前克制欲.望。
　　她很明白怎么诱.惑对方。
　　后来，楚思韵觉得自己灵魂都飘走了。
　　她让秦时月停，秦时月不听，她气得慌，逮着地方就咬，毫不嘴软。
　　最后，两人洗了澡重新躺在床上。
　　秦时月叹了口气：“唉。”
　　楚思韵明知故问：“怎么了？”
　　秦时月又叹了口气：“唉，脖子疼，睡不着，咬得太狠了。”
　　楚思韵有几分得意地“哦”了声。
　　这人真是……
　　秦时月靠近她，把她抱进怀里：“舔.舔。”
　　楚思韵挣扎着往外跑：“不要。”
　　秦时月两只手箍住她，让她根本走不掉。
　　不仅如此，秦时月还趴在楚思韵耳朵边，用她刚才的语气说：“你给我舔.舔就不疼了。”
　　楚思韵一巴掌盖在秦时月脸上：“你变.态。”
　　秦时月轻笑一声：“那可是你自己说的。”
　　气息喷洒在手心，痒痒的，楚思韵收回手。
　　秦时月又问一次：“嗯？”
　　楚思韵拒绝：“不要。”
　　秦时月有一百种制服她的方法。
　　最后，楚思韵趴在秦时月身上，根据她的指挥帮她舔.舐伤口。
　　弄完之后，楚思韵累瘫了，歪在一边倒头就睡。
　　秦时月也累极了，快睡着的时候心里还在想：本来她就是个安慰人的，结果把自己赔进去了。
　　第二天楚逍请假了。
　　贪欢堕.落二人组起床的时候，楚东南正在后院陪楚逍玩。
　　吃过中午饭，三人回家拿行李，然后去机场。
　　申城飞鹿城，三个多小时。
　　这是楚逍第一次坐飞机，之前妈咪都带她去近一点的地方玩，因为一个人带小孩儿坐飞机不方便。
　　节目组派了车接她们。
　　先在酒店住一晚，第二天正式开始录制。
　　楚思韵逐渐成为一个可以独当一面的好妈妈。
　　她带着楚逍洗澡。
　　因为秦时月前一天夜里累着了，早上腰疼差点没起来。
　　母女两个进了浴室后，秦时月接到一个电话。
　　是那位男omega，狄子安。
　　电话接通，狄子安一副震惊的语气：“秦总，原来您就是楚影后的圈外老婆。”
　　秦时月语气平常：“嗯，以后多关照。”
　　狄子安看了眼躺在床上听歌的媳妇儿，梗着脖子说：“肯定。”
　　两人又说了一点新合作的进展，客套几句后，挂断电话。
　　狄子安有点后悔。
　　完了啊，他为什么提前打电话呢？在酒店大厅看到就装没看到嘛，非得挑事。
　　他要是多“关照”别人，床上那人肯定会炸毛。
　　他要是刻意避嫌太严重，“甲方爸爸”肯定会看出端倪。
　　不打招呼还好，现在打了这个招呼，他夹在中间不太好办。
　　再说，节目组惯会挑事，要是……
　　最坏的设想：搞出一个他和秦时月的什么玩意儿。
　　两家都不会太平。
　　狄子安又觉得自己肯定是想太多，哪那么多不好的事情？
　　媳妇儿就当媳妇儿哄，老板就当老板尊敬，多简单。
　　说到底，他还得感谢秦时月。
　　当时几家工作室竞标的时候，他的方案有一个小bug，要不是秦时月力排众议给他机会，他的工作室做不到现在这个规模。
　　*
　　挂了电话，秦时月没把狄子安说的东西放心上。
　　各顾各家，哪那么多弯弯绕绕的心思。
　　现在最要命的是她的脖子。
　　昨天只觉得疼，今天才发现，楚思韵是真舍得咬。
　　破皮了，现在还有印子。
　　明天录节目诶，亲子综艺，她这样好不体面。
　　给孩子做的什么榜样？
　　用点东西应该能遮住吧。
　　把孩子哄睡后，秦时月指着自己的脖子问：“这怎么办？”
　　楚思韵心虚：“就……”
　　秦时月打断她：“化妆遮得住不？”
　　楚思韵实话实说：“不一定，有伤口，专业化妆师应该可以，我没有那个技术。”
　　秦时月气得锤了一下腿上放着的枕头。
　　楚思韵自作聪明提议道：“用创可贴吧。”
　　在秦时月的目光下，楚思韵声音越来越小：“脖子有伤口，贴创可贴，理所当然……”
　　秦时月精辟总结：“欲盖弥彰。”
　　楚思韵觉得自己的提议还不赖：“那也总比直接这样好吧。再说了，退一万步讲，就算我能用化妆品给你遮住，白天录一天呢，你能保证不脱妆？带孩子肯定不是安安静静地坐那侃大山。”
　　秦时月身子一歪 ，钻进被子里：“睡觉。”
　　楚思韵看着秦时月挪到了中间，给自己留的是床边，小声抗议：“我想睡中间。”
　　秦时月没动。
　　楚思韵戳了戳她。
　　秦时月猛地坐起来：“你好麻烦。”
　　嘴里说着麻烦，秦时月还是乖乖越过楚思韵，睡到了床边。
　　待楚思韵抱着孩子躺好后，秦时月自认为十分懂事地从后面抱住妻女。
　　她要不抱，楚思韵肯定又得要求。
　　她真的好麻烦啊。
　　秦时月直到睡着，脑海里重复播放的都是“麻烦精楚思韵”。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快哟！感谢在2035-01-85 20:51:32~2035-01-85 35:05:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 、85
　　第二天秦时月醒得很早，她有点小紧张。
　　不知道要面对什么样的情况，没见过也不算特别了解即将接触的人，还有一堆孩子，想想都烦恼。
　　她不算特别喜欢孩子的人，没有自己的孩子之前甚至有点讨厌小孩。
　　洗漱完，秦时月从包里摸出准备的创可贴对着镜子遮自己的脖子。
　　还好带的不是卡通创可贴。
　　贴好最后一枚，秦时月听到外面有动静。
　　出去一看，好家伙，房间里多了三四个扛着摄像机的人。
　　这就开始了？
　　楚思韵站在旁边一脸没睡醒的样子。
　　楚逍被吵醒了，睁眼看见床边站着的都是陌生人，带着哭腔喊：“妈咪。”
　　秦时月一边往床那里走一边说：“诶，我在呢，不怕。”
　　路过楚思韵身边，秦时月小声跟她说：“你先去洗漱，我弄她。”
　　楚思韵还是那副半睡不醒的样子，摇摇晃晃进了浴室。
　　秦时月把孩子从被窝里抱出来。
　　被熟悉的人抱住，楚逍一边抹眼泪一边问：“你去哪了？”
　　秦时月柔声哄她：“我去洗漱了，我没有走，妈妈也在。”
　　楚逍怯生生地看着秦时月身后那几个拿着机器的陌生人。
　　秦时月转头看一眼，跟楚逍解释：“他们不是坏人，是摄像老师，我跟你讲过的。”
　　摄像老师拿着的是摄像机，拍摄她们。
　　哭鼻子也被拍进去了。
　　楚逍害羞地趴在妈咪肩膀上，闷闷道：“嗯。”
　　秦时月轻声问她：“饿不饿？我们去洗脸刷牙好不好？”
　　楚逍点点头。
　　秦时月抱着孩子去洗手间。
　　后面的“小尾巴”跟着她们一起去。
　　秦时月还有点不适应，怪怪的。
　　楚思韵在洗脸，秦时月抱着楚逍在旁边等。
　　楚逍非常贴心地抽了一张洗脸巾给妈妈。
　　楚思韵一边擦脸一边说：“谢谢宝贝。”
　　好一副母慈女孝的画面。
　　简单拍一下出门准备，三人去吃早餐。
　　这个过程不用录。
　　秦时月咬了一口包子说：“我数了下，刚才四个摄像师，这么多？”
　　楚思韵很淡定：“嗯，一个拍你，一个拍我，一个拍孩子，一个拍咱们家。”
　　好吧。
　　秦时月吃东西快，吃完之后一边照顾楚逍，一边帮楚思韵凉粥。
　　好好享受这一会儿自由的时光。
　　早饭后，节目组的车载着她们去录制地点，行李节目组统一带着，得在那边住两天。
　　路上，没睡醒的楚思韵戴着墨镜靠在座椅里闭目养神。
　　好奇宝宝楚逍坐在妈咪怀里看着车窗外从没见过的景色。
　　看着一望无际的草原，楚逍感慨：“哇，妈咪，草地好大。”
　　秦时月解释：“这边都是这个样子的，可以骑马，很酷。”
　　看见吃草的动物，楚逍感慨：“哇，妈咪，有小羊，还有小牛。”
　　秦时月解释：“这些小动物在吃早饭呢。这里还会有羊群，就是很多很多很多羊。”
　　楚逍：“小羊肖恩那种吗？”
　　小羊肖恩？
　　好像差不多。
　　秦时月：“对呀。”
　　一家三口，两个聊得热火朝天，另一个好像跟她们不是一家人。
　　这还拍个锤子？
　　工作人员提醒道：“楚老师，可以多点互动。”
　　楚思韵把墨镜往下拉一些，看着说话的人：“她俩互动不行吗？”
　　工作人员表情为难，好像在说：你觉得呢？
　　楚思韵摘下墨镜，抱怨一声：“好困。”
　　昨天啥也没干，十点钟就睡了，早上七点才起。
　　秦时月不理解：“你夜里偷偷干吗了？”
　　楚思韵毫不犹豫、脱口而出：“偷.人了。”
　　秦时月：……
　　工作人员：？？！
　　这是可以说的吗？
　　楚思韵立马意识到不妥，赶紧解释：“是我口不择言，哎呦，脑子糊涂了，刚才那句剪掉。”
　　楚逍还是个纯洁的小朋友，她什么都不懂：“妈妈，偷.人是什么意思？”
　　楚思韵胡诌：“偷.人就是，嗯，偷.人就是偷偷丢人的意思。”
　　楚逍用自己的逻辑问：“妈妈你昨天晚上偷偷丢人了？”
　　秦时月没忍住，笑出声来。
　　楚思韵瞥她一眼：“你笑什么？”
　　秦时月把孩子抱得更紧，说：“你.妈那是光明正大地丢人。”
　　楚思韵攥紧拳头：“秦时月，你完了。”
　　秦时月看了眼摄像机：“你想干嘛？你的犯.罪证据会被清楚地记录下来。”
　　工作人员：……
　　这俩人怎么有点点幼稚？
　　又是偷.人又是犯.罪的，孩子在呢，能不能说点好的。
　　工作人员及时制止了这一家“搬不上台面”的互动，抛出一个问题：“你们一家在没有事情的时候，会做些什么？”
　　楚思韵直截了当：“睡觉。”
　　问的是一家人，楚思韵又补充道：“带着她俩一起睡觉。”
　　工作人员：……
　　好别致的行动。
　　“除了睡觉呢？”
　　楚思韵皱起眉头思考。
　　和家人相处太少，现编也有点编不出来。
　　这次是秦时月回答：“分时间分情况吧，如果我俩都很闲，孩子又想让我们陪她，当然是优先陪孩子玩。”
　　工作人员点头认同这个回答。
　　这一家反差好大，本来以为楚思韵是个很高冷的人，结果一开口那么惊人。
　　她们一家是最先到场的，主持人樊永康已经在等了。
　　楚思韵的“交际脑”上线，赶紧过去握手。
　　樊永康先开口：“楚老师，仰慕已久，终于等到合作的机会了。”
　　楚思韵客套：“我也是，早就听说樊老师大名。”
　　樊永康也客气：“不用叫樊老师，这次我是大家的导游，你们叫导游就可以。”
　　楚思韵立马：“导游好，叫我名字就行，这是我妻子秦时月、女儿楚逍，都可以直接叫名字。”
　　秦时月抱着孩子，礼貌地点点头。
　　楚逍小奶音乖乖地喊：“叔叔好！”
　　樊永康哪受得住这个，心都要化了。
　　客套一圈后，樊永康说：“你们得在那边稍等一下，等其他家都过来，我们正式往下进行。”
　　一家三口坐到长椅上，秦时月把楚逍抱在腿上。
　　这是草原，一望无际的，风有点大。
　　秦时月把楚逍外套上的帽子套她头上，别吹生病了。
　　楚思韵靠在秦时月身上，把头抵在她肩上。
　　秦时月转头问：“怎么了？”
　　楚思韵又往下躲了躲：“吹得脑仁疼。”
　　秦时月也没办法，行李都不在这：“忍忍吧。”
　　楚思韵一只手放在秦时月后背，不小心碰到什么。
　　秦时月穿的外套有帽子。
　　楚思韵坐直身子，“诶，我们换换外套吧，你这个有帽子。”
　　秦时月微不可查地叹了口气，一边起身脱衣服，一边轻声说：“你是真的麻烦。”
　　楚思韵调皮地吐了下舌头。
　　后面四个家庭基本上是同时来。
　　路上羊群挡路，耽误了时间。
　　几家到齐，相互客套完毕，转移阵地到室内。
　　嘉宾们排排坐，樊永康站在大家面前说：“欢迎各位来到《一家三口去旅行》，本节目是由……”
　　该念的念完后，樊永康说：“我是大家的导游樊永康，接下来我们要进行第一个项目，让宝贝们来做介绍，不仅要介绍自己，还要介绍家长。”
　　自我介绍？
　　这……
　　这种长篇大论对楚逍来讲，好像是个不小的挑战。
　　樊永康：“那我们开始吧，就按年龄从大到小，第一个小老虎。”
　　被叫小老虎的小朋友留着寸头，看着就稳重，不是因为年龄最大，那是从内到外散发的气质。
　　小朋友站在樊永康旁边：“大家好，我是何卯寅，我爸爸叫何连生，妈妈叫单瑞。”
　　……
　　然后，就没有然后了，好高冷一小孩儿，和他爸妈一样。
　　樊永康哭笑不得，提醒道：“就说这么多吗？还可以说一说你几岁了？”
　　何卯寅：“我六岁半。”
　　其他人都笑开了，只有何卯寅的爸妈，笑不露齿的，跟别人完全是两个世界。
　　樊永康：“还可以介绍一下爸爸妈妈的职业。”
　　何卯寅：“我爸爸是演员，妈妈也是。”
　　樊永康算是看出来了，这孩子和他爹妈一个样，不爱说话。
　　“那你为什么叫小老虎呢？”
　　何卯寅：“寅虎卯兔，我是男孩子，不能叫小兔子，所以叫小老虎。”
　　不知道为什么，秦时月总觉得这个孩子总有种超脱年龄的淡然。
　　还有点一本正经的搞笑。
　　樊永康终于放过了何卯寅。
　　接下来是两个爸爸家庭的王舟。
　　他比何卯寅活络多了，把刚才樊永康问的问题大致都说了。
　　扎了个朝天椒的小男孩儿说：“大家好，我叫王舟，可以叫我boat，我今年五岁多。我的爸爸是周茂，他之前是游泳运动员，拿过金牌；爸比是王琛民，摄影师。”
　　有王舟做例子，后面小朋友介绍的都顺利很多。
　　另一个小女孩：“我叫向乐优，今年五岁。我爸刘铭是老师，我妈向思雨是大明星。”
　　“没有没有。”向思雨赶紧反驳，她指着身边的楚思韵说：“优优，这个才是大明星，你.妈我充其量就是个小演员。”
　　突如其来被贴了大明星的标签，楚思韵谦虚道：“什么大明星，普通演员。”
　　向乐优回到爸爸妈妈身边，转头看了妈妈口中的大明星一眼。
　　楚思韵捕捉到她的眼神，对她笑笑。
　　大明星阿姨好美，向乐优害羞地打招呼：“大明星阿姨好！”
　　？？！
　　别这么叫啊，会遭骂的。
　　楚思韵赶紧纠正：“宝贝儿，叫阿姨就可以了。”
　　宝贝儿？楚逍握住了妈妈的手。
　　楚思韵转身问：“怎么了？宝贝儿。”
　　自己是宝贝儿，可妈妈也叫别人宝贝儿，楚逍有点不开心。
　　秦时月凑近楚思韵的耳朵：“你别像个渣女一样到处认宝贝儿。”
　　楚思韵：？？？
　　秦时月凑得更近了：“你女儿随你，心眼只有这么大点儿。”
　　说着，秦时月拇指食指微微分开，比划出一个小小的缝隙。
　　下一个小朋友蹦着跳着上去介绍：“我叫李一，一是一二三四五的一，我妈怕我到时候考试写名字废时间，所以给我取名这么简单。我妈妈叫李斯颜，唱歌的，会很多很多乐器，非常非常厉害，她还会写歌。我爸爸是狄子安，做游戏的，做的是大人玩的游戏，花花绿绿，我看不懂。我的爸爸很爱我妈妈，我也爱我妈妈，我还爱我爸爸。”
　　这个话痨小朋友不知道按到了那个开关，小孩都开始跟大人表白了。
　　楚逍看看右边的秦时月：“妈咪我爱你。”
　　秦时月：“我也爱你。”
　　楚逍又看看左边的楚思韵：“妈妈我也爱你。”
　　楚思韵略带歉疚地把孩子从小板凳上抱起来放腿上，亲了一口她的脸蛋：“妈妈最爱你了。”
　　不开心的楚逍一下就被亲开心了，还有点害羞。
　　樊永康点名道：“好啦，现在最后一位小朋友去介绍你的家庭吧。”
　　楚思韵把楚逍放下来，给她使了一个“肯定”的眼神。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！！！感谢在2035-01-85 35:05:85~2035-01-19 20:52:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁、好好学习，少看绿江、秋寒 10瓶；睡眠水母 9瓶；线条 5瓶；...... 4瓶；狂野战士嘤嘤嘤、晨曦hummy 2瓶；肆玖、若瑾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 、19
　　楚逍最小，她学着哥哥姐姐们的句式说：“我叫楚逍，三岁多。我妈妈是楚思韵，她是电影演员，非常厉害，家里有很多奖杯。我妈咪是秦时月，我妈咪是……“
　　妈咪是干什么的？妈咪好像没有工作。
　　妈咪整天除了陪她，都在书房忙。
　　妈咪书房里有很多很多好看的键盘，妈咪还会自己组装键盘。
　　“我妈咪是修键盘的。”
　　？？！
　　大家等小孩子爆料等了半天，等出来个这。
　　怎么可能是修键盘的？这也太扯了。
　　她们一家和八卦之魂熊熊燃烧的向思雨一家挨着。
　　向思雨视线越过楚思韵问：“真是修键盘的？”
　　秦时月点头，一本正经道：“对，一般机械键盘都可以修，有需要找我。”
　　向思雨不信：“你绝对有隐藏身份。”
　　秦时月顺着她的话说：“这都被你看出来了，我也不瞒了，其实，我是穿越过来的，我知道你们所有人的命运。”
　　向思雨：“那你说说我啥时候能火。”
　　秦时月掐指一算：“天象说，你……我编不下去了。”
　　向思雨笑道：“你还挺逗。”
　　秦时月：“那当然。”
　　楚思韵捏了一下秦时月的腰：“全都是小孩儿，你乱说什么？”
　　不是说躲在边缘当社恐吗？怎么这么快就交际上了？
　　秦时月：“开个玩笑。”
　　下一项要选房间，让孩子完成任务。
　　节目组拿了一堆积木，规定时间内，哪个孩子搭得最高，哪家先选，家长不能帮忙。
　　秦时月抱臂站在旁边看着女儿说：“保不齐要剩到最后。”
　　楚思韵怼她：“能不能对孩子有点信心？逍逍平时不是经常玩积木吗？”
　　秦时月反驳：“就看吧。”
　　那边计时开始。
　　狄子安和王琛民这种特别疼爱孩子的在旁边指挥小朋友怎么搭比较稳。
　　其他人都在一边看着，向思雨还特别没良心，她闺女好不容易搭起来的高塔塌了，她在旁边笑得不行。
　　秦时月专心致志地看女儿搭积木，腰上突然挨了一下子。
　　“干吗？”
　　楚思韵：“你刚才说我心眼小。”
　　秦时月稍微回忆了一下下：“你这反射弧挺长啊。”
　　楚思韵一反怼她，容易控制不住音量，为了不暴露性格，她在大家看不到的地方偷偷又掐了秦时月一下。
　　“消停一会儿会死是不是？”
　　秦时月十分真诚：“是。”
　　楚思韵：……
　　秦时月非常善意地提醒：“都是小朋友，说话注意点，别死不死的，不好。”
　　向思雨笑完女儿，看了一眼神秘的秦时月。
　　好家伙，人家妻妻俩众目睽睽之下在干吗？
　　她们居然堂而皇之地调.情，这是可以的吗？
　　楚逍很稳，一点一点把积木叠起来，搭得很高。
　　她抬头看看自己的两位母亲。
　　结果妈妈妈咪一个眼神都没给她。
　　别人家的爸爸妈妈都关注着自己的孩子。
　　楚逍有点难过，情绪带动肢体，一不小心把自己的积木碰倒了。
　　楚思韵还想上手，秦时月直接捉住她的手：“别动，楚逍要哭。”
　　楚思韵：？？？
　　秦时月说：“没关系，重新来就好了。”
　　楚逍瘪瘪嘴，把眼泪憋了回去。
　　这是在录节目，不能哭，好丢人的。
　　楚逍继续搭，刚两层，樊永康吹了一下他的哨子，说：“时间到啦，各位小朋友不能再动了哦。”
　　不出所料，楚逍最后一名。
　　秦时月赶紧把孩子抱起来安慰：“没关系，以后还有机会。”
　　这选房间虽然前面有比拼，但最后还是靠玄学，因为节目组只给了五个数字，谁也不知道哪个好那个坏。
　　好家伙，这操作，绝了。
　　楚逍还是不开心，秦时月抱着孩子去拿了属于她们的四号签。
　　大家先入住房间，行李都已经送到各自房间了。
　　稍作休整后出来吃饭。
　　挨个参观过去，她们的四号房间居然还不错。
　　向思雨家的连独立卫生间都没有，惨的呦。
　　秦时月从行李箱里拿出自己带的床单被套换上。
　　楚思韵和楚逍排排坐在旁边看她。
　　秦时月吐槽：“多看看，学一学。”
　　楚思韵傲娇道：“我不。”
　　秦时月评价：“小废物。”
　　楚思韵顿时黑了脸：“秦时月你怎么回事？满屋子的摄像机，你别这样，你的罪.行都会被记录下来的。”
　　楚逍突然插.进来：“妈妈妈咪不要吵架。”
　　？？？
　　秦时月：“我们没有吵架，我们在闹着玩呢。”
　　楚逍不信，向妈妈投去疑问的目光。
　　楚思韵咬着牙说：“对，闹着玩。”
　　楚逍放心了，问：“妈妈，罪行.是什么？”
　　罪.行？
　　怎么回答？
　　楚思韵张了张嘴，无法，喊：“秦时月。”
　　秦时月义正词严：“罪.行就是不好的行为，警察叔叔不允许做的行为。”
　　楚逍点点头，好像明白了。
　　午饭是五家人一起吃。
　　吃到后面，樊永康突然拿了很多印着节目logo的卡片。
　　“为了让大家更加熟悉，每家会分到三个问题，其他四家派人石头剪刀布，输了就要回答这三个问题。”
　　秦时月看了眼手里的卡片。
　　第一个问题：如果伴侣双方对教育孩子产生分歧怎么办？
　　第二个问题：如果孩子不听话怎么办？
　　第三个问题：当着孩子的面，伴侣双方出现分歧怎么办？
　　还挺正常的。
　　向思雨家第一个问。
　　楚思韵去和别人石头剪刀布，本来还以为能多玩两局，结果就一下，输给了其他三个。
　　楚思韵表情管理都没了，难以置信道：“你们串通好了吧？”
　　王琛民笑着说：“巧合，巧合。”
　　楚思韵朝向思雨扬扬头，一副不屑的语气：“你问。”
　　向思雨收起唇边的坏笑：“你们什么时候认识的？”
　　楚思韵毫不犹豫：“一八年。”
　　向思雨：“什么时候结的婚？”
　　楚思韵：“一八年。”
　　向思雨：“闪婚？”
　　楚思韵：“不算吧。”
　　楚思韵自作聪明道：“好了，三个问题结束，下一家。”
　　向思雨说：“我还没念呢？”
　　楚思韵：？？？
　　向思雨指指手里的卡片：“这上面的我一个都没念。你让我问，不是随便问吗？这上面的问题充其量是念，怎么能叫问？”
　　楚思韵看了眼樊永康。
　　他一脸无可奈何。
　　楚思韵又看看秦时月。
　　秦时月单手撑着脸，像个局外人：“我要提醒你来着，你嘴太快了。”
　　楚思韵咬了咬后槽牙看着向思雨：“你坑我。”
　　向思雨赶紧转移话题：“来来来，我们正式开始问节目组给的问题。第一个：你们谁带孩子比较多？谁工作比较忙？”
　　楚思韵一脸生无可恋：“她带孩子多，我工作忙。”
　　这回答，好简洁，向思雨眼神询问：不多说点儿？
　　楚思韵防备道：“别想再坑我。”
　　向思雨认为自己也不是故意的，谁让别人家都公开八百年了，就你们家神秘。
　　楚思韵催促：“赶紧赶紧，下一个。”
　　向思雨：“家里的经济大权谁管？为什么？”
　　楚思韵皱着眉头思考：经济大权？她赚的钱大头都给妈妈了，让孟女士帮忙理财。
　　秦时月先楚思韵一步开口：“我管。”
　　楚思韵问：“不是我妈管吗？”
　　秦时月：“妈把你给她的钱都给我了，是我管，没错。”
　　楚思韵：“你怎么不跟我说一声？”
　　秦时月：“你不是没问吗？”
　　看着这俩人跟要吵架似的，向思雨赶紧来劝：“这事儿咱们私底下慢慢解决。”
　　楚思韵叹了口气：“唉，自从我结了婚，我妈就成她妈妈了。”
　　李斯颜突然举手：“我家也是，我突然不是亲生的了。”
　　向思雨问第三个问题：“有二胎打算吗？为什么？”
　　楚思韵和秦时月同时说：“没有。”
　　向思雨笑道：“看来你们意见很统一啊。”
　　楚思韵点头：“一个就够了。”
　　回答过问题的家庭将不再回答，楚思韵乐得清闲，一会儿逗逗孩子，一会儿碰碰秦时月，在一旁摸鱼摸到最后。
　　吃过午饭，节目组安排的下一个任务是喂小羊。
　　五个家庭任务点不一样，让他们自行寻找。
　　秦时月和楚思韵一左一右牵着楚逍，沐浴着阳光走在辽阔无边的大草原。
　　楚逍幸福的都要冒泡泡了，感慨道：“妈妈妈咪，我好幸福呀！”
　　楚思韵心里有点不是滋味，笑了一声：“当然啦，你会是世界上最幸福的小朋友。”
　　秦时月问：“会吗？”
　　楚思韵语气坚定：“当然会。”
　　秦时月转头看到楚思韵笑得好看极了，她不想扫兴，可是现在不问要等到什么时候呢？女儿真正想要的幸福是她们两个人都陪在身边。
　　想了又想，秦时月还是说出那句话：“你知道我问的是什么。”
　　楚思韵用更坚定的语气说：“我说当然会就是当然会。”
　　作者有话说：
　　写了一些感觉好像有点小平淡
　　书里的时间是22年末！！！
　　和现在差不了多少
　　祝大家生活愉快呦！！！
　　感谢在2035-01-19 20:52:35~2035-01-19 35:03:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小打小闹 20瓶；少数 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 、20
　　她们要喂养的是出生便没了妈妈的两只小羊羔。
　　牧民家庭给两个大人一人一个“奶瓶”。
　　秦时月单手抱着楚逍进羊圈，一边缓慢蹲下，一边往小羊那边走。
　　楚思韵则瞄准了另一只小羊。
　　不大的羊圈是两幅截然不同的画面。
　　秦时月这边很顺利，她递过去，小羊就吃了，最后还把奶瓶换到楚逍手里让她过手瘾。
　　楚思韵那边则不怎么顺利，她递过去，小羊把头歪到另一边，她再凑过去，小羊继续转头。
　　楚思韵郁闷地叉腰站起来，看着秦时月那边其乐融融的画面，说：“我这只羊不听话。”
　　秦时月没听到，她视线温柔地看着女儿喂羊，“宝贝，你小时候就是这样的，我那时候就这样拿着你的奶瓶喂你。”
　　楚逍专心喂羊，谁都没理。
　　小羊喝的很快，楚逍手里的奶瓶没一会儿就空了。
　　秦时月抱着孩子站起来，一回头看到身后的楚思韵，“你怎么在这？”
　　楚思韵气鼓鼓：“我还以为你俩把我忘了。”
　　看到楚思韵手里满满的奶瓶，秦时月问：“你没喂它？”
　　楚思韵把自己刚才说的重复一遍：“我这只羊不听话。”
　　秦时月接过奶瓶，蹲下，小羊循着奶嘴过来了。
　　楚思韵站在她俩后面，一脸的难以置信。
　　“这小羊区别对待。”
　　秦时月解释道：“你得蹲下来，站着太高了，会吓到它，过来试试。”
　　楚思韵乖乖蹲下。
　　果然，是她的问题。
　　楚逍是个小捧场王：“妈妈真棒！”
　　楚思韵皮笑肉不笑：“哈哈哈。”
　　任务完成，牧民叔叔拿了个风筝给她们。
　　还有一张任务卡。
　　“接下来的时间你们自行安排。”
　　秦时月感慨：“自由度这么高？”
　　楚思韵：“一家三口旅行嘛，大家一起只是为了增加看点，主要还是一家三口。”
　　秦时月问：“去哪？”
　　楚思韵举了举手里的风筝：“随便走走，玩这个。”
　　楚逍开心地点点头。
　　秦时月抱着楚逍说：“那你去放，先放起来。”
　　十分钟后，楚逍终于忍不住了，趴在秦时月耳朵边说：“妈咪，要不你去吧。”
　　秦时月小声回应：“再等等，你.妈现在一副志在必得的样子，我要是去跟她抢，她会揍我的。”
　　不远处拖着风筝跑的楚思韵大声冲她们喊：“别着急，马上就放起来了。”
　　秦时月笑着说：“不急。”
　　不急个鬼，她想让楚思韵放起来，然后给楚逍玩，楚逍都没怎么玩过风筝。
　　结果呢？秦时月就没见过楚思韵这样的人，一个风筝放了八百年，还在地上，感觉再摩擦就要坏了。
　　又一次失败后，秦时月伸手捂住了自己的眼睛。
　　真是没眼看。
　　楚逍也不看楚思韵了，她换了个话题：“妈咪，刚才喂小羊的时候你说你也是那样喂我的，我趴着，你喂我吗？”
　　秦时月说：“很小很小的时候，一只手抱着你，一只手喂你，大一点之后，你就会自己抱着奶瓶吃了，就像现在，给你冲好就行了。”
　　楚逍：“哦，这样啊。”
　　秦时月点点头：“对呀。”
　　楚逍：“谢谢妈咪。”
　　秦时月：“不用谢，应该的。”
　　看着那边母慈女孝的画面，楚思韵气死了。
　　这什么破风筝？为什么不会飞？
　　哼，不干了，她把风筝线往地下一丢。
　　转头对上秦时月的眼睛，楚思韵又灰溜溜地把风筝线捡起来。
　　录着节目呢，不能瞎搞。
　　小脾气要忍着，那么多人看呢，不能闹笑话。
　　楚思韵发挥自己最好的演技，笑着捡起风筝，小跑到妻女身边：“你来。”
　　秦时月把孩子放旁边草地上坐着，自己爬起来，接过楚思韵手里的“破风筝”。
　　楚思韵和楚逍排排坐在草地上，看秦时月。
　　楚逍安慰道：“妈妈，没关系的。”
　　楚思韵微笑道：“嗯，没事。”
　　不知道为什么，妈妈明明在笑，楚逍却觉得有点危险，还是看妈咪放风筝吧。
　　秦时月跑了一小段，风筝成功升天。
　　她一边松风筝线一边调整。
　　风筝越飞越高。
　　楚逍高兴地大叫：“哇，妈咪好厉害！”
　　楚思韵提议：“我们近点看看？”
　　楚逍：“好呀好呀。”
　　秦时月成功把风筝线放完了。
　　风筝被风拖着，在天上飞得很稳。
　　秦时月转头问：“试试吗？”
　　楚思韵以为她问孩子，没回答。
　　秦时月转身看都不看楚逍，直接把风筝线放楚思韵手里：“试试。”
　　楚思韵下意识握紧了手里的东西。
　　秦时月的声音在她耳边：“很简单的，你上下动一动。”
　　楚思韵照做。
　　秦时月：“风的力量很大，飞起来后面就很容易了。”
　　几分钟后，楚思韵过了瘾，弯腰把风筝线给了早就迫不及待的女儿。
　　楚逍捏着风筝线，头抬得高高的看风筝。
　　秦时月提醒她：“小心点，别摔了。”
　　楚逍捏着风筝线在前面玩。
　　秦时月和楚思韵并肩站在她身后不远处看着。
　　这幅画面很好看，摄像老师放了无人机来拍。
　　楚思韵小声问：“为什么先给我？”
　　秦时月一副漫不经心的语气：“哄你啊，都说了你心眼只有一点点大，怕你待会儿哭鼻子。”
　　楚思韵吐槽：“你嘴里吐不出象牙。”
　　秦时月笑笑，正想说什么，脸上被人飞快地亲了一下。
　　她转头戏谑地看着某人。
　　明明是楚思韵调.戏人，她却先不好意思了，微微低着头说：“谢谢你。”
　　秦时月往前跨了一步：“走了。”
　　楚逍自己捏着风筝线已经跑出去好远了。
　　楚思韵赶紧跟上。
　　楚逍玩得十分尽兴，直到累得走不动了，才喊秦时月收线。
　　最后，秦时月抱着孩子，楚思韵拿着风筝，一家三口回到“驻地”。
　　晚饭时，一群人坐在当地屋子里，围了一圈。
　　穿着当地服饰的人载歌载舞地进来。
　　楚逍哪里见识过这样的画面，感慨道：“哇，好漂亮。”
　　待他们表演结束，樊永康这个主持人开始发挥作用。
　　他给几位小朋友和几家家长介绍这个民族的历史，讲刚才那支舞蹈的由来。
　　樊永康的口才是真好，把历史故事讲得津津有味，小朋友们都听入迷了。
　　回房间的时候，楚逍累得睡着了。
　　秦时月抱着她和楚思韵一起走。
　　没多久，向思雨赶上来。
　　楚思韵防备道：“干吗？别想坑我。”
　　向思雨“啧”了一声：“阿楚老师，我在你眼里就是这样的形象吗？我哪有那么坏。”
　　楚思韵眯着眼睛看她。
　　半晌，真诚地说：“你有，你真的有，我再也不会相信你说的话了。”
　　看两人跟快吵起来了似的，秦时月问：“你找我们有什么事吗？”
　　向思雨略带几分不好意思：“是这样的，我们屋不是没有独立卫浴吗，我想带着优优蹭一下你们的，可以吗？”
　　秦时月答应得爽快：“当然可以。”
　　向思雨笑着拍了一下秦时月的肩膀：“爽快人，我们今天摔跤去了，一身泥。”
　　几个人继续往前走，楚思韵刻意地把向思雨和秦时月隔开。
　　alpha和omega有别，向思雨这人，没点分寸。
　　秦时月问：“那你老公呢？”
　　向思雨笑着说：“他是男alpha，肯定不方便蹭你们的，我让他去琛民那儿了，他们家都是男的，合适一些。”
　　秦时月点点头：“那可以，你直接带着孩子过来就行，我先给楚逍快速洗一洗，她困了。”
　　向思雨：“行。”
　　回到房间，秦时月带孩子洗澡，楚思韵开启侦探模式，把房间里的摄像头都遮住。
　　十多分钟后，秦时月穿着睡衣抱着昏昏欲睡的楚逍出来。
　　楚思韵惊讶：“你也洗啦！”
　　秦时月：“嗯，衣服湿了，干脆一起洗。”
　　楚思韵：“那我待会儿吧，估计向思雨快来了。”
　　秦时月帮楚逍把被子盖好，走到楚思韵身边，指着自己的脖子：“还没消，楚思韵，这就是你小心眼的证据。”
　　楚思韵：？？？
　　“能不能不要说这个词了，我很大度的。”
　　秦时月“呵”一声：“对，大度，为了争妈妈的宠把我啃成这样。”
　　楚思韵愣了一瞬间，她说的，好像没错。
　　不对，哪里没错，狗屁不通，楚思韵不讲道理：“反正，你不准再说这个词了。”
　　秦时月点头：“行。”
　　紧接着她拿出自己的手机，打开微信，当着楚思韵的面把她的备注改成了“小心眼”。
　　楚思韵不甘示弱，把秦时月改成“记仇精”。
　　两人准备继续battle的时候，门被敲响了。
　　楚思韵“哼”了一声，去开门。
　　门打开的一瞬间，秦时月意识到什么，缩着脖子躲到楚思韵身后。
　　楚思韵带着她们母女两个去浴室，出来看到握着自己脖子的秦时月，问：“你想干吗？自己杀自己？”
　　秦时月满脸黑线：“今天，她瞅了我脖子上的创可贴好几眼，可不能被她看到，会被笑的。”
　　楚思韵：“你还怕被笑话？”
　　秦时月放开自己的手，这个姿势太难受了。
　　“那肯定，alpha是不可能屈服的。”
　　楚思韵给她鼓鼓掌：“真好，一生要强的女alpha。”
　　秦时月进被子里了，抱着楚逍躲一躲。
　　本来以为楚思韵够可怕了，没想到向思雨更可怕。
　　omega都这样吗？
　　过了会，向思雨带着向乐优从洗手间出来。
　　出于礼节，楚思韵送她们。
　　临出门前，向思雨伸头对着床上的秦时月说：“别躲了，我都看到了，你一个alpha怎么这么娇羞？孩子都有了，怎么还跟黄花大闺女似的？”
　　门关上，楚思韵笑得不行。
　　秦时月怼她：“笑毛线？”
　　楚思韵拿了衣服往洗手间走，进门前说：“黄花大闺女。”
　　秦时月又想翻白眼了。
　　这么个简单的技能，为什么她不会？
　　就因为她不会翻白眼，楚思韵这辈子得少收到多少白眼啊！
　　可惜了。
　　作者有话说：
　　祝读者朋友们生活愉快呦！！！感谢在2035-01-19 35:03:25~2035-01-20 20:50:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：谢景语、Allison 10瓶；若瑾 2瓶；一团小王叽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 、21（2月8日倒v开始）
　　第二天吃过早饭, 导演组发布任务说让每家各自去找食材，找完带回来做。
　　李斯颜吐槽：“钱都不给，去哪找食材？”
　　向思雨接上：“找草倒是挺多的, 我们大家吃草吧。”
　　樊永康笑道：“这就要靠各位的本事了。
　　“现在九点多，离正午十二点就剩两个多小时了呦。”
　　此话一出，各家赶紧各自踏上寻找食材的“征程”。
　　待人都走远了，秦时月悄咪.咪地跟妻女说：“我们去昨天喂小羊那家。”
　　楚思韵疑惑：“为什么？”
　　秦时月：“我昨天看他们准备杀羊，应该有羊肉, 蹭一点。”
　　楚思韵皱起眉头：“你没有钱, 凭什么让人家给你蹭？”
　　秦时月故作高深：“靠魅力。”
　　楚思韵叹了口气, 继续往海报上签名。
　　这个秦时月，好过分啊。
　　为什么不提前说是靠她的魅力？
　　签的手都快断了。
　　面前小女孩又递过来几张：“思韵姐姐，这是最后几张, 谢谢你给我和我的朋友们签名。”
　　秦时月替她回答：“哎呦，不用客气, 还可以合影呦。”
　　楚思韵白了秦时月一眼。
　　秦时月装作没看到。
　　签完名，合完影, 小女孩拿了个袋子帮她们装肉。
　　楚思韵甩甩自己的手。
　　片刻后，赶紧出手阻止：“哎哎哎，姑娘, 要不了这么多, 就我们仨人。”
　　小姑娘还在往袋子里放：“你帮我签名, 这是我感谢你的。”
　　最后，小姑娘满意地把自己装得满满的袋子递给楚思韵：“你们以后再来鹿城可以到我们家做客。”
　　楚思韵把自己发颤的胳膊往身后藏, 笑着回答：“好, 我记住了, 谢谢你。”
　　秦时月提着肉, 楚思韵牵着楚逍，一家三口慢悠悠往回走。
　　楚思韵问：“你怎么知道她是我粉丝？”
　　秦时月换了只手提：“昨天你在那喂羊，我看到她躲在一旁看，那眼神，简直了。”
　　楚思韵郑重地跟秦时月说：“你以后不准帮我接签名这种东西。”
　　秦时月点头：“我知道，主要是，我哪里知道小孩儿这么实诚。”
　　楚思韵抿着嘴说：“不知者无罪，下不为例。”
　　楚逍看着妈咪手里的一袋子肉，眼睛都在放光：“妈咪，我们中午吃什么？”
　　秦时月问：“你想吃什么？”
　　楚思韵先女儿一步说：“想喝汤。”
　　秦时月点头：“可以。”
　　楚逍看看妈妈，又看看妈咪：“我也可以。”
　　楚思韵呼噜两把女儿的头发，太可爱了。
　　秦时月说：“抱孩子和提着肉，选一个。”
　　楚思韵：？？？
　　秦时月：“得炖，我们早点回去。”
　　楚思韵：“我抱孩子。”
　　那一袋子肉虽然没孩子重，但是孩子好抱，肉不好提。
　　回到“驻地”，楚思韵清楚地看到秦时月甩了甩胳膊。
　　果然很重。
　　一生要强的女alpha也被累到了。
　　她们是最先回来的，秦时月把肉放到案板上，然后拿出砍刀。
　　楚思韵捂着女儿的眼睛把她抱了出去。
　　“你.妈咪要做一些小孩子不能看的事情。”
　　楚思韵刚在外面草地上站定，屋内传出“砰砰砰”的砍肉声。
　　太吓人了。
　　以后不能得罪秦时月，不然她分分钟拿捏自己的小命。
　　等到砍肉声音停下，楚思韵重新抱着女儿进去。
　　秦时月很麻溜地处理食材。
　　楚思韵在旁边问：“需要我帮忙吗？”
　　秦时月回头瞥了她一眼：“帮忙吃就好。”
　　楚思韵把孩子放下，撸撸袖子：“切——看不起谁呢？”
　　秦时月伸手一挡：“麻烦你帮忙照顾好小朋友。”
　　楚思韵果断从这个台阶下去：“好的，秦大厨，你忙。”
　　楚思韵抱着楚逍出去晒太阳。
　　话说，她好像还没吃过秦时月做饭。
　　秦时月应该很会做饭吧，她能把楚逍带的这么好，她还会管钱。
　　她好像什么都会，好神奇。
　　其他家慢慢都回来了。
　　每家都是派一个人当主力，另一个人带孩子。
　　楚思韵心道：还好还好，不会显得自己特别菜。
　　一个多小时以后，各家的菜都上桌了。
　　秦时月做了个羊肉汤，又做了一大盘红烧羊肉。
　　看着她端东西过来，向思雨感慨：“你这手艺可以啊！”
　　楚思韵自豪道：“那必须。”
　　秦时月略显谦虚：“您家刘老师才是大厨，我这三脚猫功夫不够看。”
　　刘铭是真的厉害，一把青菜都能做出花来。
　　本来说让各家各自找食材，做各自的饭，导演组看大家自觉坐到一起，临时想到一个项目。
　　让大家一起吃，然后投票说一下哪家的最好吃。
　　小孩子们都不管任务，大快朵颐。
　　大人们刚开始还在细细品尝，最后也不搞这些弯弯绕绕的了，反正输输赢赢又不会有什么。
　　吃到后面，向思雨招呼导演组：“不骗你们，来试试，这个羊肉绝了。”
　　导演正襟危坐，一丝不苟，眼里没有诱.惑。
　　向思雨直接拿了新的筷子和碗，去喂导演和别的工作人员。
　　吃到最后，桌上多了不少人，投票项目不了了之了，因为现场被搅和的一片狼藉。
　　吃饱的秦时月和楚思韵早早退出战场。
　　秦时月感慨：“向思雨真的是个奇女子。”
　　楚思韵：“是吧，早些年我就见识过。”
　　下午导演组安排大家学习骑马，顺便拍摄节目宣传照。
　　所有人都去了一个马场。
　　楚思韵对抱着孩子的秦时月说：“哎，我教你啊，我可厉害了。”
　　秦时月幽幽道：“我会。”
　　楚思韵立马蔫了：“怎么这个也会？”
　　秦时月说：“刚认识那个暑假，我不是失联一段时间吗？那时候一个人旅行去了，走了挺多地方的。”
　　楚思韵好奇：“诶，你那时候为什么失联？”
　　她们因为一次意外认识了，双方家长非常荒唐地开始撮合她们。
　　楚思韵烦得慌，不想被安排。
　　秦时月更绝，直接联系不上。
　　秦浩当时气得脸都黑了。
　　要不是他和秦时月在一个户口本上，感觉他能把秦时月祖宗十八代全骂一遍。
　　楚思韵躲在角落开开心心，以为她们要黄了，结果，没想到啊。
　　秦时月斜她一眼：“录节目诶，你确定要说这个？”
　　也是，楚思韵：“那回去了你告诉我？”
　　秦时月轻笑一声：“看心情。”
　　楚思韵：……
　　由于两个大人都会骑马，还骑得很好，所以她们家变成了两位家长教小朋友骑。
　　楚逍太小了，秦时月皱着眉头比了比马的高度：“要不，我抱着她骑？”
　　楚思韵：“我来我来，你牵着马。”
　　秦时月：“为什么？”
　　楚思韵：“因为骑马的都是公主呀！”
　　秦时月无语。
　　楚逍穿了护具，楚思韵先上马，然后秦时月把孩子递上去：“小心点。”
　　楚思韵：“知道。”
　　楚逍重重点头：“嗯。妈咪，掉下去会很疼吗？”
　　秦时月看了看楚逍的离地高度，思索准备怎么说：“嗯……”
　　楚思韵一只手抱紧女儿，另一只手握紧缰绳：“宝贝放心，有妈妈在，不会让你有危险的。”
　　楚逍看看妈咪。
　　秦时月点点头。
　　刚开始让楚逍适应，秦时月牵着马慢慢走。
　　走了两圈，秦时月：“啧，我好像你们俩的小厮。”
　　楚思韵怼道：“你就是啊。”
　　楚逍夹在中间不懂：“小厮是什么意思？”
　　楚思韵坏笑道：“小厮就是照顾我们的人。”
　　楚逍应该是懂了：“那妈咪是小厮。”
　　楚思韵哈哈大笑。
　　秦时月：……
　　熟悉之后秦时月就退场了，楚思韵带着楚逍一圈一圈慢慢骑。
　　工作人员问秦时月：“我们还有多余的马，要给您一匹吗？”
　　秦时月摇摇头：“不用了。”
　　她这两天够出风头了，这是楚思韵的主场。
　　她骑马有一股英气，和平时很不一样。
　　后面，导演说她们一家三口刚才骑马的时候很有氛围，让她们换个衣服直接拍宣传照。
　　秦时月把楚逍抱下来。
　　楚思韵眼睛亮亮地问：“我能自己骑一圈吗？”
　　秦时月点头。
　　楚思韵笑着骑马飞奔而去。
　　……
　　好一股女土匪的气质。
　　等到楚思韵回来，不知道什么时候出现的向思雨鼓鼓掌：“阿楚老师厉害啊！”
　　楚思韵笑得眼睛都要没了：“哪里哪里。”
　　三人去化妆换衣服。
　　节目组给她们穿的是民族服装。
　　两人骑马一人牵马。
　　楚思韵镜头感很强，很快找到了摄影师要的感觉。
　　楚逍年纪小，眼睛清澈透明，无论怎样摆，都是好看的。
　　唯独秦时月……
　　摄影老师抱着相机说：“楚老师，你们对视一下。”
　　alpha压迫感太强，直直地盯着镜头感觉其他像是成了陪衬。
　　偏偏楚思韵气势也不弱，两个人放在一起，不像两口子，倒像要干架。
　　秦时月闭了闭眼，转头看着楚思韵。
　　拍摄完成后，楚思韵松了口气。
　　天哪，刚才差点被秦时月盛满爱意的眼神淹没。
　　因为拍摄，她们身上没有戴麦。
　　楚思韵戳了戳秦时月。
　　秦时月回头：？
　　很好，眼神凌厉，这才是正常的秦时月。
　　楚思韵：“刚才摄像师夸你呢，说你眼神到位。”
　　秦时月：“那必须，跟影后当妻妻，不会演怎么行？”
　　演的啊？演的啊！
　　楚思韵提醒：“你以后别用那种眼神看别人。”
　　秦时月：“为什么？”
　　楚思韵：“容易让人控制不住。”
　　秦时月：“控住不住什么？”
　　楚思韵轻笑一声，贴在秦时月耳朵上说：“控制不住心动。”
　　两人声音很低，别人都听不到。
　　看到两人之间的互动，摄像师赶紧按快门。
　　听到声音，楚思韵离远了一点。
　　两人像是什么都没发生过。
　　安安静静佩戴好工作人员递过来的麦克风。
　　其实还是有一点不一样的。
　　细看的话会发现，楚思韵耳朵红了。
　　作者有话说：
　　哦豁，过年喽，大家过年好呀！
　　大家一定要身体健康、万事如意、天天开心哟！！！！！！！！
　　感谢在2035-01-20 20:50:19~2035-01-20 35:15:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卷死别人 27瓶；好好学习，少看绿江 15瓶；额滴猫猫啊 10瓶；若瑾 2瓶；帆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 、22
　　晚上几家人围着篝火吃烤肉。
　　楚思韵特别会享受, 秦时月拿什么她吃什么。
　　秦时月无奈：“你真把我当小厮使。”
　　楚思韵赶紧夹了一小块肉喂到楚逍嘴里：“没，我在喂孩子。”
　　秦时月：……
　　明明是她喂的，楚逍都吃饱了。
　　晚上有点冷, 她们穿的是节目组提供的民族服饰，没有很保暖。
　　秦时月把楚逍抱在自己怀里，帮她挡着风。
　　楚思韵伸手烤火，闲话家常似的问：“诶，你当时旅行都去了那些地方啊？”
　　秦时月轻描淡写地说：“去过最北边, 也去过最南边, 上过高原也下过海, 还尝试过跳伞。”
　　跳伞？！！
　　楚思韵虽然不算恐高，但是跳伞对她来讲，跟玩命也差不了多少。
　　太猛了吧。
　　楚思韵竖起大拇指：“你真厉害！”
　　秦时月一点也不谦虚地谦虚道：“哪里哪里。”
　　楚逍问：“跳伞是什么？”
　　秦时月解释：“就是坐着飞机升到很高很高的地方, 然后跳下来，到后面打开降落伞, 慢慢落地。”
　　楚逍：“我也想玩。”
　　秦时月拍拍她的头：“你现在太小啦，不可以。”
　　楚思韵微微歪头看着她们两个。
　　大的那个目光温柔, 锋芒尽数收敛，小的双眼放光，满含希望。
　　很久很久以前, 楚思韵想要的只是更大的名气, 后来楚思韵想要更强的实力, 想要拍出更好的作品。
　　现在，她的想法变了。
　　突然想当被人握在手里的风筝, 而不是没有根基的浮萍。
　　结婚之前她很不理解孟女士催婚的行为。
　　她有手有脚能赚钱, 有朋友有家人也不孤独, 为什么要结婚呢？
　　结婚之后楚思韵也不理解妈妈的行为。
　　即便结婚了, 她和秦时月两个人也是各自独立的个体，为什么非要绑在一起呢？
　　现在，楚思韵懂了一点。
　　妈妈想让她们一家人好好的、感情更深厚一些，并不是要她们三个人绑在一起，而是让她们互相成为彼此的依靠。
　　这个依靠不是什么都靠对方，而是一个心灵的寄托。
　　楚思韵叫：“秦时月。”
　　秦时月歪头看她，火光映在她侧脸上，显得她整个人很温暖：“怎么了？”
　　楚思韵缩了缩脖子：“我冷。”
　　秦时月提议：“那我们回去？”
　　秦时月去跟导演组交涉，她们一家三口成功被放行。
　　晚上向思雨依旧带着女儿来蹭浴室。
　　洗过澡的一家三口在和孟若兰视频。
　　楚逍兴高采烈地讲述她们干了什么，喜悦都快隔着屏幕溢回家了。
　　向思雨出来的时候，她们已经打完视频了。
　　秦时月送母女两人出门。
　　临到门边，向思雨问：“明天爬山诶，怕不怕？”
　　秦时月：？？？
　　“我为什么要怕？”
　　向思雨朝楚逍努努嘴：“你家娃就那么点儿大。”
　　明天是旅行的最后一天。
　　几家人一起爬鹿城的姜明山，山上有个寺庙，据说很灵。
　　送走向思雨，秦时月开始关灯。
　　楚思韵：“睡觉？现在才九点多啊。”
　　秦时月点头：“睡，明天爬山，好好休息休息。”
　　为了让自己保持良好的状态，第二天秦时月起床之后做了一组拉伸。
　　楚思韵一边穿外套，一边问她：“至于吗？”
　　秦时月幽幽道：“不至于，上山你抱孩子。”
　　楚思韵：“你最棒了，特别厉害！”
　　秦时月看了楚思韵一眼，眼神充满无语。
　　第二天十点，几家人开始慢慢往山上走。
　　山不高，成年人个把小时就能上去，只有一条路，只能一步一步慢慢上，没有其他方法。
　　路上台阶不陡，对小孩子很友好。
　　今天楚逍非常棒，牵着妈咪的手一点一点自己走。
　　但是她年纪小，秦时月和她落在了最后面。
　　楚思韵属于那种体力一般的，她先以成年人的正常速度往前走，然后找地儿歇一会儿，等等老婆闺女。
　　沿途风景很不错，楚思韵歇着的时候也没少欣赏。
　　爬了五十多分钟后，楚思韵感觉自己热得不行了，把帽子取下来扇风，准备找个地方歇着。
　　看着身后不远处打闹的两个小朋友，楚思韵微微蹙眉：为什么小孩儿这么厉害？
　　李一和王舟年纪相仿，玩得来，本来王舟是个安静的小男孩，愣是被李一带成了社牛。
　　他俩满头大汗地往前跑。
　　狄子安的声音在后面追：“慢点儿，别摔了。”
　　一语成谶。
　　狄子安刚说完，李一就被台阶绊到了。
　　楚思韵出于好心伸手捞了一把。
　　很好，孩子没事，大人有点事。
　　楚思韵本来侧着站在一格台阶上歇息，李一刚好被她站着的台阶绊到。
　　平时抱楚逍习惯了，李一更重一些，楚思韵估算错误，使的力气小了点。
　　孩子是拉住了，楚思韵却失去了平衡。
　　为了防止倒下去，楚思韵一只脚往下踩，没想到踩到台阶边上，崴了一下。
　　秦时月抱着楚逍赶上大部队的时候看到的是好几个人围着楚思韵。
　　楚思韵坐在台阶上，一只脚鞋袜都脱了。
　　秦时月不明所以：“怎么了？”
　　狄子安一紧张，差点叫出“秦总”，刚喊出一个“秦”字，就被秦时月瞪回去了。
　　李斯颜解释道：“刚才李一调皮，在楼梯上跑，差点摔跤，思韵拉了一把孩子，结果崴到自己的脚了。”
　　秦时月把楚逍放在地上，挤到人群中间，蹲下查看楚思韵的脚踝。
　　肿了，崴得不轻。
　　秦时月问：“有冰袋吗？”
　　工作人员在旁边说：“派人送了。”
　　秦时月点点头，又问：“还能走吗？”
　　工作人员顺着话茬准备回答，结果听到楚思韵回答：“不太能。”
　　秦时月现在的表情有点唬人，眉头皱得老高，平时看起来和蔼可亲的人此刻有点凶神恶煞。
　　工作人员悻悻闭嘴。
　　秦时月语气严肃起来，带着不容人拒绝的压迫：“下山，我背你。”
　　楚思韵支支吾吾：“我，不想下，就快上去了。”
　　秦时月直视楚思韵的眼睛：“你自己走？”
　　楚思韵抿起嘴不说话。
　　秦时月在她面前弯下腰，找了个合适的姿势：“上来吧。”
　　楚思韵委委屈屈地趴在她背上。
　　秦时月背起楚思韵，看了一眼面前站着的狄子安，微微点头，道：“麻烦你照顾一下楚逍。”
　　狄子安伸手把楚逍揽过来：“应该的。”
　　秦时月背起人后，本来围在这的人纷纷散开。
　　楚思韵叹了口气，看来这次拜不成佛了。
　　秦时月突然转身，从下山变成上山。
　　楚思韵一秒高兴，就知道她会心软。
　　“不是下山吗？”
　　秦时月停下脚步，准备转身：“好的，下山。”
　　楚思韵赶紧阻止：“不要！”
　　得了便宜还卖乖。
　　秦时月背着她一步一步往上走。
　　她们走的不快，身边的工作人员走得也不快，跟在她们身边，随时准备应对突发情况。
　　谁知一路下来，居然没有什么突发情况。
　　秦时月背着楚思韵走了十几分钟上到山顶。
　　导演组一早和寺庙有过沟通，为所有人准备了午饭。
　　秦时月把楚思韵放下后，揉了揉自己的腰。
　　楚思韵小声问：“没事吧？”
　　秦时月摇摇头，却没看她，而是继续揉腰。
　　她腰刚好，楚思韵有点愧疚。
　　自己只是脚上有伤，手没事，吃饭的时候，楚思韵尽可能地照顾秦时月，连孩子都顾不上。
　　还好有狄子安。
　　秦时月吃了几口，握着筷子笑着问楚思韵：“怎么？转性了？”
　　楚思韵斜她一眼：“好好吃饭！”
　　本来想说“不会说话的话可以不说”，看在秦时月这么辛苦的份上，就不怼她了。
　　冰袋送上来的时候，秦时月亲自帮楚思韵固定。
　　很凉，楚思韵想把脚往回缩。
　　秦时月一只手握紧她没受伤的地方：“别动，先冰敷能促进血管收缩，减少渗血、渗液【1】，为你好呢。”
　　楚思韵：“可是很凉诶，现在可是冬天。”
　　秦时月不想搭理她，专心帮她弄冰袋。
　　下山的时候是拿担架把楚思韵抬下去的。
　　秦时月牵着楚逍在旁边跟着。
　　下了山录制就算结束了，行李早已放进车里，各家按照自己的计划行动。
　　楚思韵一家今天的机票回家。
　　节目组的车直接送她们去机场。
　　车里，楚逍累得在秦时月怀里睡着了。
　　楚思韵凑到秦时月耳边小声说：“谢谢。”
　　秦时月摇摇头：“不用谢。”
　　虽然秦时月只背了她十几分钟，但那是上山的路，肯定很累。
　　秦时月是alpha，但她也是个女孩子，背并没有很宽阔，却让楚思韵很有安全感。
　　秦时月也累了，就快睡着的时候，身边的女人又凑过来了。
　　几乎是趴在她耳朵上叫她名字。
　　“秦时月。”
　　秦时月躲开一点，微微皱眉：“干嘛？”
　　楚思韵又凑过来：“你怎么这么好？”
　　秦时月：？？？
　　事出无常必有妖。
　　楚思韵这是被妖精附体了？
　　秦时月伸手摸了摸楚思韵的额头。
　　这下轮到楚思韵：？？？
　　秦时月：“我还以为你脑子也摔坏了。”
　　楚思韵：……
　　“你成功地把气氛毁了。”
　　秦时月：“什么气氛？你想说什么？”
　　楚思韵叹了口气，无奈地看着前方：“我想跟你表白。”
　　？？！
　　秦时月正要开口，楚思韵又补了一句：“表达万分感谢的内心独白。”
　　秦时月：……
　　为什么说话大喘气儿？
　　脑子可能真出问题了。
　　作者有话说：
　　注【1】来源于百度百科
　　*
　　新年快乐！！！！
　　*
　　祝读者朋友们新的一年工作顺利、学习进步、逢考必过、身体倍棒、心情愉快、钱包胖胖！！！！
　　感谢在2035-01-20 35:15:41~2035-01-22 01:11:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：盐崽不咸 32瓶；Rhythm 4瓶；狂野战士嘤嘤嘤 3瓶；宁、若瑾 2瓶；50201112 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 、35
　　由于楚思韵受伤了, 她们回申城是楚东南和孟若兰亲自来接的。
　　把两个大人送回家后直接把孩子带走了，说是帮着照顾几天。
　　坐了几个小时的飞机，秦时月腰有点难受, 回家后让阿姨帮着按摩。
　　楚思韵在旁边端着果盘玩手机。
　　今天周日，周五节目播出第一期，现在已经开始预热，官方正式宣布嘉宾。
　　楚思韵一边刷微博，一边把剥好的橘子皮扔进垃圾桶, 问：“吃橘子不？挺甜的。”
　　秦时月趴在沙发上, 本来后脑勺朝楚思韵, 听到她问话，转了个方向说：“吃。”
　　楚思韵把果盘放茶几上，掰了一瓣橘子, 直接忽略掉秦时月伸了一半的手，把橘子塞到她嘴里。
　　秦时月机械咀嚼, “有籽儿。”
　　楚思韵直接把手伸她嘴边，“我帮你扔。”
　　这不好吧。
　　秦时月提议：“你抽张纸放这, 我自己吐，待会儿我再扔。”
　　楚思韵放下手机，低头看着她说：“客气什么？我不嫌弃你。”
　　说着伸出自己的手, 里面已经有两颗籽了。
　　秦时月不太习惯, 平时都是她伺候这俩人, 突然转换身份，适应不了。
　　吐完籽, 楚思韵又掰了一瓣喂到秦时月嘴边。
　　秦时月说：“我不想吃了, 你自己吃。”
　　趁她说话, 楚思韵直接塞她嘴里：“啧, 快吃，别废话。”
　　秦时月受人制肘，不太能动，只能被迫承受。
　　这一下楚思韵的手指碰到了秦时月的嘴唇，手指是热的，橘子是凉的，触感很不一样。
　　心里也有点不一样，怎么就陷入被动了？
　　这个橘子吃完，楚思韵好像找到乐趣一样，开始拿樱桃，一边自己吃，一边喂秦时月。
　　然后是龙眼。
　　楚思韵觉得自己真是一个好妻子，龙眼这种东西都一点一点剥好才喂到老婆嘴里。
　　哦，没喂到嘴里，只送到了嘴边，因为秦时月把嘴巴抿了起来。
　　楚思韵：“怎么了？”
　　秦时月努力把脑袋往旁边挪，生怕趁她说话，楚思韵回直接把捏着的果肉放她嘴里。
　　这就没意思了。
　　楚思韵收回手把剥好的果肉放自己嘴里。
　　秦时月说：“我不吃这个。”
　　楚思韵继续剥：“不吃龙眼？”
　　秦时月：“嗯。”
　　楚思韵吃掉手里的龙眼后，问：“那我们换别的，你还有什么不吃的吗？”
　　秦时月瞄了一眼果盘：“没了。”
　　楚思雨注意到她的动作，问：“果盘里没你不吃的东西了，但是其实你不吃的还有不少，是这意思吗？”
　　被人看穿，秦时月：“嗯。”
　　楚思韵直接问：“那你不吃什么？”
　　秦时月轻描淡写：“可多了，你慢慢发现吧。”
　　行，慢慢发现就慢慢发现。
　　最后，一盘水果被两个人分着大致吃完了。
　　楚思韵擦了擦手，继续抱着手机刷微博。
　　几分钟后，她拿着手机放到秦时月眼前：“发我们了，这个照片真不错。”
　　秦时月瞟了一眼。
　　是那张楚思韵和孩子骑马，她牵着马和楚思韵对视的。
　　可不得不错，她可奉献了毕生最好的演技。
　　按摩得差不多了，俩人决定吃个夜宵。
　　晚饭在车上吃的，有点仓促，得补一顿。
　　秦时月爬起来坐在楚思韵旁边问：“想吃什么？”
　　楚思韵：“麻辣烫。”
　　秦时月惊讶：“你不进组了？之前不是不吃这些吗？”
　　楚思韵点头：“暂时不进，综艺得录一个多月呢，录完就快过年了，过完年再说吧。”
　　秦时月：“休息休息也好。”
　　楚思韵：“陪陪楚逍，感觉好失职。”
　　秦时月站起来活动关节：“你还知道啊！”
　　楚思韵抿着唇不说话。
　　秦时月“啧”了一声，安慰她：“没事，以后慢慢来，她又不是不接受你。”
　　楚思韵重重点头：“嗯！”
　　秦时月让阿姨去休息，说：“我去做麻辣烫，想吃加什么的，提前说好。”
　　楚思韵停下正在往购物车加东西的手：“你做？”
　　秦时月：“嗯，外面不健康。”
　　楚思韵：“这种东西不是本来就不健康吗？”
　　秦时月：……
　　“你就说吃不吃吧？”
　　楚思韵妥协，并奉上已经加入购物车不少东西的手机：“吃。”
　　秦时月从上到下看了一遍，评价：“你想吃的还不少。”
　　楚思韵点头。
　　秦时月：“我看看家里有什么，没有的等下回吧。”
　　楚思韵：“还有下回呢？”
　　秦时月：“不吃拉倒。”
　　楚思韵：“吃。”
　　秦时月去厨房煮东西了，楚思韵一个人坐在沙发上有点无聊。
　　她单脚跳着去了餐桌坐。
　　家里的厨房是开放式的，坐在餐桌边能清楚地看到整个厨房。
　　哇，秦时月切菜是“哒哒哒哒”那种的，好厉害！
　　哇，秦时月一下就能把火腿肠的外皮剥掉，好厉害！
　　哇，秦时月能兼顾两口锅，好厉害！
　　直到秦时月拿了可乐往其中一口锅里倒，楚思韵才反应过来她不止做了麻辣烫。
　　楚思韵问：“你还做了可乐鸡翅？”
　　秦时月说：“嗯。”
　　楚思韵感慨：“还有什么是你不会的吗？”
　　秦时月停顿了一会儿，说：“不会生小孩儿。”
　　楚思韵说：“会啊，只不过是我生，差不多差不多。”
　　秦时月想到什么，提醒她：“你忘了吗？我现在不行的。”
　　楚思韵和别的omega不太一样，正常omega发热期可以靠抑制剂度过，她不行。
　　怀孕的时候更难熬，不定时需要秦时月陪着。
　　怕意外伤害到楚思韵的身体，秦时月听从医生的建议，做了个小手术。
　　类似于结扎，不过不是终身，秦时月五年内不能再有孩子。
　　也正是因为这样，她们才敢每次发热期都肆无忌惮。
　　楚思韵掰着手指头算时间：“快到了诶。”
　　四年多了。
　　秦时月手里忙着，没说什么。
　　想到节目里的那个问题，楚思韵问：“你真的不想再要个孩子吗？”
　　秦时月把鸡翅盛出来：“嗯。”
　　楚思韵：“如果，我是说如果，我不是这个职业，我可以接受再生，那你愿意吗？”
　　秦时月不看她：“不要。”
　　“那你想别人给你生吗？”
　　说完这句，楚思韵简直想给自己来一巴掌，怎么回事儿？平时在圈里都谨言慎行，回到家了，怎么还口不择言呢？
　　麻辣烫差不多也煮好了，秦时月拿了个汤盆盛。
　　楚思韵行动不便，秦时月一趟一趟，把吃的端出来，又给两人拿小碗、筷子、勺子。
　　最后还拿了瓶酒，但是只拿了一个杯子。
　　待秦时月坐下，楚思韵道歉：“对不起。”
　　秦时月往杯子里倒了半杯酒，抿了一口，问：“为什么道歉。”
　　楚思韵说：“刚才乱说话，我错了。”
　　秦时月没说什么。
　　楚思韵问：“为什么只拿一个杯子？”
　　秦时月看她一眼，眼神好像在说：你酒品不好。
　　楚思韵有点委屈，她又不会喝很多，再说了，这是在家里。
　　秦时月起身去厨房，过了会儿，端了杯可乐出来。
　　楚思韵看得清清楚楚，这是做鸡翅剩下的。
　　秦时月话说得冠冕堂皇：“碳酸饮料对骨头不友好，我就不喝了；酒精加上你，对我不友好，你就不要喝了。”
　　？？？！
　　这像话吗？为什么你三十七度的嘴巴里能说出这么冰冷的话？
　　没办法，刚才做错事了，楚思韵只能妥协。
　　还是吃东西吧，楚思韵深刻感觉到自己真的斗不过秦时月。
　　无论哪方面，都斗不过。
　　秦时月煮了很多种东西，但是每样量都很少，两个人最后分着也差不多吃完了。
　　最后桌子也是秦时月收拾的。
　　这顿夜宵，楚思韵好像就凑了张嘴。
　　何德何能？被伺候成这样。
　　她好大的福气。
　　两人房间在楼上，平地楚思韵跳一跳没什么，上楼就有点困难了。
　　秦时月把该关的灯关好之后，直接拦腰抱起了楚思韵。
　　秦时月喝了有小半瓶酒，不知道醉了几分。
　　楚思韵还没见过她喝醉，其实连她喝酒都很少见。
　　上楼过程中，前一段走得很稳，中间不小心绊了一下。
　　楚思韵心里一惊，搂紧了秦时月的脖子。
　　秦时月轻笑一声，说：“不会摔到你。”
　　两个人是一起洗的澡，洗了个很纯洁的澡。
　　躺到床上后都十点多了。
　　关掉灯后，秦时月突然叫：“楚思韵。”
　　楚思韵回应：“嗯？”
　　秦时月翻身面对她，用了很正式的语气：“我活了二十四年，有过很多引以为傲的成绩，但在‘爱’这件事上，一败涂地。
　　“小时候为了不爱我的人费心伤神，结果把自己弄得遍体鳞伤，心也死了一半；后来看开了，好好报答爱我的人就行，可有句话叫‘子欲养而亲不待’，他们没有等到我长大。”
　　楚思韵知道她说的是什么。
　　不爱她的人应该是她爸爸，而没有等到她长大的人，应该是爷爷奶奶。
　　楚思韵也大概明白了秦时月当时为什么失联去旅行。
　　奶奶走得早一些，具体时间楚思韵不了解，但是爷爷的葬礼她父母参加了，是结婚那年的年初。
　　自揭伤疤，秦时月得鼓起多少勇气才跟她说这些。
　　楚思韵往秦时月那边挪，想抱抱她。
　　手还没碰到秦时月，就被她一句话定住了：“别碰我。”
　　楚思韵悻悻收回手。
　　秦时月意识到刚才有点冲，重新缓和语气说：“你跟我保持一点距离，我才能好好跟你说这些。”
　　楚思韵挪回去了，回到刚才躺的地方。
　　秦时月继续说：“后来有了楚逍。
　　“我有段时间觉得‘血浓于水’这种话太扯淡，我不信通过血缘联系的感情。当我有了自己的孩子，我才发现，原来一切都分人啊。我重新有了爱人的本领，我想让她开心，让她平安健康长大，我喜欢看她笑。
　　“既然要让孩子开心，肯定要有一个健康的家庭。只要你不拒绝，我会对你很好，因为你是生楚逍的人，你是她妈妈，她渴望你的爱。
　　“刚才你那个问题，我的回答是‘绝对不可能。’”
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！
　　感谢在2035-01-22 01:11:03~2035-01-22 22:37:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：来杯白开水坠磕坠磕 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 、24
　　秦时月一席话听得楚思韵心里有点不是滋味。
　　原来秦时月对她好仅仅是因为她生了孩子。
　　可是, 有多少家庭的alpha甚至做不到秦时月这样，难过什么呢？
　　秦时月只停顿了一小会儿：“我刚才在想，你为什么会问出那样的问题？想到最后, 我觉得是你的安全感不够，在我们两个人的关系上，你没有安全感，这个是我做得不够好。
　　“我比较直接，看过太多因为误会造成的遗憾, 我认为当关系出现问题的时候, 在可以沟通的前提下, 要及时沟通，不然问题只会越来越大，我们要积极解决, 而不是消极避让。
　　“我跟你说明，我从小受到的教育、我的教养不允许我三心二意、背叛家庭, 我不会做出有违道德礼法的事情，我自己这样说可能有自夸的嫌疑, 至于你是怎么看我的，这个只能体现在日积月累的行动中。
　　“我很容易满足，我现在有妻子有女儿, 家里有明事理、对我很好的父母, 我满足于现状。我不屑于去追求那种刺激, 那样的快感太低级。”
　　秦时月松了口气。
　　她要表达的都说完了。
　　现在轮到楚思韵表态。
　　足足半分钟后，楚思韵才开口：“你说完了吗？”
　　秦时月：“嗯, 说完了。”
　　楚思韵突然呜咽一声钻到了秦时月怀里。
　　对这个突如其来的动作, 秦时月有点不知所措。
　　楚思韵：“抱我。”
　　秦时月照做。
　　楚思韵突然吸了吸鼻子, 隐约要哭。
　　秦时月拍了拍她。
　　楚思韵闷闷的声音从秦时月怀里传出来：“你对我好只是因为我是楚逍的妈妈吗？”
　　秦时月没说话, 这话说出来，楚思韵真的会哭吧。
　　楚思韵叹了口气，控制住自己的情绪，但声音还是有点委屈：“可是我喜欢你诶，好不公平。”
　　秦时月问：“那怎么办？”
　　楚思韵抬起头看她，眼眶有点湿润：“那你也喜欢我呗。”
　　秦时月想了想，说：“我对感情的需求不高，我能回报的也不多。有人爱我我就很满足了，我能体会到孩子对我的爱，也能感受到你爸妈的爱，这种爱很好回报。至于你想要的，不是简简单单对你好就行了，我做不到，至少目前是做不到的。”
　　楚思韵叹了口气：“我都这么伤心了，你就不能哄哄我，干嘛说这么直接？”
　　秦时月实诚道：“像之前那样，通过行动哄你，很容易，可是要通过说谎哄你，这太难了。给了希望就要实现，不然不如不给希望。我觉得我直接点更好，不然以后伤害更深。”
　　楚思韵又深深地叹了口气。
　　秦时月有点愧疚，她是一个alpha，但是她说的话让她的omega伤心了。
　　沉默了一分钟左右，楚思韵说：“现在怎么办？”
　　？？？
　　秦时月：“睡觉？”
　　楚思韵趴在秦时月锁骨上咬了一口：“我放下我那该死的自尊心表白，结果被拒绝了，气得慌，睡不着。”
　　她好喜欢咬人，但她是被自己惹生气了，才咬的，
　　秦时月小心翼翼地说：“我没有拒绝你。”
　　楚思韵退开一些，看着她的眼睛：“你那还不算拒绝？”
　　秦时月忍不住反驳：“你那就算表白吗？”
　　楚思韵：“那什么样才算？烛光晚餐？玫瑰花？我送你啊，我再更正式地跟你表白一次？结果会不一样吗？”
　　秦时月心虚。
　　楚思韵轻轻锤了她一下：“你好烦啊。”
　　秦时月不敢开腔。
　　楚思韵从她怀里滚到旁边，看着是想睡觉。
　　秦时月翻了个身平躺，仔细思考她和楚思韵。
　　几分钟后，背对着秦时月的人又翻了回来，狠狠地锤了秦时月肩膀一下。
　　“我睡不着，都怪你。”
　　秦时月脾气说不上好，甚至还有点执拗。
　　被人接二连三“暴击”，怎么能继续忍？
　　她直接翻身把楚思韵按在床上：“做，累了能不能睡？”
　　楚思韵轻咬下唇：“看你表现。”
　　两个多小时后，楚思韵哭了，比之前任何一次哭得都凶。
　　身体给出的反应也很大，到了的时候全身都在抖。
　　秦时月把她抱在怀里，轻轻拍她的背安抚她。
　　楚思韵：“呜呜呜，我喜欢的人不喜欢我。”
　　有点可爱，想亲。
　　秦时月也确实这么做了。
　　吻过之后，秦时月抵着楚思韵的额头说：“你追我好不好？”
　　楚思韵被吻得舌头都麻了。
　　“呜呜呜，你欺负我。”
　　秦时月翘起唇角，忍了半天还是没忍住，又亲了楚思韵。
　　楚思韵：“前一秒让我追你，下一秒就亲我，你没有分寸感。”
　　秦时月这次笑出了声，一边笑一边坐起身。
　　楚思韵：“你干吗？”
　　秦时月用很温柔的语气说：“我抱你去洗澡好不好？洗干净睡觉。”
　　从浴室出来，秦时月强撑着精神换了床单。
　　楚思韵很累，沾床就睡。
　　秦时月强迫自己放空大脑，什么都不想，睡觉。
　　楚思韵不仅脚上疼，腰腿都是疼的，胸口也疼，被咬了。
　　身上不舒服，导致她醒得居然比秦时月早。
　　看着秦时月毫无防备的睡颜。
　　楚思韵心里很满足。
　　秦时月眉骨优越，眼睛是丹凤眼，平时眼神凌厉，配在一起很有气势。
　　现在她睡着，眼睛闭上了，身上的锋芒都收敛好几分。
　　无论平时再怎么胡闹，楚思韵到底年长了秦时月好几岁。
　　又是演员，人生阅历肯定比秦时月丰富。
　　昨天秦时月一直说她对自己好是因为自己是楚逍的妈妈，她想给楚逍健康完整的家。
　　说到底，在她们两个人的关系上，秦时月才是更没有安全感的那个。
　　她能毫不避讳地说爱孩子，是因为有底气，她知道孩子会无条件地爱她。
　　原生家庭对秦时月的影响太深了。
　　面对感情问题，她就像一只小乌龟，无论是不是真的感情，只要碰到，她就要把自己缩起来。
　　她怕受到伤害，所以不抱期待。
　　楚思韵自认为比她幸运许多。
　　原生家庭幸福，父母恩爱，从小到大没受过什么委屈，她是被爱包围的。
　　现在，她对孩子这么不负责，孩子还是爱她，她对秦时月很坏，秦时月也包容她。
　　她一直很幸福。
　　楚思韵伸手摸了摸秦时月的脸，眼睛莫名酸涩。
　　四年了，她才看出来秦时月坚硬的外壳下是怎样的脆弱。
　　她不仅当妈妈不称职，她作为秦时月的妻子，也不称职极了。
　　为什么之前没有多关心她们一点呢？
　　不得不说，秦时月现在如此没有安全感，她肯定是罪魁祸首之一。
　　可能，在秦时月心里，她留下的伤痕比秦浩留下的更深。
　　好混蛋啊！
　　楚思韵在心里这样骂自己。
　　只有这样，才能稍微减少她的负罪感。
　　楚思韵从不是冷血的人。
　　她不缺爱，也不吝啬释放爱意。
　　秦时月昨天说她现在弥补孩子不晚。
　　那她弥补秦时月应该也不晚吧。
　　未来的日子长着呢。
　　秦时月是个有责任心的人，已婚条件让她们有更多很好的发展机会。
　　真心总能换来回报。
　　昨天秦时月情到浓时，说让自己追她。
　　那就追嘛，拿出十二分的真心追，追到她心里没有顾虑。
　　想到这，楚思韵不禁庆幸。
　　还好她们已经结婚了，还好秦时月对她有那方面的欲.望，还好秦时月每次都全心投入。
　　不然怕是连那句真心话都听不到。
　　秦时月睁开眼看到的是楚思韵眼泪汪汪地盯着她。
　　？？？
　　秦时月吓得往后躲了一下。
　　楚思韵：“你干吗？”
　　秦时月疑惑极了：“你干吗才对，大早上对着我掉眼泪？我只是睡着了，不是死了。”
　　楚思韵被逗笑了，那一点难受的情绪烟消云散。
　　秦时月问：“你哭什么？”
　　楚思韵吸吸鼻子，反驳道：“你哪只眼睛看我哭了？”
　　秦时月认栽：“行，我没看到，所以起床吗？”
　　楚思韵：“不要，我还没睡好。”
　　秦时月坐起来：“那你继续睡，我要起了。”
　　楚思韵睁圆双眼看着她：“你不准起。”
　　秦时月：？？？？
　　“为什么？”
　　楚思韵理所应当道：“腰疼，睡不着，你给我捏捏。”
　　秦时月蹙眉：“啧，惯得你，爱睡不睡。”
　　楚思韵换了副表情，轻咬下唇，嗓子软了又软：“求求你了，捏一捏吧。”
　　娇成啥样了？
　　楚思韵自己都觉得没眼看，还是正常点。
　　秦时月突然伸手捂住了楚思韵的眼睛。
　　楚思韵：“怎么了？”
　　秦时月说：“别这么看我，我给你捏。”
　　两个人重新躺进被窝。
　　秦时月把人搂进怀里，轻轻捏她后腰。
　　做多了，秦时月十分清楚楚思韵什么时候需要被碰哪里。
　　楚思韵舒服得不得了，微微眯起眼睛问：“秦时月，你到底是做什么的呀？”
　　秦时月：“你真想知道？”
　　楚思韵点头：“想，我里里外外都展现在你眼前了，礼尚往来，跟我说说。”
　　秦时月：“我爷爷去世的时候立了遗嘱，当时公司是他和奶奶一手打拼出来的，我和我爸基本均分，也就是我们俩一人一半，当时我还在上学，我爸把我那一部分也管着了，这些我早晚会拿回来的。
　　“我外公外婆只有我妈和舅舅两个孩子，我妈生我的时候去世了，外公外婆和我舅舅移民国外，没争过我爷爷奶奶，没能把我带走。后来我舅舅和一个叔叔在一起了，他们都是alpha，不打算有下一代。国内的产业都是我的，有一家还算大的公司，职业经理人在管，经理人是舅舅亲自培养的，专门为我服务，我现在只管一点点。还有很多不动产，这些我自己都说不全。”
　　楚思韵抱紧了秦时月。
　　秦时月：“干什么？”
　　楚思韵一本正经：“抱紧富婆，别跑了。”
　　秦时月手下使劲，说：“别闹。”
　　楚思韵说：“不是让我追你吗？知根知底才好追，你就等着吧！”
　　秦时月假装没听懂她说什么，耳朵却不争气地红了。
　　作者有话说：
　　祝你们生活愉快、天天开心！！！！！
　　感谢在2035-01-22 22:37:37~2035-01-35 00:49:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇塞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 、25
　　按完腰楚思韵睡不着了。
　　身上不舒服, 又不想起，最后愣是在床上过了一天。
　　吃过晚饭，秦时月把碗筷收拾到托盘里, 端起来的时候吐槽躺着的楚思韵的恶劣行径。
　　“你就这么对我？”
　　楚思韵放下手机，露出八颗牙笑道：“谢谢你！你简直太伟大了！有你是我的福气！”
　　秦时月回她一个微笑。
　　楚思韵也笑，真诚地笑。
　　无趣。
　　秦时月收起笑容，端着东西出去。
　　后来，秦时月去书房了, 还是装键盘有趣, 尤其是装新键盘。
　　秦时月把键轴装好后, 找了一套搭配的键帽。
　　正要继续装，书房门被敲响。
　　秦时月还没说话呢，门就被打开了。
　　仿佛敲门只是预知她一下, 并不是征求她的意见。
　　秦时月手里拿着一颗键帽，看着门边的女人, 问：“有事？”
　　楚思韵一瘸一拐地走了几步：“有啊，向你展示我能走了。”
　　秦时月点点头：“真棒。”
　　然后她低头安键帽。
　　楚思韵慢慢走近, 说：“修键盘呐？”
　　秦时月：“嗯，我主业是这个。”
　　楚思韵配合：“哈哈。”
　　过了半分钟，秦时月还在认认真真安键帽。
　　楚思韵胳膊搭在秦时月肩上, 把崴脚的那只腿抬起来, “累了。”
　　秦时月头都没抬：“小心驶得万年船, 你回床上躺着吧。”
　　楚思韵不满，“啧, 你是故意的吗？”
　　秦时月终于肯动了, 结果只是伸手拿键帽。
　　楚思韵继续不满：“我还没有键盘对你的吸引大。”
　　秦时月：“嗯, 你很贵。”
　　？？？
　　楚思韵：“什么鬼？”
　　秦时月把手里的最后一颗键帽安好, 抬头看着身边的人：“人贵在有自知之明，你很贵。”
　　楚思韵：……
　　换个话题。
　　楚思韵：“为什么只有一把椅子？”
　　秦时月站起身，把椅子让给伤残人士坐。
　　楚思韵美美坐下，还挺舒服。
　　秦时月手上使劲，把她推到一旁，然后又从某个柜子后面推了把新的过来。
　　“现在有两把了。”
　　秦时月继续安键帽。
　　楚思韵坐在一旁看，她一摁，键帽就固定住了，有点神奇。
　　过了一会儿，楚思韵终于按捺不住：“我也想试试。”
　　秦时月把键盘底座推过来，递给她一颗，只交代：“轻点哈，装不上别硬装。”
　　楚思韵拿着那颗小小的键帽把玩：“你是不是很喜欢？”
　　秦时月看了眼旁边放满了一面墙的键盘，反问：“你说呢？”
　　楚思韵已经看清了键帽的构造。
　　其实很简单，就像装乐高积木一样，对好就行了。
　　她自认为对好了，正欲使劲，有人握住了她的手。
　　楚思韵：？？？
　　秦时月就着这个姿势，操控着她的手挪了位置，“S在A的右边，不是下边。”
　　然后，秦时月就像大人握着小孩子的手教写字一样，握着楚思韵的手装了一颗键帽。
　　秦时月轻轻按了按S键，“好了，装好了。”
　　楚思韵转过头，眼睛亮晶晶地看着秦时月：“你好厉害！一下子就装上去了。”
　　“咳咳。”秦时月站直身子，掩饰性地咳嗽两声，“我是专业修键盘的。”
　　“哈哈哈哈。”这次楚思韵是发自内心地笑，她指着旁边墙上的键盘问：“那些你弄了多久啊？”
　　整面墙都是套了防尘罩的键盘，各种颜色、大小都有，还有很多小配件，秦时月应该是真的喜欢。
　　楚思韵发现自己真的对秦时月了解太少了，她要慢慢走进秦时月的世界。
　　秦时月一边继续安键帽一边回答：“上大学就开始了。”
　　楚思韵点点头，开始搜索机械键盘相关知识。
　　两人就这样各忙各的，过了一会儿，楚思韵活动活动自己的伤处：“累了，可以把脚放你腿上吗？”
　　秦时月斜她一眼，看到她还青紫的脚踝，敌不过心软，贡献了自己的腿。
　　原来键盘有这么多讲究啊！长见识了！
　　了解了大概，楚思韵上购物网站搜寻可以送给秦时月的东西。
　　过了好久，秦时月终于把键盘装好了。
　　她打开电脑准备测试一下，突然感觉自己肚子一凉。
　　那人得寸进尺，把脚伸衣服里了。
　　偏偏衣服里的这只脚受伤了，秦时月不敢硬碰硬直接拿出来，怕造成二次伤害。
　　“出来。”
　　楚思韵一脸得逞的笑容：“不要。”
　　秦时月发出眼神威胁。
　　楚思韵根本不怕，还动了动脚指。
　　这已经不是得寸进尺的问题了。
　　这是把她作为alpha的尊严按在地上摩擦。
　　秦时月握住楚思韵的小腿，确保不会伤到她后，往旁边一挪，站起身。
　　“你想干吗？”
　　楚思韵胳膊肘放桌子上撑着脸，试图收回被人控制住的腿，无果。
　　她换了副笑脸说，“该睡觉了。”
　　秦时月皱起眉头：“啧，你是故意的吗？”
　　楚思韵笑得欠揍极了：“对啊。”
　　秦时月轻轻放开楚思韵的腿，走到她面前，双手撑在椅子扶手上，把楚思韵困在自己和椅背围成的一方小天地。
　　“有你这么追人的吗？”
　　一天了，秦时月终于肯直面这个问题。
　　楚思韵念叨了一天，才让秦时月敢于面对这个自己提出来的东西。
　　楚思韵挑衅：“有别人追过你？”
　　秦时月不说话。
　　楚思韵：“别人的方法成功不了，我这能成功，相信我。”
　　秦时月把她轻轻往后一推：“王婆卖瓜。”
　　椅子撞到桌角停下来，楚思韵稳住重心，控诉道：“你怎么这样？”
　　秦时月重新坐好，把键盘和电脑连上：“你，安静呆着，别说话，我试键盘，不然就回卧室。”
　　不说就不说。
　　楚思韵轻咬后槽牙。
　　半个小时后，秦时月关了电脑。
　　楚思韵站起来，慢慢走到秦时月旁边，把她的椅子转了一些，让她直面自己。
　　秦时月眼神平静，好像已经对要发生的事做好了准备。
　　楚思韵也不含糊，一只手拉住秦时月的衣领，另一只手撑在椅子扶手保持身体平衡，弯腰吻了上去。
　　秦时月很享受，可是在她刚伸出舌头准备主动的时候，被人咬了，有点疼。
　　楚思韵被推开了。
　　那人居然还能顾忌她的伤，前一秒推她，后一秒又扶她，生怕她摔了。
　　楚思韵轻笑一声，“我故意的。”
　　秦时月掐着楚思韵的腰把她抱到桌上，报仇似的亲回去。
　　后来，楚思韵觉得自己舌头麻了，可她退不开也推不动，秦时月劲儿太大，摁着她的脑袋，让她无处可躲，只能承受。
　　分开的时候，秦时月的喘息声大得吓人。
　　她把楚思韵的腿放在自己腰上，准备抱她。
　　楚思韵却不配合。
　　秦时月声音沙哑：“怎么了？”
　　楚思韵趴在她耳朵上轻轻说：“在这。”
　　秦时月愣了一下，紧接着笑道：“这可是你说的。
　　楚思韵在她的话里听出了危险的味道。
　　想反悔，可是晚了。
　　秦时月坐在椅子上，手轻轻把玩楚思韵睡衣最下面的一颗扣子。
　　玩够了，解开，转移目标到从下面数第二颗。
　　太慢了。
　　楚思韵面上发热，她好像个玩.物，被人捏在手里。
　　偏偏一切都是自己作出来的。
　　今天秦时月每一步都进行的很慢。
　　导致到最后，楚思韵抱着她缓了好久才缓过来。
　　以后再也不作了。
　　两人一起洗的澡。
　　洗完楚思韵瘫在床上，秦时月去收拾书房。
　　楚思韵登小号刷微博，看一下舆论。
　　秦时月应该不喜欢被骂。
　　别说秦时月了，是个人都不喜欢挨骂。
　　公开的时候，挨骂难免的。
　　可第二次是节目组的锅。
　　那次之后，楚思韵让团队警告节目组了，不要为了热度把黑锅安在秦时月身上。
　　楚思韵特意安排了毕邱君控制一下舆论。
　　让舆论自然地往好的方向发展。
　　现在只能微微干预，等节目播出了，才是发力的时候。
　　真人秀能捧人，也能很容易地毁掉一个人，这全靠后期。
　　秦时月选择曝光在大众的视野范围下，是为了她们家好。
　　楚思韵认为自己有义务做好自己能做的。
　　现在还是有很多对秦时月不好的声音，因为当时节目组有意让大家以为秦时月的目的是为了红。
　　如果控制太猛，就显得假，只会收到更激烈的谩骂。
　　楚思韵对秦时月有信心，她在录制的时候表现很好，肯定会慢慢洗白。
　　睡前，关了灯，两个人躺在床上说有关录制的事情。
　　楚思韵：“下一期去崖州。”
　　秦时月：“挺好的，临海，靠南边，暖和。”
　　楚思韵：“自驾去。”
　　秦时月惊讶道：“什么？”
　　她们在申城，到崖州两千多公里。
　　楚思韵解释道：“他们想录自驾，肯定不会让我们开这么远。”
　　秦时月有点发愁：“自驾，会有很多变故啊。”
　　楚思韵问：“你车.技怎么样？”
　　秦时月想了想，她问的应该就是字面意思吧。
　　“驾龄五年多，开过高速。”
　　楚思韵满意道：“那就行，到时候你开，我…一般。”
　　秦时月问：“节目组那边有说从哪开始具体开到哪吗？”
　　楚思韵：“没有，一切随机。”
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！感谢在2035-01-35 00:49:58~2035-01-35 35:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：...... 17瓶；Rhythm、1/5 5瓶；狂野战士嘤嘤嘤 4瓶；宁、茶太郎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 、25
　　第二天楚思韵醒的时候秦时月已经不在床上。
　　她以为秦时月提前下去了, 结果洗漱完发现秦时月给她留了微信。
　　说公司有事，去羊城一趟。
　　居然跑了！
　　楚思韵捏着手机下楼吃东西。
　　这个秦时月，胆小鬼转世吗？
　　这个时候, 秦时月已经在去机场的路上了。
　　和她同坐后座的中年男人说：“秦总，这次不用您亲自去，我可以搞定。”
　　秦时月：“我不是不信任你，我经验不足，想学习一下。”
　　当了好多年职业经理人的解镇宇把眉目间的失落隐藏起来。
　　秦时月想学习, 他可能快要失业了吧。
　　秦时月跟解镇宇保证：“解总放心, 我不会干扰你的决定。这是个大合作, 我跟在你身边看看。”
　　解镇宇点头：“好的，明白。”
　　他步入职场开始，就被培养成为专门为秦时月服务的经理人, 之前是代替秦时月管理公司，现在教秦时月管理公司, 好像没什么不一样。
　　当初秦时月的舅舅谢颂问他愿不愿意，他回答得很坚定。
　　一晃二十多年过去, 他也该退居二线了。
　　年轻的时候，偶尔会觉得憋屈，如果不是被合同压着, 他怎么可能为一个小孩子服务。
　　现在年纪大了, 再回头看看, 名利都有了，还有什么不满足？
　　如果不是谢颂给他机会, 他未必能在申城站稳脚跟。
　　再说了, 秦时月现在慢慢接触公司, 没有一点不尊重他, 待遇够好了。
　　楚思韵一边喝粥一边刷微博。
　　啧，太无聊。
　　她手指一划一点，电话拨了出去。
　　还是去打扰秦时月吧，说不定能看看工作状态的她。
　　很好，打不通。
　　应该是在飞机上，楚思韵打开某网站看今天申城飞羊城的航班。
　　现在这个点在飞机上，快八点才出门，符合条件的只有一班。
　　本来准备在秦时月下飞机就打扰她的楚思韵失策了。
　　她吃过早午饭后不小心睡着了。
　　一觉睡到下午四点。
　　楚思韵叹了口气，在吃东西和给秦时月打电话之间选择了两者一起做。
　　秦时月其实中间有给她发微信问她是不是有事。
　　当然有事，有大事，就是想看一看她，这种事微信聊天可能解决不了。
　　阿姨给楚思韵煮了碗面。
　　楚思韵播出视频电话后，把手机靠在水杯上，开始吃面。
　　几秒后，手机屏幕里出现一张严肃的脸。
　　对方看了她一眼，表情放松下来，问：“有事儿？”
　　楚思韵点头：“有啊有啊。”
　　秦时月仿佛没听到：“哦，没事啊，挂了。”
　　楚思韵翻了个白眼，说：“你绝对是故意的。”
　　秦时月微微往后靠了一点，笑道：“我是故意的，难道你就不是吗？你绝对没什么事。”
　　楚思韵本来准备嗦一口面，听她这么说，腾出嘴巴：“怎么，我想看看你，这不是事吗？这是头等大事。”
　　屏幕突然黑了。
　　然后对面的秦时月说：“你先吃东西，待会儿说。”
　　？？？
　　这是去忙了？
　　可是刚才明明是在车里啊。
　　可能是到目的地了。
　　待会儿说就待会儿说吧。
　　怕打扰秦时月工作，楚思韵吃完东西找了别的事情做。
　　她把年前这段时间空了出来，除了拍几支广告片，还有一些杂志，就没有别的工作了。
　　这周是意外，把孩子送走了，以后得好好陪陪她们。
　　不止要陪陪女儿和秦时月，还要多关注一下父母。
　　她过完年就三十了，父母直奔六十而去。
　　突然觉得肩上担子挺重的。
　　大概半个小时后，楚思韵接到了秦时月打来的视频。
　　看背景在室内，楚思韵问：“你在哪呢？很忙吗？”
　　秦时月把手机放下，一边脱外套一边说：“回酒店了，不算太忙，中午大家吃了顿饭，比较累的是明天。”
　　明天还要在那儿啊。
　　楚思韵问：“你什么时候回来呢？”
　　秦时月想了想，说：“我这到崖州挺近的，不然到时候我直接去，咱们再碰头？”
　　楚思韵皱眉：“啊？”
　　秦时月又想了想，说：“算了，你自己带孩子坐飞机，不靠谱，我还是回去吧。”
　　楚思韵不服：“你什么意思？”
　　秦时月已经把外套脱了，只余身上一件灰衬衫。
　　她拿起手机说：“没什么意思，怕你太辛苦。”
　　楚思韵不依不饶：“你不信任我。”
　　秦时月实话实说：“你都没单独带过她出门，更不要说坐飞机这种。”
　　这不就是不信任她吗？
　　虽然她说的是实话，可是也太不中听了。
　　楚思韵有点炸毛，她知道自己之前挺不负责任的，可她会改，没必要一直拿这个说事吧？
　　秦时月：“我担心你们，怕你们被围堵，虽然有vip通道，但又是孩子又是行李，你搞得定吗？别说这些了，单你和楚逍两个人的行李，你收拾的了吗？
　　“我没有指责你的意思，我不想让你一步到位做这么多。我不是一天就学好照顾孩子的，当时也适应了很久很久。你没必要因为我说这种话被影响情绪。”
　　楚思韵没什么波澜地“哦”了一声。
　　秦时月：“横竖辛苦的是我，轻松的是你，怎么你还不开心了？”
　　想想也是。
　　她回来是给自己减轻负担。
　　气什么？有什么值得生气的点吗？
　　楚思韵：“那辛苦你了。”
　　秦时月这才坐下。
　　确实挺辛苦的，解镇宇很不容易。
　　她只是作为“助理”跟着解镇宇和合作方吃了顿饭，就觉得累。
　　不是身体上的过度劳累，而是精神层面的累。
　　一边要和对面“和谐相处”，一边又要在暗地里争斗，确保己方利益最大化，太能算计了。
　　楚思韵换了个话题：“很少见你穿正装。”
　　在车上楚思韵就注意到了，她穿了全套正装。
　　现在只穿一件衬衫，满身精英味，和以前的形象大相径庭。
　　记得上次见她穿衬衫还是领证。
　　那时候秦时月在上学，一点都不像拍结婚照，更像大学生拍证件照。
　　秦时月低头看看自己：“不怎么舒服，但是基本礼仪要有。”
　　楚思韵突发奇想：“屋里有全身镜没，我看看。”
　　秦时月面上拒绝：“没这个必要吧。”
　　楚思韵诱导她：“来嘛来嘛，你觉得不舒服，肯定不会在家穿，不太能见得到。”
　　门边就有全身镜。
　　秦时月妥协了。
　　看到屏幕里身量颀长、身材匀称的人，楚思韵收起有色眼光，客观评价道：“很不错，把外套穿上，再给我看看。”
　　秦时月：……
　　最后也没如楚思韵的意。
　　秦时月说：“我有点累，下次吧。”
　　楚思韵不强求，反正已经看到了。
　　现在的秦时月和领证时的秦时月很不一样。
　　那个时候秦时月太瘦了，虽然现在也瘦，但是楚思韵知道她衬衫底下藏着的是经过长期锻炼的身体。
　　气质也大不一样，更沉稳，更成熟，更吸引人。
　　楚思韵问：“你在公司上班，得勾走多少omega的魂？”
　　秦时月：？？？
　　诚实的alpha说：“我没去公司上班。”
　　楚思韵：“哦”
　　秦时月：“你怕别人被我吸引？”
　　楚思韵赶紧摇头：“那倒不是，被你吸引说明我眼光够好，你够优秀。我怕的是你被人勾走。”
　　秦时月不喜欢她这么说。
　　“我说过的，我不会。”
　　楚思韵有理有据地反驳：“我知道你不会啊，可你能保证的只有你的行为，你的心由你控制吗？”
　　秦时月自认为自制力足够好：“我当然能控制。”
　　只听楚思韵“呵呵”一笑。
　　紧接着她说：“那你快控制控制你的心，让它喜欢我，反正你心里得装人，装我刚刚好。”
　　秦时月：……
　　楚思韵自认为扳回一城，得意道：“没话说了吧，那就证明我说得对。你要收敛一些，能不释放就不要释放你的魅力。”
　　秦时月：“你先管好你自己。”
　　什么意思？
　　楚思韵蓦然想起，《一家三口去旅行》刚发她们剧照的时候，有两个相似的词条上了热搜。
　　一条是“楚思韵老婆”，这个是说秦时月，另一条是“楚思韵  老婆”，这个是楚思韵的老婆粉、老公粉太热情，不小心把词条送上了热搜。
　　楚思韵脸上保持微笑，心里mmp。
　　为什么永远怼不过秦时月？
　　“我们换个话题，我能问问你公司开在哪吗？”
　　秦时月乖乖回答：“申城啊。”
　　气氛缓和，没有了刚才的剑拔弩张。
　　楚思韵又问：“我能知道叫什么名字吗？”
　　秦时月点头：“桓玺科技有限公司。”
　　楚思韵继续问：“是做什么的呀？”
　　秦时月言简意赅：“科技。”
　　楚思韵：……
　　秦时月说：“涉及方面太广泛，你肯定没兴趣听。”
　　想想也是，楚思韵：“那有什么好玩的事儿吗？”
　　秦时月都没怎么进过公司，目前还在学习中，怎么说？
　　“游戏好玩吗？”
　　楚思韵：“什么意思？”
　　秦时月说：“我有个游戏战队，前一段时间打比赛拿了冠军。五个队员，三个是你粉丝。”
　　？？？！！！
　　还有游戏战队！
　　楚思韵心里一万匹马奔腾而过。
　　不了解秦时月的时候觉得她就是在家照顾孩子啊，年轻人再玩玩别的，简单得很。
　　开始了解她楚思韵才发现，秦时月这个人，年纪不大，深藏不露，惊喜不断。
　　楚思韵问：“你的战队叫什么？”
　　秦时月：“申城CQ。”
　　CQ！！！
　　楚思韵调侃：“你为什么用我和你的姓给战队起名？”
　　秦时月一本正经：“C是我女儿的楚，你在想什么？”
　　作者有话说：
　　作者提醒：注意章节名称，仔细阅读，找出重点
　　ok就这样哈哈哈哈
　　祝大家生活愉快呦！
　　晚安！！！感谢在2035-01-35 35:59:15~2035-01-24 22:37:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：徐家二少 50瓶；贰时三 10瓶；1/5、Rhythm 5瓶；郑秀妍我老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 、27
　　秦时月紧赶慢赶, 赶在周四上午飞回了申城。
　　下午的机票，一家三口先飞到崖州所在省份的省会住一晚上，第二天开节目组安排的车导航去节目组指定的地方, 大概要开将近三百公里，还要开高速。
　　到时候，为了拍摄，车上会有两位工作人员随行。
　　以前秦时月把照顾孩子当作生活的重心，因为照顾孩子这件事很多变, 所以她极少投入那么多精力做某一件事。
　　在羊城的两天, 每天都在超负荷工作。
　　秦时月觉得挺爽的, 这种拼尽全力做事，又能看到结果的感觉爽，但是有点累。
　　楚思韵基本可以正常走路, 但是毕竟伤还没完全康复，能不活动最好不要活动。
　　楚逍上午上学, 楚思韵端了盘水果坐在院子里，边晒太阳边等秦时月。
　　黑色商务车缓缓停在院门口的时候, 楚思韵把果盘放下，轻轻拍了拍手上并不存在的灰尘去迎接。
　　副驾驶的黑西服男人把后座车门打开，穿着黑色大衣的秦时月长腿一跨, 下了车。
　　隔着不高的院子围墙, 楚思韵挥了挥手, 继续往院门走。
　　秦时月微微一笑，往院子里走。
　　车后座又下来一位穿着考究、长相精明的中年男士, 他的气质一看就不是助理之类的, 和刚才开车门那位一点都不一样。
　　楚思韵用眼神向秦时月提出疑问。
　　秦时月回头介绍：“这位是帮助我管理公司的职业经理人——解镇宇。”
　　说完, 秦时月走了几步, 转身站在楚思韵身边，给解镇宇介绍：“解总，这是我太太。”
　　精明男士脸上挂着得体的笑容，微微躬身：“夫人好！”
　　楚思韵也微微弯腰：“解总好！”
　　解镇宇表情没有一丝裂缝地说着场面话：“夫人和秦总感情真好！”
　　楚思韵也发挥出见人说人话见鬼说鬼话的本领：“她不常出差，我出来迎接一下。”
　　解镇宇：“那我不打扰二位了，秦总安全到家，我就先告辞了。”
　　楚思韵：“慢走。”
　　两个年轻人并肩站着目送商务车离开视线范围。
　　楚思韵转身问：“他怎么看着不像好人。”
　　年纪不小，留一撮胡子，不说是做生意的，看着倒是像搞文艺的，弯弯肠子很多的那种。
　　秦时月：“得庆幸他只是看着不像好人，他要真不是好人，我可搞不赢。”
　　楚思韵抬头调侃：“你不行啊。”
　　秦时月：“他都五十来岁了，我才几岁，且等我磨练几年，到时候他不是我的对手。”
　　楚思韵：“哟，挺厉害嘛！”
　　车子驶出别墅群，解镇宇拿出手机找到那个很久没有联系过的微信号。
　　解镇宇：【谢总放心，小秦和她太太两个人挺好的，并没有不合，很恩爱。】
　　谢颂这个当舅舅的，很不理解秦时月为什么突然选择结婚。
　　她才二十岁，还是个孩子，都没有立业，怎么成家，怎么担得起那么多责任？
　　就算是不小心玩过火，有了孩子，又不是不能打掉，大不了给对方多点补偿，为什么非得结婚不可？这很难不让人怀疑。
　　秦时月那个爹，表面一套背后一套，没心没肺、薄情寡义。
　　不能排除秦时月是被他逼的，所以才结婚。
　　可是谢颂当年问秦时月的时候，她却说是自愿的。
　　后来，谢颂得知孩子出生后，秦时月的老婆就出去工作了，常年不着家，妻妻两个人根本没有相处机会。
　　他本来放下的心又悬了起来，秦时月到底在搞什么名堂。
　　一次又一次问，难免会遭孩子厌烦，谢颂相信秦时月是理智的，她不会害自己，只是谢颂很想知道秦时月过得到底好不好。
　　他在国内最信得过的莫过于一手培养出来的解镇宇，只能托他帮忙观察。
　　前几年都说情况不好，最近突然变了说法。
　　谢颂不放心，收到那条消息后给解镇宇拨了电话。
　　解镇宇自然说一切都好。
　　他亲眼见着两人如同平常妻妻一样视频通话，互相调侃。
　　这种相处状态像极了还处于热恋期的伴侣，她们那么年轻，很正常。
　　*
　　进了屋，秦时月把手里的小行李箱交给阿姨，准备脱掉外面穿着的大衣。
　　楚思韵却说：“等等。”
　　秦时月：？？？
　　楚思韵拉着刚换好鞋的秦时月往楼上走。
　　进了衣帽间，楚思韵的眼神从秦时月脸上看到秦时月脚上，又绕着她走了两圈。
　　秦时月问：“干吗？”
　　楚思韵答非所问：“你以后是不是就不在家带孩子，而是去上班？”
　　秦时月懒散地往旁边柜子上一靠：“不一定，也有可能。楚逍都上学了，慢慢可以自立，我该捡起这些事情了。”
　　楚思韵说：“你穿这些基础款显得老气，你明明很年轻。”
　　秦时月：“要的就是这种效果，不然怎么压得住人。”
　　楚思韵脚步一转，贴近她，由于比她矮了一点，微微仰头，气势上一点都不输：“你还想压谁？”
　　秦时月伸手抵着楚思韵的肩膀，把她推开一些：“你能不能把你脑子里的这些东西藏起来？青天白日的，乱说什么？”
　　楚思韵轻轻挑眉：“我说什么了？明明是你脑子里九曲十八弯，不想着点好的。”
　　秦时月：……
　　她直接把楚思韵推到一臂距离外：“你到底想干什么？”
　　楚思韵转身打开某个柜子：“我知道你需要沉稳的打扮压住身上年轻张扬的气质，但是沉稳不等于老气，不能浪费你这条件，我给你搭配搭配。”
　　看着楚思韵已经开始找衣服，秦时月知道自己逃不掉，干脆找了个地方坐着。
　　几分钟后，有几件衣服被楚思韵拿出来：“试试吧！”
　　一件黑色打底，一件白衬衫，一条阔腿裤。
　　秦时月：“就在这？”
　　楚思韵点头：“不然在哪？”
　　秦时月：“你不出去？”
　　楚思韵露出不怀好意的笑容：“你是我的alpha，我帮你更衣。”
　　“更衣”两个字被楚思韵说得百转千回。
　　秦时月：“不用了，你出去吧。”
　　楚思韵直接上手帮她脱外套：“客气什么？不用客气。”
　　最终还是没有把楚思韵撵出去。
　　在楚思韵的帮忙下，秦时月穿好了这一身。
　　楚思韵皱着眉头绕着秦时月转了一圈。
　　怎么穿出了潮流感而不是沉稳感？
　　这种搭配她也穿过，不应该啊？
　　人也没问题。
　　看到秦时月脚上的拖鞋，楚思韵道：“换双鞋，鞋子不搭。”
　　秦时月认命：“穿什么？”
　　楚思韵脱口而出：“高跟鞋，而且你这个脸也不行，我再给你上个妆。”
　　秦时月不认命了：“你当你在玩芭比娃娃吗？我不弄，下午得去机场，我还是平底鞋，舒适为主。”
　　楚思韵退而求其次：“那好吧，不穿高跟鞋，我给你画个妆可以吗？”
　　秦时月摇头：“不要，我去收拾东西，时间快来不及了。”
　　秦时月脱掉外套，撸起袖子，拿出行李箱收拾一家三口的衣物。
　　有过上一次的经验，这次顺手很多。
　　楚思韵坐在一旁看着。
　　她脑子里想的却是：秦时月怎么回事儿？
　　为什么同样的衣服穿在她身上感觉这么不一样？
　　难道真的是因为她年轻，所以不一样？
　　想着想着，楚思韵想到自己即将到来的三十岁生日。
　　虽然还有一段时间，但女人总是在意自己的年龄。
　　尤其比伴侣大的女人，更在意。
　　楚思韵喊：“秦时月。”
　　“嗯？”
　　楚思韵问：“你觉得三十岁的女人怎么样？”
　　秦时月停下忙碌的手，回头看了她一眼。
　　“你这样的吗？独立，美丽，自信大方，有自己的事业，当然是很吸引人啊。独立自主的女性最好看。”
　　楚思韵本来还有点忧虑，顿时被哄得心花怒放，心里的粉红泡泡都快冒出来了。
　　天啦噜，这还是秦时月吗？
　　居然不是怼她，而是夸她诶，还夸了这么多词语。
　　楚思韵又问：“吸引你吗？”
　　秦时月点头：“当然。”
　　秦时月知道楚思韵会接什么，赶紧接着说：“但是，我对你的感情好像还没到那一步，你别总是问我，我们慢慢培养。”
　　楚思韵点头。
　　之前她们两个是“盟友”的相处方式。
　　接触过后，她臣服于秦时月的魅力。
　　虽然秦时月嘴巴毒，但是她什么都会，什么都会兜着，在某些方面很有安全感。
　　而且她太温柔了，说话做事总是有条不紊，似乎从来不会着急。
　　她的情绪也很稳定，和这样的人相处，很舒服。
　　自己这几天确实有意无意说过太多“喜欢”这个话题。
　　确实得给秦时月喘息的机会，不能逼太紧。
　　楚思韵手肘放在膝盖上撑着脸：“秦时月。”
　　秦时月没有回头：“嗯？”
　　楚思韵用真诚的语气说：“我喜欢你。”
　　秦时月手上的动作停了，却没有看楚思韵。
　　“为什么说这个？”
　　楚思韵说：“表达我的感情，你不必在意，我多说一说，你慢慢就习惯了。”
　　秦时月继续收拾：“那你说嘛，提前说好，我没有回应的，你别逼我。”
　　楚思韵点头：“我表达我的感情，你怎样都行。”
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！感谢在2035-01-24 22:37:21~2035-01-25 35:09:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50205573 25瓶；徐家二少 10瓶；X. 5瓶；愿与阁下共赏月 3瓶；7510、郑秀妍我老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 、25
　　下了飞机之后, 秦时月觉得自己好热。
　　尽管已经把外套脱了，还是热。
　　临海又靠南，就是不一样, 在冬天依旧很暖和。
　　被节目组的车带到酒店后，秦时月放下行李，先去洗澡。
　　后来一家三口吃了晚餐，秦时月在茶几旁坐着做攻略。
　　她们的出发点就是这里，终点节目组发了定位。
　　明天午饭后出发, 最近的路线要开两百六十多公里, 三个多小时。
　　到地方后, 晚上一起吃晚饭。
　　还好，不算太远。
　　秦时月正在想有什么突然情况需要预防。
　　带着孩子洗完澡的楚思韵拍了拍她的肩膀。
　　秦时月抬起头问：“怎么了？”
　　楚思韵面色微红，深吸一口气说：“发热期快了, 有感觉了。”
　　上次十一月四号，今天十二月二号。
　　确实是, 秦时月皱起眉头。
　　怎么办？
　　这次只有她们两个带孩子。
　　第一次遇到这样的情况，秦时月要在很短的时间内想出解决方案, 既要确保孩子的安全，还要帮楚思韵解决问题。
　　楚思韵每次发热期，不折腾半夜根本过不去。
　　她们住的是套房, 但是只有一个卧室。
　　孩子断然不能交给别人照看, 即便是节目组的人也不能信任。
　　过了两分钟, 秦时月说：“你去卧室等一下，我跟楚逍沟通。没办法, 我把沙发并起来, 让她先睡外面。”
　　听着秦时月坚定的语气, 楚思韵莫名安心, 她一步三回头地去了床上。
　　楚逍跟在妈妈后面，却被妈咪叫住了。
　　秦时月抱着女儿温声道：“宝贝，还记得我们上个月为什么去酒店找妈妈吗？”
　　楚逍点头：“因为妈妈发热期，不舒服，你要照顾她。”
　　她还记得。
　　秦时月欣慰问道：“那你还记得妈咪说过，omega发热期只能由她的alpha一个人照顾吗？”
　　楚逍：“记得。”
　　秦时月把楚逍放在和自己同等的地位和她沟通：“妈妈又要发热期了，她不舒服，需要妈咪照顾。这样的话，我就没办法照顾你了。”
　　楚逍立马从妈妈腿上下来，站得笔直：“妈咪，我可以自己照顾自己。”
　　秦时月笑着摸了摸女儿的头：“我相信你，你长大了，可以照顾自己。但是，妈咪还要说一件事情。妈妈发热期只能和我待在一起，即便是你，也不可以打扰我们。我们住的这个房间只有一个卧室，只能让你先睡在外面。
　　“待会儿我把沙发并起来，保证你不会掉地上，可以吗？”
　　楚逍表情轻松：“当然可以，我在家就是自己睡的。”
　　秦时月看了眼大门，问：“你会害怕吗？”
　　楚逍跟着她的视线一起看过去，握紧小拳头说：“有一点害怕，但是妈咪锁门了不是吗？”
　　秦时月着手把沙发并在一起。
　　单一条沙发太窄了，楚逍睡觉不老实，多半会掉地上。
　　简易的“床”搭好之后，秦时月让酒店送了新的被子枕头，给楚逍铺得很好。
　　这个床看起来十分有安全感，四周都被围着。
　　秦时月抱起女儿，轻拍她的后背哄她睡觉：“乖，睡吧，今天你是妈妈妈咪的小守护神。”
　　楚逍有点激动。
　　小守护神耶！
　　平时一拍背就能睡着，这次多用了会儿时间才睡着。
　　秦时月把楚逍放好，给她盖好被子。
　　把自己手机留下才心有担忧地走。
　　这次委屈孩子了。
　　打开卧室门，坐在床头的楚思韵拿了一管抑制剂，握在手里把玩。
　　床头柜上还有一根和抑制剂配套的针头。
　　针尖反射着瘆人的光。
　　秦时月门都来不及锁，三步并作两步夺走了楚思韵手里的抑制剂。
　　楚思韵眼神迷离，抬眼看她。
　　秦时月一只手把抑制剂和针头收起来，一只手撕掉了自己的抑制贴。
　　闻到熟悉的味道，楚思韵恢复一丝清明。
　　秦时月弯腰抱住她，手扶在她腰上安抚她。
　　“我在呢，不用抑制剂。”
　　楚思韵抬手揽住秦时月的脖子。
　　秦时月理智尚存，说：“等一下，我去锁门。”
　　楚思韵不放手，秦时月索性抱起她，一起过去。
　　一次结束，楚思韵尚在余.韵中，缓不过来。
　　秦时月蹲在床边翻包。
　　楚思韵手臂覆在眼睛上，问：“你在干吗？”
　　秦时月把抑制剂和针头放进包里最深的夹层，说：“没干什么？”
　　楚思韵不再管她。
　　秦时月深深呼出一口气。
　　抑制剂对别的omega来讲，是发热期的解药。
　　对楚思韵来讲，却更像是毒药。
　　抑制剂确实能缓解她的症状，但是越用，效果就越差。
　　楚东南特意找了医疗团队帮楚思韵研制抑制剂，这么些年，换了几种，每次刚换的时候缓解效果还行，用久了就几乎失效。
　　当年，怀孕是意外，太年轻，犯了错误。
　　当时的秦时月不在意这些，反正她是alpha，且主要责任不在她。
　　她们没感情，孩子生下来也受苦，不如打掉，大不了在别的方面多补偿对方。
　　可是楚思韵太脆弱了。
　　打掉孩子大概率以后就没办法再有孩子，而且手术风险大，可能致命。
　　和楚东南孟若兰坐在同一张饭桌上，听着他们乞求的言语，秦时月心软了。
　　确定要把孩子生下来后，秦时月决心挑起肩上的胆子。
　　对楚思韵，尽量照顾。
　　她每个月不辞辛劳，天南地北地飞，帮助楚思韵度过发热期，好像已经成为习惯。
　　抑制剂，她于公于私都不想让楚思韵多用。
　　百害无益。
　　秦时月回到床上，把楚思韵抱进怀里。
　　楚思韵差不多缓过来了，张开嘴巴轻磨秦时月的锁骨。
　　渐渐地，开始往上。
　　秦时月往后躲开一些，柔着声音说：“不要弄脖子，不要留印子。”
　　楚思韵委屈地瘪瘪嘴。
　　秦时月微微叹了口气：“等录完节目，回家让你弄好不好？”
　　秦时月这一晚上温柔极了。
　　一切以楚思韵的感觉为主，生怕她会有一点点不舒服。
　　到最后，楚思韵累得睡着了。
　　秦时月帮楚思韵擦拭后，简单冲了个澡。
　　套上睡衣，秦时月轻轻打开门去外面看孩子。
　　她那个角度只能看到一颗小小的脑袋。
　　秦时月轻手轻脚走过去。
　　楚逍处于熟睡状态，被子有好好盖。
　　秦时月低头亲了亲女儿的额头。
　　犹豫几秒钟，还是让她继续在这睡，不抱回去了。
　　不过回卧室的秦时月没有关门。
　　楚思韵睡得很满足，醒来身边已经没有人了。
　　她躺在床上闭着眼睛喊：“秦时月。”
　　有一串“哒哒哒”的脚步声。
　　紧接床被撞了一下，稚嫩的童声问：“妈妈醒啦？”
　　楚思韵睁开眼睛，看着面前的小朋友。
　　伸出手捏了捏她的脸：“对呀！”
　　又有脚步声响起，秦时月说：“收拾收拾起床吧，我们去吃午饭，然后出发。”
　　楚思韵问：“几点了？”
　　秦时月：“快十一点。”
　　确实该起了。
　　楚思韵迷迷糊糊坐起身。
　　突然，她听到了一阵急促的声音。
　　床边的小朋友不见了。
　　把小朋友掳走的大人只有一个背影。
　　她们出去后还不忘带上门。
　　楚思韵：？？？
　　什么情况？
　　她伸了个懒腰，被子从胸.前滑落，一阵冷意袭来。
　　好嘛，没穿衣服。
　　差点在孩子面前失态。
　　幸好秦时月反应快。
　　中午吃的面，还有这边的特色水果。
　　依旧只要了两碗面，楚思韵和孩子一起吃。
　　下午长时间坐车，吃太撑不舒服。
　　楚逍十分满意这个水果，因为以前没吃过。
　　需要剥壳，秦时月一边吃面，一边帮两个人剥。
　　楚思韵吃得少一些。
　　楚思韵碗里只有三分之二面，她吃了一半，突然提出想和秦时月换一换。
　　因为两个人吃的不是一种。
　　秦时月咽下嘴里的东西，问：“你确定？”
　　楚思韵眼睛亮晶晶：“确定。”
　　就这样，两个人交换了。
　　楚逍受妈妈妈咪的影响，又分了一些，也是两种面都吃了。
　　一家三口，其乐融融。
　　工作人员在她们身边拍摄。
　　节目组提供的是七座车，车上装了很多摄像头。
　　秦时月开车，楚思韵和孩子坐中间一排，随行的两位工作人员一个坐副驾，一个坐最后面。
　　秦时月一边启动车子，一边说：“开一会儿就上高速了，路上经过不少服务区，有什么需要及时说。”
　　楚思韵附和道：“嗯，知道了。”
　　秦时月继续交代：“你脚边那个包里有水，有吃的，还有一些别的你们可能用到的，看需要自己拿。”
　　闻言，楚思韵弯腰拿包。
　　包里装了不少零食，纸巾什么的一应俱全，还有保温杯和楚逍的杯子、奶粉，很全。
　　记得昨天她就推了两个箱子，今天居然还收拾了这么一个包。
　　好厉害。
　　秦时月开车很稳。
　　工作人员拿着设备基本不被影响。
　　简直不要太爽。
　　刚开了半个小时，楚思韵突然干呕了一声。
　　秦时月视线看着前面问：“怎么了？晕车吗？”
　　楚思韵摇头，擦干刚才干呕逼出来的生理性泪水，说：“有点想吐，想下去歇一歇。”
　　秦时月：“下一个服务区还有二十多公里，忍一下。”
　　楚思韵点点头。
　　秦时月看不到，她正要回答，楚逍帮她说了：“妈咪，妈妈点头了。”
　　秦时月说：“你给妈妈拿个水。”
　　楚逍乖乖照做。
　　秦时月继续安排：“包的夹层里有密封袋，给妈妈拿一个，让她漱口之后把水吐进去。”
　　包被最后面的工作人员提着递到楚逍面前。
　　楚逍在里面翻找。
　　在工作人员和楚逍的帮助下，楚思韵漱了口。
　　感觉好像好了一点，但是只好了一点点，还是难受。
　　什么情况？为什么想吐？
　　作者有话说：
　　哦吼，第二期！
　　预告：会进一步哦，不算小的一步！
　　祝大家生活顺利哟！！！！！感谢在2035-01-25 35:09:01~2035-01-25 35:07:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一团五花肉、52778355、闻阡舤 20瓶；40553733 9瓶；我要吃饭！！！ 5瓶；柒贰捌玖 5瓶；谢景语 3瓶；好大一碗螺蛳粉 2瓶；线条、吴季荣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 、29
　　到了服务区, 车子刚停好，楚思韵直接推门下了车，口罩都没来得及戴。
　　秦时月紧随其后, 帮她拿了口罩帽子，跟着她去了洗手间。
　　这边没什么人，楚思韵基本把中午吃的全吐了。
　　秦时月拍着楚思韵的背帮她顺气。
　　待楚思韵缓过来，秦时月给她递了瓶水漱口。
　　吐完舒服了一点点的楚思韵突然很委屈。
　　难受得委屈。
　　她把擦完嘴巴的纸巾丢进垃圾桶，转身抱住了秦时月, 把脸埋进她脖颈。
　　秦时月一只手拿着东西, 另一只手轻轻拍了拍楚思韵的背。
　　太突然了。
　　不像吃坏肚子, 因为中午那些东西，她和楚逍都吃了，没事的。
　　楚思韵现在跟之前怀孕的时候有点像。
　　吃什么吐什么, 一边吐一边哭。
　　情绪脆弱敏.感，一点刺激都受不了。
　　秦时月声音轻柔：“好了好了, 没事的，我们回车上。”
　　楚思韵抱得更紧了, “怀孕了怎么办？”
　　秦时月手往上，轻抚她的后脑勺：“不怕，既来之则安之。再说, 也不一定是啊。”
　　楚思韵现在就想待在秦时月怀里。
　　被她抱着很有安全感。
　　别的哪里都不想去。
　　几分钟后, 洗手间的门被推开。
　　那人明显愣了一下, 然后才进来。
　　秦时月轻笑道：“还不放开吗？我们该走了。”
　　楚思韵乖乖退出她的怀抱。
　　秦时月帮她戴好口罩，牵着她的手回去。
　　副驾的工作人员已经帮着把后座的车门打开。
　　楚思韵一副可怜巴巴的表情看着秦时月, 说：“我想坐副驾。”
　　秦时月哭笑不得。
　　原本的座位顺序是节目组安排的, 这不该问工作人员吗？
　　秦时月眼神询问车边站着的工作人员。
　　工作人员是个年轻人, 显然经验不够丰富。
　　同时, 她哪里见过这样的楚思韵。
　　在她眼里，楚思韵是“大佬”的形象，高岭之花，气场两米八，现在她好娇啊。
　　秦时月出主意：“你把摄像头的位置换一换，原本对着她的那些换到副驾，方便吗？”
　　工作人员面色犯难。
　　秦时月叹了口气，转头看见眼含期待的楚思韵，又说：“她不舒服，现在情绪不好，麻烦你了。”
　　人家语气不带拒绝，工作人员决定去换摄像头。
　　之前只被交代好好跟着这一家，及时记录她们有爱瞬间。
　　现在遇到突然情况，肯定要以嘉宾为主，不然岂不是自砸招牌。
　　忙忙碌碌好一会儿，终于把摄像头固定好了。
　　工作人员抹了一把头上的汗，回头一看。
　　好家伙，楚思韵不知道什么时候进了秦时月怀里，她们好腻歪啊。
　　楚思韵如愿坐在副驾驶。
　　秦时月把保温杯放到她手里，让她多喝点水。
　　剩下的路程尽量快一点，早点到目的地。
　　刚过四点，她们一家抵达节目组指定位置。
　　可能是她们距离短，也可能是她们行动快，居然是第一家到的。
　　和樊永康寒暄过后，三人先回酒店休息。
　　秦时月一手抱着楚逍，一手牵着楚思韵。
　　后面帮忙送行李的工作人员恨不得把自己缩到角落。
　　在这一家旁边，他好多余。
　　楚逍早就被教育过，在外面不能乱说话。
　　楚思韵身份特殊，任何一句话都可能引起麻烦。
　　进了房间，楚逍关切地问：“妈妈，你好点了吗？”
　　楚思韵摸摸她的头说：“好多了。”
　　秦时月稍微把行李归置一下。
　　为了保险，她出去买验孕棒。
　　虽然怀孕的可能性不大，但是不能马虎，人命关天的问题。
　　秦时月动作很快，才出门十多分钟就回来了。
　　看着她两手空空，楚思韵问：“东西呢？没买到吗？”
　　只见秦时月从两个外套口袋里往外掏，总共掏出来六七个不同牌子的。
　　楚思韵目瞪口呆：“你干吗？怎么偷偷摸摸的？还买这么多！”
　　秦时月脱掉外套，只穿一件短袖：“唉，外面节目组的人太多了，看我买这个，万一遇到有心人……还是小心为上。
　　“至于种类，多试试，保险点。
　　“你去吧，我们俩在这等你。”
　　楚思韵把几根验孕棒拿在手里，面上满含担忧。
　　秦时月鼓励道：“没事，船到桥头自然直。”
　　楚思韵去了洗手间。
　　楚逍不太懂，但是她听到了“孕”这个字。
　　她问：“妈咪，妈妈怀宝宝了吗？”
　　秦时月抱着她坐下：“妈咪也不知道。”
　　楚逍语气平静地：“哦。”
　　听她情绪不高，秦时月突然意识到一件事情。
　　如果楚思韵真的怀孕了，那她们要怎么做？
　　外界先不说，她们该怎么跟楚逍说？孩子多半不能打掉，那这对楚逍是不是不公平？
　　秦时月把楚逍放到沙发上，自己半蹲在她身前，和她平视：“楚逍，我问你，如果妈妈真的怀孕了，你会不会不开心？”
　　楚逍摇摇头。
　　秦时月鼓励道：“说实话，一点点不开心也是不开心。”
　　楚逍又点点头，眼眶含泪：“上次你们不是说不要二胎吗？”
　　秦时月叹了口气，似是无奈道：“妈咪先跟你说对不起。很多年前，我动过手术，医生说妈妈和我不会有孩子，我们就没有注意。”
　　楚逍眼泪流了出来，秦时月伸手帮她擦掉。
　　秦时月：“妈咪跟你讲清楚。如果妈妈怀孕了，她身体不好，孩子生出来你会有一个妹妹。妈妈和妈咪对你的爱不会减少，可是我们要分出一些精力去关注妹妹，留给你的时间可能会减少一点点。
　　“我们会很爱很爱你，你有什么问题都可以跟我们说，委屈了也可以及时跟我们说，跟现在没有很大差别。”
　　楚逍终于没绷住，开始抽噎。
　　秦时月抱住她，一边轻拍她的背，一边安慰：“妈咪爱你。再说了，妈妈也不一定怀孕呀。”
　　楚思韵拿着一把验孕棒出来，看到秦时月抱着哭到高潮的楚逍。
　　心里升起愧疚。
　　她还没怎么补偿这个女儿，如果再来一个……
　　没法想。
　　怎么有了孩子这么复杂，爱人这件事好难啊。
　　楚思韵鼻子一酸，也想哭。
　　秦时月转身看到她委屈巴巴、泫然欲泣的样子，心里一沉。
　　不会吧，真有了？
　　看到妈妈出来，楚逍自己擦擦眼泪，止住哭声。
　　只是中间哭得太凶，猛得打了个哭嗝。
　　楚思韵前一秒还想哭，听到楚逍发出的声音，咬了咬唇，没哭。
　　在孩子面前哭算个什么事？
　　还做什么榜样？
　　秦时月抱着楚逍问：“什么结果？”
　　秦时月把手里的东西一个一个摆在茶几。
　　一道杠没事，两道杠怀孕。
　　第一根，一道杠。
　　第二根，一道杠。
　　第三根，一道杠。
　　……
　　最后一根，一深一浅。
　　？？？！！
　　这……
　　秦时月眉头皱得老高。
　　楚思韵咬咬唇：“怎么办？”
　　秦时月冷静回答：“去医院。”
　　门被人敲响，应该是叫她们去录制。
　　秦时月开门的时候，表情凝重。
　　工作人员战战兢兢准备开口。
　　一个字还没说出来，刚张嘴，直接被秦时月打断。
　　“楚思韵生病了，今天晚上没法录，你跟导演说一声。”
　　工作人员是个人精，赶紧关心：“要去医院吗？我来安排。”
　　秦时月组织：“谢谢，不用了，我有安排。”
　　工作人员还在门口犹豫。
　　这可是楚思韵，如果在他们节目出事了，谁也负不起责任。
　　秦时月一句话消除了他的顾虑。
　　“你认为我不如你们节目组安排得好？”
　　工作人员都进了电梯，脑子里还在回荡这句话。
　　音色冷冽，寒意直达心底。
　　能让楚思韵甘心退圈生子的人，怎么会是等闲之辈？
　　楚思韵也被秦时月的气势唬住了。
　　她哪里见识过这样的秦时月？
　　秦时月在她们面前，永远温柔有耐心，即便常常和她斗嘴，但是楚思韵知道，那都是玩笑话，才不像今天，一句话把人吓个半死。
　　楚思韵抱着楚逍，问：“你，我们，你怎么安排的？”
　　秦时月换了副温和的表情：“我哪有这么大的势利，不过解镇宇可以啊，狐假虎威罢了。”
　　“哦。”楚思韵了然，原来是靠解总。
　　话又说回来，解镇宇顶替了秦时月的位置，所以这么厉害。
　　秦时月说过，只要给她时间，她会比解镇宇更厉害。
　　真不错，已经开始期待未来在谈判桌上叱咤风云的秦时月了，肯定酷炸。
　　秦时月去打电话。
　　没多久，她说：“好了，收拾收拾，我们下去。”
　　三人穿了外套，还都戴了帽子口罩。
　　直接去的地下停车场。
　　有人在电梯外面接她们。
　　那人看起来很专业，一身黑色西服，还戴了白手套。
　　见到她们，弯腰低头：“秦总，夫人，这边。”
　　车子行驶平稳。
　　中间秦时月接到一个国际长途。
　　她叫对方舅舅。
　　没说几句，电话就结束了。
　　车上有司机，刚才接她们的那个人坐在副驾。
　　“秦总，夫人，桌上纸袋里有吃的，你们可以先垫垫。”
　　秦时月抱着孩子，问：“吃吗？”
　　楚思韵摇头：“没胃口。”
　　楚逍小声说：“我饿了。”
　　楚思韵笑道：“饿了就吃嘛，怎么还不好意思呢？”
　　她伸手打开纸袋，拿出里面的东西，照顾楚逍吃。
　　楚思韵在补偿。
　　秦时月此刻心情有些复杂。
　　不好办，但是她不能慌，一定要稳住。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快呦！！！！
　　感谢在2035-01-25 35:07:59~2035-01-27 35:13:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：六月 153瓶；58250815 21瓶；冬狮 20瓶；稻草人 15瓶；龙月、皙宁 10瓶；浴场好咸 5瓶；7510、宁、夜猫本猫、吴季荣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 、30
　　到医院抽了血, 要过一会儿才能出结果。
　　秦时月一家三口被安排在某一间休息室等。
　　折腾半天，楚逍累了，秦时月抱着哄她睡觉, 楚思韵坐在一边休息。
　　感受到肩膀上的小脑袋呼吸频率稳定。
　　秦时月把楚逍放到沙发上。
　　楚思韵托着脸发呆。
　　安顿好孩子，秦时月问：“饿不饿？刚才什么都没吃。”
　　楚思韵反问：“该问你饿不饿才对，忙前忙后的。”
　　秦时月把外套脱了盖在楚逍身上，坐在楚思韵旁边摇了摇头说：“结果没出来，吃不下。”
　　如果真的怀孕了, 要面临的东西太多太多。
　　不敢细想, 想想头都大了。
　　看着秦时月弯腰捂着脸, 尽显颓丧，楚思韵心里挺不是滋味的。
　　从意外怀楚逍到现在，永远都是秦时月在撑着。
　　她明明不是什么都不会的菟丝花。
　　楚思韵伸手揽住秦时月的肩膀。
　　秦时月抬头看她, 眼睛里都是红血丝。
　　楚思韵另一只手轻轻抚摸秦时月的脸：“没事，不慌, 我在呢，别着急。”
　　秦时月什么都没说, 定定地看着眼前的女人。
　　那眼神太脆弱。
　　楚思韵的心像是被人握住了反复挤压，难受得不像话。
　　她手往后去，准备抱住秦时月。
　　敲门声突然响起。
　　秦时月站起身去开门。
　　医生拿着单子过来。
　　楚思韵轻咬下唇, 问：“医生, 什么结果？”
　　医生看看楚思韵, 又看看秦时月，说：“没有怀孕, 至于呕吐问题, 可能是吃了什么东西导致的。”
　　秦时月皱起眉头：“她吃的我和孩子都吃了, 我们没有问题, 只有她吐。”
　　医生把手里的检验单递给秦时月：“可能是过敏，我不是专业的，你们可以去验一下。”
　　回去的车上，秦时月抱着睡着的孩子闭目养神。
　　今天太累了，身心俱疲。
　　楚思韵没有怀孕，她们中午吃东西的时候，吃了一种这边特产的水果——莲雾。
　　楚思韵不知道自己对这个过敏，之前好像吃过，但没事。
　　呕吐是过敏引起的。
　　至于验孕棒一深一浅。
　　是因为楚思韵发热期刚过，体内激素水平不稳定。
　　虚惊一场。
　　幸好只是虚惊一场。
　　楚思韵转头看着旁边睡着的妻女，心里沉沉的。
　　这段时间，她太过依赖秦时月。
　　其实之前也是秦时月迁就她。
　　楚思韵家里氛围太好，一直被爸爸妈妈宠着。
　　怀孕的时候觉得委屈极了，作了不少妖，秦时月也不恼。
　　不知怎么，竟习惯了被秦时月让着。
　　明明秦时月才二十四岁。
　　她小时候肯定受过很多很多委屈，结了婚，自己还让她受委屈，怎么狠得下心？
　　嘴上说要追她，结果还是被她全方位照顾。
　　楚思韵掏出手机叫吃的。
　　中午不到十二点吃的东西，现在十点，她肯定饿了。
　　点完餐，楚思韵想起节目第一期今晚播出，八点到十点。
　　她登小号准备去网上看一下舆论。
　　热搜榜第一是“秦时月”。
　　她终于不是“楚思韵老婆”，而是堂堂正正有了自己的姓名。
　　网友们的评论有好的，有中肯的，也有不好的。
　　中肯的居多。
　　【为什么她们一家三口不太熟的样子，在车上楚思韵都不讲话，肯定是被逼着上节目。】
　　【麻烦看完节目再说话可以吗？人家妻妻俩好着呢！不要造谣行吗？】
　　【zb洗白套路，ex.】
　　【孩子的反应不会有假吧？积木塌了遇到问题人家都先看妈咪，明明是楚思韵不着家好不好？】
　　【演员搞综艺，脑子坏了吧？】
　　【只有我觉得她们一家三口很好磕吗？秦好宠，楚好娇，孩子好可爱。】
　　【这一家怕是来搞笑的，楚思韵为什么反差这么大？被夺舍了吗？】
　　【这些不是我月薪三千该管的事情。】
　　总体在向好。
　　慢慢变化。
　　秦时月这么有魅力的人，早晚会把口碑逆转。
　　到酒店后。
　　秦时月先把楚逍安顿好。
　　从卧室出来，楚思韵已经把吃的摆在茶几上了。
　　楚思韵一副贤妻良母的样子：“快来吃。”
　　秦时月缓缓坐下，问：“饭里有毒？”
　　楚思韵：……
　　行，很好。
　　她们之前的相处方式就很好，为什么想改变呢？
　　算了，不跟她一般见识。
　　她今天太辛苦。
　　楚思韵保持微笑：“心疼心疼你，来吃啦。”
　　楚思韵叫的菜比较清淡。
　　毕竟时间很晚了，不宜再吃刺激过度的。
　　解决完晚饭。
　　秦时月说：“去洗澡，你先去，洗完睡觉。”
　　楚思韵看看手机，十一点多。
　　“一起吧，早点洗完早点休息。”
　　秦时月满脸拒绝：“不要。”
　　楚思韵不解：“为什么？就洗澡，不干别的。”
　　秦时月一本正经：“不敢相信你。”
　　楚思韵：“啧。”
　　不就是，之前，在她洗澡的时候那啥过吗？
　　至于吗？
　　楚思韵：“就洗澡，真的不弄别的。”
　　秦时月换了副略带疲倦的样子。
　　“说真的，你先去洗，你早点洗完，我也能早点洗。
　　“这几天多注意，我回去检查检查，以防万一。
　　“这，不是小事。”
　　楚思韵洗完躺床上抱着孩子，却有点睡不着。
　　今天这一遭确实吓人。
　　秦时月从浴室出来，轻手轻脚掀被上了床。
　　许是怕吵到她们，秦时月躺在床边上。
　　楚思韵翻身抱住她。
　　秦时月问：“还没睡着？”
　　楚思韵：“睡不着。”
　　秦时月伸手揽着楚思韵的肩膀，“睡吧，今天累得不轻。”
　　楚思韵摇摇头：“我有话想跟你说，说完再睡。”
　　安静几秒钟，秦时月说：“好。”
　　楚思韵用认真又诚恳的语气说：“我说追你是真心的。很多时候，你没必要那么累，我不是什么都做不了。退一万步讲，我解决不了，还有我爹妈呢，他们一把年纪也不是吃素的。”
　　秦时月轻轻“嗯”一声。
　　楚思韵叹了口气：“哎。”
　　秦时月：“叹什么气？嫌我回答的不好？”
　　楚思韵摇摇头：“不是。
　　“想想跟你在一起的时候，我太废了，啥都不干。
　　“我明明不是这样的，我可厉害了。”
　　秦时月笑道：“我是alpha嘛。”
　　楚思韵反驳：“不是这样算的。alpha怎么了？没必要往自己身上揽那么多责任。”
　　秦时月笑笑没说什么。
　　楚思韵叫：“秦时月！”
　　秦时月：“怎么了？”
　　楚思韵豪气道：“以后我宠你啊！”
　　秦时月直言：“嫌弃你。”
　　楚思韵一个翻身过去抱孩子，远离秦时月。
　　翻过去的时候还“哼”了一声。
　　秦时月追过去，把她们母女两个抱怀里。
　　“睡觉吧。”
　　第二天早饭在酒店吃。
　　然后几家人分乘两艘船，出海钓鱼。
　　楚思韵一家和向思雨一家在小一些的船上。
　　两家都是小女孩，更玩得来一些。
　　向思雨的alpha刘铭陪着两个孩子。
　　向思雨和楚思韵秦时月坐在旁边。
　　向思雨挨着楚思韵，她悄默默地问：“阿楚老师，你们昨天怎么回事儿？”
　　楚思韵轻描淡写：“吃过敏进医院了。”
　　向思雨：“啧，就这样吗？”
　　楚思韵点头。
　　秦时月眼睛看着楚逍，幽幽道：“不然还能怎么样？”
　　向思雨往旁边缩：“没事没事。”
　　她一张嘴，对方两张嘴，吵不赢。
　　楚思韵提议：“我们去钓鱼。”
　　秦时月点头。
　　楚思韵看着秦时月说：“可是我不会诶。”
　　她看楚思韵的眼神亮晶晶的。
　　好像一个刚谈恋爱的小姑娘。
　　纯粹极了。
　　秦时月兜头一盆冷水浇下来：“我也没试过。”
　　旁边的刘铭已经把鱼竿甩下去了。
　　楚思韵略显失望。
　　秦时月眯起眼。
　　不就是海钓吗？能有什么难的？
　　一旁有专业老师指导。
　　秦时月学习能力特别强，没几分钟，钓上来一条胖胖的鱼。
　　楚逍在旁边捧场：“哇，妈咪好厉害，这一条比刚才叔叔钓上来的大。”
　　秦时月冲楚思韵挑了挑眉。
　　楚思韵竖起大拇指：“厉害厉害！”
　　钓了一会儿，除了刘铭，别人都觉得没什么意思。
　　索性坐在甲板上晒太阳。
　　怕楚逍晒伤，秦时月拿了防晒给她涂抹。
　　涂完楚逍，秦时月热心地问：“优优要不要？”
　　向思雨摇头：“我刚才给她涂过了。”
　　别人家孩子不要有的是人要。
　　楚思韵懒懒地伸伸手，说：“我要。”
　　秦时月把防晒霜递过去。
　　楚思韵接着却不动，不怀好意地看着秦时月。
　　秦时月满脸戒备：“干吗？”
　　楚思韵看起来还有点小激动：“来，我帮你涂。”
　　秦时月往后缩，躲开楚思韵伸过来的魔爪。
　　“我自己就行，不劳您大驾。”
　　楚思韵眼睁睁看着秦时月自己涂防晒。
　　行吧。
　　她不适应伺候人，秦时月应该也不适应被人伺候。
　　楚思韵泄了气，坐在秦时月旁边。
　　“帮我涂。”
　　秦时月怕她再发神经，乖乖地帮忙。
　　楚思韵叹了口气。
　　秦时月问：“帮你涂还不满意？”
　　楚思韵摇摇头：“不是。”
　　秦时月：“那你怎么了？”
　　楚思韵说：“我这口气叹我自己。”
　　秦时月笑道：“叹你自己小废物？”
　　楚思韵冲她翻了个白眼。
　　“怎么说话呢？这种话我可以自己说自己，但是你不能说。”
　　秦时月做了个封口的动作。
　　“好的，小的明白。”
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！感谢在2035-01-27 35:13:15~2035-01-25 35:32:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦 33瓶；壹柏、冬狮 20瓶；皙宁、边舟、宁 10瓶；TiAmo 8瓶；无所谓 5瓶；私临 5瓶；狂野战士嘤嘤嘤 3瓶；路過 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 、31
　　中午节目组提供了海鲜自助。
　　临海玩就是爽, 可以完全实现海鲜自由。
　　吃完饭，她们去沙滩玩沙子。
　　楚逍是第一次来海边玩，期待值拉满。
　　小小的手提着小铲子、小工具, 昂首挺胸地走在两位家长前面。
　　秦时月问：“宝贝，你待会儿想堆什么？”
　　楚逍豪言壮志：“我要堆一个大城堡。”
　　秦时月：“多大的城堡？”
　　楚逍说：“嗯，能住下我们三个人的大城堡。
　　“妈妈是女王，妈咪是小厮，我是公主。”
　　秦时月：？？？？
　　小厮？
　　这是个什么鬼？
　　一旁的楚思韵捂着肚子笑得直不起腰。
　　秦时月突然想起一件事。
　　在鹿城的时候, 她们给孩子解释“小厮”是“照顾她们母女两个人的”。
　　秦时月黑着脸, 把楚思韵的爪子从身上扒拉下来。
　　重新给孩子解释：“宝贝, ‘小厮’不是那样解释的。”
　　楚逍站定，回头看着她们：“那‘小厮’是什么意思？”
　　秦时月说：“‘小厮’是仆人的意思。仆人就是你付了钱，帮你做事的人。”
　　楚逍问：“像家里的阿姨那样吗？”
　　秦时月：“不一样的, 仆人有一种你和他不平等的感觉，但是我们和阿姨是平等的。”
　　楚逍似懂非懂地问：“所以, 妈咪你在照顾我们，但是不能说你小厮, 是因为我们是平等的。对吗？”
　　秦时月点头：“可以这么理解，很棒。”
　　楚逍提着她的小工具继续往前走。
　　秦时月看着身边刚止住笑的某人：“以后别乱教她，她现在正是求知欲爆棚的时候, 你这样会误导她的。”
　　楚思韵咬唇憋着笑点头。
　　这也太好玩了。
　　小孩子好真诚啊, 能把一句玩笑话当真, 还记这么久。
　　两人并肩走了几步，秦时月在楚思韵耳边恶狠狠道：“你到底记住没有？”
　　楚思韵诚恳回答：“记住了啊。”
　　秦时月才不信。
　　看她表情就知道她一肚子坏水, 不一定在想什么鬼主意。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　算了。
　　以后找机会这么坑她一回她肯定能记住。
　　到了沙滩, 楚逍像是鱼儿入了水, 东西往地上一放, 撒丫子就跑。
　　跑累了，回到她的工具旁边，准备堆城堡。
　　楚思韵站在旁边指挥：“宝贝，你把沙子装小桶里，装满，再把小桶扣到地上，就能搭起来一座碉堡。”
　　楚逍按着她的说法一步一步进行。
　　最后，把捅拿开。
　　确实得到了一座碉堡。
　　只是，这座碉堡是塌了的碉堡。
　　楚思韵在旁边笑得不行。
　　楚逍可怜巴巴地看着秦时月问：“妈咪，为什么我没有成功？”
　　秦时月蹲在孩子身边，一边拿她的小桶装沙子，一边解释：“因为你沙子装得太少了，比较松散，所以定不了形。”
　　说完，秦时月把小桶往地上一扣，再把小桶拔.出来。
　　完美的碉堡。
　　楚逍拍手叫好：“哇，妈咪好厉害！”
　　一直在旁观的楚思韵突然蹲下，拿过秦时月手里的铲子和小桶，不服气道：“我也可以。”
　　两分钟后，两座一模一样的碉堡并列在一起。
　　楚逍一碗水端得很平，同样拍手道：“哇，妈妈也好厉害！”
　　楚思韵听着这话很开心，朝秦时月挑衅地看了一眼。
　　秦时月顿感无语。
　　她可能才两岁吧，比三岁的楚逍还幼稚。
　　不行。
　　明明是自己第一个搭起来的。
　　凭什么楚思韵这么嘚瑟？
　　秦时月拿着一旁空闲的小铲子，一下把楚思韵的碉堡铲翻了。
　　楚思韵：……
　　这能忍吗？
　　必不可能。
　　她站起身，抬脚把秦时月的碉堡踏平了。
　　秦时月蹲在地上，抬眼看着楚思韵说：“你好幼稚。”
　　楚思韵反唇相讥：“你成熟，你最成熟了。”
　　听着两人气氛不对，楚逍赶紧插在两人中间：“妈妈妈咪不要吵架。”
　　楚思韵微笑道：“我们没有吵架。”
　　楚逍才不相信，疑惑地看看秦时月。
　　秦时月点头道：“对，我们没有吵架，我们在进行亲切而又友好的交流。”
　　楚逍还是不太信。
　　眨巴着懵懂的眼睛看着楚思韵。
　　楚思韵同样点头说：“没错，我们在交流，不是吵架。”
　　楚逍轻轻叹了口气。
　　搞不懂大人，她还是自己玩吧。
　　楚逍拿着自己的小铲子和小桶换了个地方建城堡。
　　妈妈妈咪在旁边太碍事了，影响她的施工速度。
　　秦时月赶紧跟上女儿的脚步，蹲在她旁边：“妈咪帮你。”
　　楚逍质疑的目光在两个大人之间梭巡，略带迟疑问：“真的？”
　　秦时月坚定说：“对，妈咪帮你，我不跟你.妈妈玩了。”
　　楚思韵在后面说：“少往脸上贴金，你以为我乐意跟你玩？”
　　秦时月：“那你自己玩自己的嘛。”
　　秦时月蹲在楚逍身边帮她堆城堡。
　　楚思韵刚开始略感无聊，绕着妻女转了两圈。
　　突然，她冒出一个想法。
　　几分钟后，秦时月掉沙坑里摔了个人仰马翻。
　　她半躺着反思自己是怎么摔的。
　　不是好好蹲着帮楚逍建城堡吗？无缘无故就倒了。
　　一旁的楚思韵一边笑一边抹眼泪。
　　另一只手里还拿了个小铲子。
　　答案显而易见。
　　秦时月之所以摔倒是因为楚思韵在她身后挖了个沙坑。
　　作案工具还在楚思韵手里。
　　秦时月摔倒干脆直接躺下了。
　　她躺在沙子上看楚思韵笑。
　　被人严肃地盯着，楚思韵渐渐止住了笑。
　　秦时月问：“好笑吗？”
　　楚思韵努力装出正经的样子：“不好笑。”
　　秦时月叹了口气，余光突然看到女儿也在笑。
　　她俩什么时候一伙儿了？
　　秦时月问：“宝贝，刚才妈妈给我挖坑，你是不是看到了？”
　　楚逍点点头。
　　秦时月：“那你为什么不告诉我？”
　　楚逍诚实道：“妈妈让我不要说的。”
　　秦时月扶额，这才多久，女儿让人策反了：“妈妈让你不说你就不说吗？你跟谁一边的？”
　　楚逍看看妈妈，又看看妈咪，有些为难。
　　见状，楚思韵把女儿捞起来，抱进怀里响亮地亲了一口。
　　“我女儿当然跟我一伙儿，对不对？”
　　楚逍没有说话。
　　楚思韵说：“宝贝，妈妈是omega，你要是不帮妈妈，妈妈会被妈咪欺负的。”
　　楚逍捕捉到关键消息，问：“妈咪会欺负你吗？”
　　楚思韵点头：“对呀，你.妈咪是alpha，alpha比omega力气更大，妈妈都反抗不过。”
　　楚逍蹙起眉头，冷静地说：“那我帮你好了。”
　　在旁边越听越不对的秦时月反驳：“诶，你怎么诬陷人的？我什么时候欺负过你？”
　　楚思韵语气古怪：“你没欺负过我吗？”
　　这说的。
　　哪方面啊？
　　怎么越来越不对劲呢？
　　秦时月灰溜溜地从坑里爬起来：“我们跳过这个话题，来，宝贝，继续搭城堡，我们不管妈妈。”
　　楚逍被楚思韵放下。
　　她拉着楚思韵的手说：“妈妈跟我们一起吧。”
　　呵呵，她和楚逍本来已经把城堡大体上建好了。
　　现在楚思韵横插一脚进来。
　　到最后，功劳都变成她的。
　　秦时月忿忿地拿着铲子继续挖刚才自己掉进去的那个坑。
　　楚思韵问：“你干吗呢？”
　　秦时月：“我在帮你们挖护城河。”
　　看着她铲子底下直径有半米的坑，楚思韵感慨：“你这哪是护城河？你这是护城海吧。”
　　秦时月铲子一丢站起来拍了拍手：“ok，我的护城海挖好了。”
　　话音刚落下，秦时月一个箭步窜到楚思韵身边，直接抱起她，把她放进那个坑里。
　　楚思韵现在是个四脚朝天的姿势。
　　秦时月还真是，该温柔的时候挺温柔的，她轻轻地把自己放进坑里。
　　可即便是轻轻的，也改变不了她把自己放进坑的这个事实。
　　她真的好幼稚啊！
　　最重要的是。
　　秦时月是魔鬼吗？把这个坑挖这么深，她现在起不来。
　　楚思韵指着秦时月威胁：“我记住你了，你完了。”
　　秦时月在一旁叉腰笑。
　　楚思韵把求助的目光投向女儿。
　　楚逍会意，赶紧过来拉妈妈。
　　可是她太小了，根本拉不起来。
　　秦时月笑得更欢快了。
　　楚逍突然爆发，噘着嘴巴控诉秦时月：“你为什么欺负妈妈？”
　　秦时月难以置信地看着女儿，她像老母鸡护仔一样把楚思韵护在身后。
　　“宝贝，你想想清楚，是妈妈先给我挖坑的，没错吧？”
　　楚逍看着才像是被欺负的人，她委屈巴巴地说：“可是你挖的坑更大。
　　“妈咪你仗着自己强大就去欺负弱小，你是坏人。”
　　说着说着，不知道想到什么，楚逍突然哭了起来。
　　怎么跟坏人扯上关系了？
　　秦时月赶紧去哄孩子。
　　没想到楚逍往后一躲，躲开了她。
　　秦时月：“生妈咪气了？”
　　楚逍抹掉眼泪，说：“你先把妈妈扶起来。”
　　秦时月把楚思韵从坑里抱出来：“可以吗？”
　　楚逍已经不哭了，她在帮楚思韵拍身上的沙子。
　　秦时月问：“你为什么哭呢？”
　　楚逍瘪瘪嘴，好像又要流眼泪。
　　最后，她把眼泪憋了回去。
　　秦时月把她抱起来，柔声问：“可以跟妈咪说一下哭的原因吗？如果是妈咪的错误，我改正。”
　　楚逍声音闷闷地说：“妈咪你欺负没有你厉害的妈妈。
　　“好人都是保护比自己弱小的人，你刚才那是坏人的行为。
　　“我不想让妈咪变成坏人。”
　　秦时月哭笑不得。
　　该怎么解释呢？
　　就在她不知道说什么时候，楚思韵开口了。
　　“宝贝，妈咪没有欺负妈妈，刚才是我们俩在闹着玩。
　　“妈妈和妈咪是世界上最亲近的人，我们的相处方式可能和别的小朋友的家长不一样，我们比较吵吵闹闹，但是我们并不是真的要跟对方计较，都是开玩笑的。”
　　楚逍问：“真的吗？”
　　楚思韵点头：“真的呀！我最喜欢你妈咪了！”
　　好像为了证明说法，她轻轻踮脚在秦时月脸上“啵唧”亲了一口。
　　作者有话说：
　　恭喜楚逍喜获“全家最成熟”奖
　　祝大家生活愉快呦！！！感谢在2035-01-25 35:32:55~2035-01-29 22:47:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小丁做事小叮当 10瓶；阿久、Rhythm 5瓶；若瑾、皙宁 2瓶；宁、7510、梦呓、柒贰捌玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 、32
　　妈妈和妈咪是世界上最亲近的人。
　　最亲近是什么意思？
　　楚逍不懂, 真诚发问。
　　秦时月把楚逍放在地上，“最亲近啊？最亲近就是……”
　　这要怎么说？
　　楚逍又问：“你们都是爷爷奶奶的孩子吗？”
　　秦时月：“不是，你.妈妈是爷爷奶奶的孩子, 我不是。”
　　楚逍：“那你为什么也叫他们爸爸妈妈？”
　　秦时月：“因为我和你.妈妈结婚了，所以和妈妈一样叫她的爸爸妈妈作爸爸妈妈。还有啊，我们结婚了，所以我们才是世界上最亲近的人。”
　　楚逍快要被这复杂的关系绕迷糊了。
　　秦时月赶紧打断她发散的思维：“快继续搭城堡，海浪要来了, 到时候城堡会被冲塌的。”
　　果然, 被人一提醒, 楚逍的注意力赶紧放到了玩沙子上。
　　秦时月一边把自己挖的坑大概填一填，一边看楚思韵和楚逍一起玩。
　　大概过了十多分钟，楚逍突然发问：“我可以结婚吗？”
　　楚思韵立马来了精神：“当然可以, 你想和谁结婚？”
　　楚逍脱口而出：“瑶瑶姐姐。”
　　楚思韵：？？？
　　一般小朋友不都想和自己的妈妈结婚吗？为什么楚逍不一样？还有啊，这个“瑶瑶姐姐”是谁？
　　秦时月倒显得很淡定。
　　她肯定知道些什么。
　　突然, 秦时月不淡定了。
　　她把手里的小铲子一丢，大踏步过来一手把孩子捞怀里, 另一只手把楚思韵拉起来。
　　海浪冲过来，她们未完成的城堡被冲塌了。
　　看到马上要竣工的建筑毁了，楚逍也不想着结不结婚的事, 嘴巴一瘪就要哭。
　　秦时月在她哭出来前赶紧阻止：“别哭, 以后再搭, 你长大了，是大孩子, 不能动不动就哭, 哭解决不了问题。”
　　楚思韵反驳：“诶, 她想哭就哭呗, 发泄一下情绪。她才三岁，怎么就不能哭了？”
　　秦时月转头看着楚思韵。
　　楚思韵毫不示弱，瞪回去：“怎么？大孩子不能哭？我这么大人还哭呢？怎么就不行了？”
　　秦时月：“不是不能哭，而是不要动不动就哭，哭不能解决问题。”
　　楚思韵天生反骨，继续反驳：“什么叫动不动哭？她有总是哭吗？她哭是因为这么长时间的努力没了，又不是没有原因。”
　　秦时月语气里带了几分愠怒：“哦，照你这么说，等她长大遇到点事都得哭一哭是不是？”
　　她还气起来了。
　　被一激，楚思韵也带了气说：“我这么说了吗？她长大遇到事一点都不能哭？只要我一天没死，她就能在我跟前哭，会哭的孩子有糖吃，我给糖。”
　　秦时月咬了咬后槽牙。
　　楚思韵略带得意：“觉得我说得对是不是？”
　　秦时月声音低沉：“不是所有会哭的孩子都有糖吃。”
　　楚思韵情绪上来，直言道：“管不了别人，反正我女儿有。”
　　听着气氛不对，楚逍也不哭了。
　　她小声地说：“妈妈妈咪不要吵架。”
　　楚思韵把楚逍从秦时月怀里“抢”过来：“走，妈妈带你去踩水好不好？”
　　楚逍回头看看脸色不怎么好的妈咪。
　　楚思韵顺着她的眼神看了看，干脆直接抱着孩子往海的方向走，让她自己想想吧，孩子才三岁多，为什么非要压制她想要表达的情绪呢？
　　看着渐渐走远的两人，秦时月开始反思。
　　她是不是错了？
　　楚逍才三岁多，还不到三岁半，为什么不让她哭呢？
　　而且楚思韵说的很对，楚逍又不是无缘无故地哭，她搭了好久好久的城堡被水冲塌了她才哭的。
　　并没有动不动就哭。
　　小半个下午的努力，就因为无法阻挡的海浪，没了，为什么不能哭？
　　她一直秉承着“哭不能解决问题的原则”，可是，在爱自己的人面前，哭可以解决问题的，可以解决“受了委屈”这个问题。
　　至于别的问题，一个一个慢慢解决嘛。
　　为什么一棒子敲死，必须不能哭呢？
　　记得小时候，秦星月认为爷爷奶奶太疼她，每次都要抢爷爷奶奶送她的东西。
　　她不给，秦星月就哭。
　　明明不讲理的人是秦星月，结果到最后，爸爸骂的都是她，东西也得给秦星月。
　　这不就是很好的例子吗？
　　哭能解决问题啊，秦星月哭了，既让看不惯的姐姐挨骂，又拿到了想要的东西。
　　哭明明是一个很好的手段。
　　楚思韵说“会哭的孩子有糖吃。”
　　确实有，秦星月每次都能得偿所愿。
　　只是，那句话得加个前提。
　　被爱的孩子，会哭才有糖吃。
　　不是那句话错了，而是她秦时月从来没有被爱，所以自然而然认为那句话不对。
　　她的女儿，活在一个充满了.爱.的.家.庭。
　　凭什么不能哭？
　　楚思韵说的没错，只要她们俩活着，楚逍就能在她们面前哭。
　　“秦时月——”
　　“妈咪——”
　　两道声音把秦时月拉回现实。
　　她抬头看着不远处一边笑得灿烂一边冲她挥手的妻女。
　　计较这个干吗呢？
　　哭就哭呗！她的女儿，她爱极了的孩子，想干什么就干什么，只要不违.法.乱.纪，只要健康开心，做什么都行。
　　秦时月一边挥手，一边小跑着过去。
　　楚逍指着地上的东西：“妈咪快看。”
　　退了潮的海滩上，树枝画了三个火柴人。
　　两个高的牵着一个矮的，她们三个还被一颗爱心圈住了。
　　秦时月看看楚思韵，她手里还捏着树枝：“你画的？”
　　楚思韵点头：“对啊对啊，多形象，是不是？”
　　秦时月笑道：“是，很好看。”
　　小捧场王在旁边捧场：“妈妈好厉害，画的很好看！”
　　秦时月走过去牵住楚逍的手，说：“我们回去洗澡好不好？洗完澡歇一歇吃晚饭。”
　　楚思韵丢掉树枝牵住楚逍的另一只手：“好啊好啊！”
　　三个人像那副火柴人画一样。
　　两个高的牵着一个矮的，漫步在海边的沙滩。
　　她们走得很慢，时不时还会停下，弯腰捡贝壳。
　　导演又放无人机拍她们了。
　　没办法，画面太美好。
　　走着走着，其中一个高的把那个矮的抱了起来。
　　另一个高的挽着身边人的手臂。
　　一家三口依偎着往回走。
　　太阳要沉到海里，她们三个身影被拉长。
　　小小的海浪拍在她们小腿上，被打碎，然后流回海里。
　　刚到酒店，碰到了向思雨一家。
　　向乐优冲楚逍晃了晃手里一袋子贝壳，问：“逍逍，要不要来找我玩呀，我们捡了很多贝壳哟！”
　　楚逍动心了，她满脸激动地看看妈咪。
　　秦时月点头：“可以，不过要先洗个澡。”
　　向思雨附和：“对，洗完澡再让妹妹过来玩。”
　　惦记着好玩的。
　　一家三口刚洗干净，楚逍就让秦时月送她去隔壁房间。
　　把楚逍安顿好，秦时月回了她们的房间。
　　楚思韵正准备吹头发。
　　看到秦时月进来，楚思韵带了几分撒娇的意味说：“来帮我吹头发好不好？”
　　秦时月点点头走过去。
　　吹风机的声音在房间响起。
　　有点太响了，响到盖住了楚思韵的那声“对不起。”
　　楚思韵咬咬唇，还是吹完头发再说。
　　刚才她说话不过脑子，往秦时月心里插刀。
　　虽然那是事实，但谁会没点眼色去揭别人伤口。
　　好吧，这个没脑子揭伤疤的人是她自己。
　　既然当时冲动说了那样的话，现在要为自己的行为买单。
　　权当哄一哄秦时月。
　　本来秦时月就没有安全感，她还那样说。
　　什么狗屁“会哭的孩子有糖吃。”
　　秦时月不哭也有，她把糖袋子都给她。
　　吹风机的声音停下。
　　楚思韵正盘算着怎么开口，
　　突然一股外力压住了她的脑袋。
　　紧接着呼吸全被夺走。
　　不知过了多久，一道沙哑的声音在耳边响起：“换气。”
　　楚思韵这才感受到肺部的紧张，赶紧吸了几口气。
　　许是感觉她已经换的差不多，那人又吻过来。
　　到最后，楚思韵不知道她怎么从站着变成了坐着。
　　还坐在秦时月腿上。
　　秦时月有一下没一下轻轻吻她的唇算作安抚。
　　终于，秦时月停下来了。
　　两人额头抵着额头，秦时月压着声音说：“不是道歉吗？道什么歉？”
　　楚思韵混沌的大脑得到一丝清明。
　　对哦，刚才想跟她说“对不起”来着。
　　为什么说这个呢？
　　楚思韵说：“对不起，爱你爱的还不够多。”
　　秦时月抬起头，眼神锋利地看着楚思韵：“别说这种话。”
　　楚思韵轻咬下唇：“为什么不能说？”
　　她说话的同时手还不老实，绕到秦时月后颈隔着抑制贴摸她腺体。
　　秦时月握着楚思韵的手腕一个翻身把她压进沙发里。
　　楚思韵换了副可怜巴巴的表情看她。
　　秦时月最吃这种，每次她这样都会被弄得特别狠。
　　这次秦时月没有被诱.惑，她威胁道：“不要招我，我们现在很危险。”
　　楚思韵不解：“为什么？”
　　秦时月：“怀孕了怎么办？”
　　楚思韵：“你不是不能生？”
　　看她恢复了正常的表情，秦时月起身，也把她拉起来坐好。
　　秦时月：“这段时间也没检查过？手术几年前做的了，万一失效了呢？我可是s级的alpha。”
　　楚思韵继续诱.惑：“来嘛，就一回，不会有事的，前天也有过啊，没关系。”
　　秦时月躲开楚思韵攀附过来的手臂，站起身，隔着茶几说：“之前没想到这茬，现在想到了，自然得注意。”
　　楚思韵看起来还有点贼心不死。
　　秦时月：“你一个omega可不可以多注意一些，保护好自己行吗？万一以后楚逍分化成omega，遗传你这方面怎么办？”
　　楚思韵不服：“我怎么了？”
　　秦时月挑眉：“你好得很。”
　　确实好得很，未婚先孕，把爹妈急的，以后可得好好教育楚逍，不能那样。


第33章 、33
　　对峙两分钟后, 楚思韵放弃了。
　　“你过来坐这，我有话问你。”
　　秦时月还是满脸戒备：“我就站着，你说吧, 我听得到。”
　　楚思韵拿眼神斜她。
　　秦时月缩手缩脚，一点一点挪到沙发边上。
　　顿了几秒后，颤颤巍巍地坐下，坐到沙发边边上。
　　她刚坐下，楚思韵贴了过来。
　　秦时月想站起来, 被楚思韵死死摁住。
　　争执一番, 最后, 秦时月坐在沙发角落，楚思韵靠在她身上问：“‘瑶瑶姐姐’是谁？”
　　秦时月没听明白：“你说什么？”
　　楚思韵说：“女儿说的那个‘瑶瑶姐姐’是谁，就是她想结婚的那个‘瑶瑶姐姐’。
　　秦时月：“瑶瑶啊。”
　　楚思韵坐直身子, 眼神犀利：“瑶瑶？叫这么亲切，你们都很熟吗？”
　　秦时月点头：“确实挺熟的。她是逍逍在幼儿园最好的朋友, 每天都在一起玩。”
　　楚思韵问：“她多大？父母是做什么的？性格怎么样？”
　　秦时月笑道：“你查户口本的吗？”
　　楚思韵轻轻锤了她一下：“哎呦，你孩子都要被人家骗去了, 还不能了解了解？”
　　秦时月正色道：“嗯，应该。
　　“瑶瑶全名风云瑶，和楚逍同年, 她是三月份的, 所以逍逍管她叫姐姐。她妈妈搞连锁酒店的, 她爸是律师。
　　“至于性格嘛，比较稳重, 跟楚逍是两个极端。”
　　楚思韵调侃：“还说我查户口, 你怎么把人家爹妈调查的那么清楚？”
　　秦时月：“知己知彼。”
　　楚思韵：“诶, 你说她跟楚逍是两个极端, 什么意思？”
　　秦时月道：“你跟孩子接触太少，所以她在你面前乖乖的，大概看不出来什么。你是不知道，她有时候像个小傻子似的，我都担心她会不会被骗。人家瑶瑶就很稳重，每次出幼儿园都牵着楚逍的手，怕楚逍不好好走路摔倒。”
　　楚思韵点点头：“这样啊，那我得见一见。”
　　秦时月吐槽：“得了吧，你见完人家孩子，人家就有困扰了，还是消停点。”
　　楚思韵伸手扼住秦时月的喉咙：“我劝你好好说话。”
　　秦时月佯装无辜：“我说什么了？”
　　楚思韵：“你说什么你自己知道。”
　　不就是嫌她麻烦吗？不就是不喜欢她的名气带来的困扰吗？
　　哼！
　　秦时月一脸真诚：“我夸你呢！
　　“我夸你名气大，我夸你厉害呢！”
　　放屁，鬼才信她。
　　楚思韵手上使劲。
　　秦时月：“你要谋.杀吗？”
　　突然，她们房门被敲响。
　　楚思韵起身去开门，一边走一边说：“这次放你一马。”
　　门外是向思雨一家，节目组让他们晚上去外边bbq。
　　楚思韵早就换好了衣服，她混入人群催促道：“秦时月你快点。”
　　秦时月拿了件外套出门。
　　走在酒店走廊，楚思韵问：“你拿外套干什么？又不冷。”
　　这边靠南临海，现在是初冬，很暖和。
　　楚思韵身上只穿了件白色长裙，丝毫感觉不到冷。
　　秦时月轻描淡写：“怕孩子冷。”
　　楚逍穿的小短袖小短裤。
　　楚思韵：“怎么会？应该不会冷吧。”
　　秦时月瞥她一眼，什么都没说。
　　节目组真的很良心，居然找了当地干了很多年烧烤的厨师帮他们烤串。
　　嘉宾们只需要拿就行了。
　　简直不要太爽。
　　楚逍很少吃这些。
　　她的小牙齿也不够厉害，有的根本咬不下来，全靠秦时月帮忙。
　　等喂好了楚逍，秦时月拿一串牛肉自己吃。
　　她看了眼楚思韵，突然笑了。
　　楚思韵停下吃得欢快的动作，问：“笑什么？”
　　秦时月：“你有点违和。”
　　楚思韵：？？？
　　违和是几个意思？她不配吃烤串？
　　秦时月解释道：“你穿的很好看，结果坐在这边吃烤串，挺违和的。”
　　楚思韵上下看看自己的打扮。
　　头发随意披着，身上只一件飘逸的白色长裙，脚上是人字拖。
　　秦时月喜欢这一挂？
　　估计是因为穿得减龄，看起来年轻。
　　所以结论是：秦时月喜欢年轻的。
　　楚思韵不咸不淡道：“仙女怎么不能吃烤串了？尔等凡人不懂。”
　　听着她的语气，秦时月不禁反思：她说什么了吗？她不是在夸奖吗？
　　夸奖还不行吗？
　　楚思韵吃完手里的那一串，擦擦嘴巴道：“秦时月。”
　　秦时月：“嗯？”
　　楚思韵问：“你会不会觉得我年纪大？”
　　秦时月目光从在一旁和别的小朋友玩的楚逍身上收回，看着楚思韵说：“不会啊，你挺年轻的。”
　　楚思韵叹了口气：“可是我比你大了很多耶。”
　　秦时月不甚在意：“才大多少，这有什么？”
　　坐在他们邻桌的何连生、单瑞夫妻听到她们的对话。
　　在戏里演过楚思韵哥哥的何连生道：“我没记错的话，思韵还不到三十吧。”
　　楚思韵点点头：“哎呦，马上就三十了。”
　　何连生调侃：“嗐，我都三十五了，年纪带来的是沉淀，年纪大点的人成熟。”
　　楚思韵满脸戏谑：“哦，所以哥你找了瑞姐。”
　　何连生笑着点点头：“哈哈哈，对呀，大一岁也算大。”
　　向思雨不知道什么时候也凑了过来，八卦兮兮地问：“阿楚老师，你和你老婆差几岁啊？”
　　楚思韵叹了口气，伸出五根手指：“唉，五岁多，我比她大了五岁多。”
　　向思雨安慰道：“嗐，这有啥，李斯颜比狄子安小八岁呢，你们这不算啥。”
　　果然，有对比的时候，就显得自己也没有那么夸张。
　　楚思韵略显震惊：“真的？”
　　向思雨点头：“我骗你干吗？”
　　一直在旁边安静听她们说话的单瑞突然问：“小秦才二十四？”
　　秦时月点头。
　　单瑞满脸震惊：“二十四？属老虎？”
　　秦时月又点点头。
　　单瑞张大了嘴巴。
　　半晌才说：“我也属虎，我三十六了。”
　　秦时月：“看起来不像。”
　　单瑞还在感慨：“天哪！我儿子六岁半，你家孩子三岁多，结果我们差了十二岁。”
　　秦时月：“你们生孩子晚。”
　　向思雨好像才反应过来，她惊讶地看着秦时月：“你二十就把我们女神娶回家了？”
　　秦时月都不知道该不该回答，这是要开始八卦她们了？
　　年龄都透露了，好像这些再瞒着也没什么必要。
　　秦时月点头：“是二十结的婚。”
　　向思雨继续发问：“二十还没毕业吧？你上着学就解决了人生大事？”
　　秦时月顺势要点头。
　　楚思韵突然抱住了秦时月的头，还有一只手捂住了她的嘴。
　　秦时月脑袋靠在楚思韵胸.前，还被捂着，脸有点热。
　　楚思韵控诉道：“向思雨，不带你这么玩的。”
　　说完向思雨，楚思韵又看着秦时月：“怎么你脑子突然掉线了？是不是再说几句咱家密码都要供出来？”
　　向思雨笑着掩饰：“嗨哟，阿楚老师，我也没问什么呀！”
　　楚思韵戒备地看着向思雨：“我不相信你了。”
　　怀中的脑袋突然动了动。
　　楚思韵放开秦时月，嗔道：“还说我呢？你不比我容易被骗。”
　　秦时月动了动嘴唇，什么都没说。
　　楚思韵拉起秦时月就走：“散步去，你太嫩了，斗不赢。”
　　秦时月和楚思韵拉着女儿在海边散步。
　　海风轻轻吹，带了几分凉意。
　　秦时月穿的长袖卫衣和短裤，没觉得冷。
　　她微微弯腰问：“逍逍，冷不冷？”
　　楚逍摇摇头：“不冷，我还热呢！”
　　也是，刚才和孩子们跑着闹着，怎么会冷？
　　又一阵大了一点的风吹过来。
　　秦时月问：“真不冷？”
　　楚逍坚定回答：“真不冷。”
　　看着她们两个在这边客气，楚思韵摸摸胳膊上的鸡皮疙瘩，说：“我冷。”
　　秦时月歪头看她：“不是说不会冷吗？”
　　楚思韵单手提了提裙摆：“我这衣服什么材质？风一吹肯定冷啊。”
　　穿上秦时月的外套，楚思韵松开孩子的手，往前走几步，然后倒退着走。
　　“我像不像高中生？”
　　秦时月不给面子地摇摇头。
　　。。。。。。
　　楚思韵又问：“那我像不像大学生？”
　　秦时月点点头。
　　她穿裙子很好看，尤其是白色裙子，盖住了她身上那股妖冶，添了几分清纯，自然显得年轻。
　　楚思韵满意道：“有这效果就够了。”
　　楚思韵转过身走在她们两个前面。
　　秦时月的外套有她信息素的味道，淡淡的气泡水味，很好闻。
　　突然想到什么，楚思韵走慢几步，和秦时月并肩：“诶，你这外套特意给我带的吧？”
　　秦时月淡淡道：“怕孩子冷。”
　　楚思韵不信：“啧，你要真心给孩子带，肯定带她的小外套啊，这么大她怎么穿？
　　秦时月不想回答。
　　楚思韵信誓旦旦：“你穿长袖，没必要穿外套，经过排除法，肯定是给我带的。”
　　秦时月辩解：“真不是，当时出门着急，随便拿了一件。”
　　楚思韵意味深长地看着她：“别解释了，我都懂。”
　　不知怎么，看楚思韵这幅样子，秦时月突然就想欺负她。
　　见不得她得意忘形，多少有几分欠收拾。
　　秦时月伸手一揽把楚思韵搂进怀里。
　　楚思韵惊呼一声。
　　继而，她反应过来，略带娇羞地说：“你干吗？”
　　理智回笼，秦时月松开她：“没干什么？”
　　楚思韵挽住秦时月的胳膊，“你就嘴硬吧。”
　　楚逍抬头瞄了一眼。
　　妈妈妈咪总是说一些奇怪的话，一件外套也要争来争去，太幼稚了。
　　作者有话说：
　　祝大家二月生活顺利！
　　感谢在2035-01-30 22:35:05~2035-01-31 35:55:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yin 11瓶；私临 5瓶；1/5 3瓶；啊琇和言言一年抱七个 2瓶；锜?、柒贰捌玖、7510 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 、35
　　没有一丝意外, 还没走到酒店，楚逍就累了。
　　秦时月任劳任怨地抱着孩子往回走。
　　刚进电梯，楚思韵突然蹲下身。
　　秦时月抱着孩子不方便乱动, 问：“怎么回事？”
　　刚问完，脚上一紧。
　　楚思韵说：“你鞋带开了。”
　　不出两秒，楚思韵直起身。
　　秦时月稍微客气一句：“谢谢你。”
　　楚思韵立马得寸进尺：“不用谢不用谢，我懂，有我是你的福气。”
　　这个女人怎么回事？
　　为什么突然变得这么……
　　秦时月：“不不不, 有你, 我真的服气。”
　　楚思韵皱起眉细品她这句话。
　　电梯突然到了, 她头也不回地往前走：“行，我记住你了。”
　　秦时月带着孩子一起洗澡。
　　楚思韵把秦时月的外套脱了，挂起来之前特意闻了闻。
　　她的衣服上应该都有信息素的味道吧, 很好闻，以后顺她的衣服穿。
　　收拾好, 一家三口规规矩矩地躺在床上，秦时月在中间。
　　楚思韵歪着身子玩手机。
　　秦时月：“睡觉, 关灯，别玩了。”
　　楚思韵丢掉手机，转过身眨巴着眼睛看秦时月：“可是人家睡不着。”
　　秦时月：“闭上眼睛, 一会儿就睡着了。”
　　楚思韵凑过来, 在秦时月肩膀蹭了蹭：“真的睡不着。”
　　秦时月拿她没办法：“那我给你讲故事？我给你拍拍背？”
　　这都是哄楚逍睡觉的方法, 她说这个只是开个玩笑。
　　没想到楚思韵说：“好啊，试试。”
　　秦时月轻笑一声：“你搞笑呢？那都哄孩子的。”
　　楚思韵：“试试嘛。”
　　秦时月把胳膊伸到楚思韵脖子底下垫着, 搂着她, 另一只手悬在空中拍她的背。
　　有点讲不出口, 好羞.耻啊。
　　秦时月清了清嗓子：“咳咳, 从前……从前……”
　　从前半天，也没从前出个所以然。
　　秦时月直接抽出自己的两只胳膊，翻了个身抱住孩子。
　　“讲不出来，你爱睡不睡。”
　　楚思韵贴上来楼住秦时月的腰：“睡。”
　　秦时月把她的手拿开：“别这样，痒。”
　　楚思韵手动了动：“你怕痒啊？”
　　秦时月往后缩的动作十分明显：“嗯。”
　　楚思韵来了兴趣，挠秦时月的痒痒肉。
　　她这个女人好过分啊！
　　最后秦时月受不了了，翻身把楚思韵摁在床上。
　　熟悉的动作，熟悉的角度，熟悉的“楚氏得逞笑容”。
　　秦时月撑起身子：“你，你这个人怎么这样？”
　　楚思韵坏笑道：“我什么样？”
　　秦时月气急败坏，重新躺回去：“恬不知耻，都说了别招我，明天就回去了，检查完再来。”
　　楚思韵手又攀上秦时月的腰肢。
　　秦时月再次把她摁床上。
　　两人视线交锋。
　　秦时月咬牙切齿：“你没完了？”
　　楚思韵松开轻轻咬住下唇的牙齿，正要说话。
　　旁边传来带着浓浓睡意的童声：“妈咪你不要欺负妈妈。”
　　秦时月：？？？
　　到底是谁先不讲理的？她冤枉啊！
　　秦时月难以置信地看着女儿。
　　楚逍慢慢撑起小身体，揉了揉眼睛，看清眼前的状况后，她挪到妈妈妈咪身边抱住妈咪的胳膊：“放开妈妈。”
　　秦时月松开楚思韵，抱着孩子重新躺回去，一边拍楚逍的后背一边柔声道：“好了，睡觉吧，我没有欺负妈妈，我们在闹着玩。”
　　楚思韵在旁边还不老实。
　　秦时月“啧”了一声，回头说：“别弄了，睡吧。”
　　楚逍都快睡着了，迷迷糊糊还说了句：“妈妈妈咪不要吵架。”
　　待孩子重新睡着。
　　秦时月翻过身问：“哎，我们俩在孩子面前到底是个什么形象？她总是说让咱俩别吵架。”
　　楚思韵无所谓的语气：“你老是怼我，被她听到了呗。”
　　秦时月开始反思。
　　她有总是怼楚思韵吗？
　　没有吧，她都是有理有据地阐述自己的观点，楚思韵对的时候他从来没有反驳过。
　　在孩子的印象里，两位家长总是吵架可不行！
　　这样的家庭关系不够和谐。
　　秦时月提议：“那咱们以后在孩子面前和谐点。”
　　楚思韵语气轻佻：“怎么和谐？”
　　秦时月微微皱眉：“肯定是相处和谐一点，你脑子里在想什么？”
　　楚思韵：“没想什么啊？我肯定知道和谐是和谐相处，不然还能有什么别的意思吗？”
　　秦时月：……
　　和谐相处，从现在开始。
　　私下就得和谐，不然猛地到孩子面前可能不适应。
　　秦时月自认为算大度，先放她一马。
　　*
　　第二天上午，节目组让大家去沙滩捡贝壳。
　　临近中午可以用贝壳换食材，每家各自做午饭。
　　秦时月家收获还行，最后换了两条鲫鱼，做个红烧鱼。
　　楚思韵自告奋勇上去帮忙。
　　这次不像上次，需要砍骨头，吓死个人。
　　处理鱼，应该简单的多吧。
　　秦时月麻溜地穿了围裙，找到姜块。
　　鱼得腌一下。
　　秦时月手还没摸到刀，被戳了一下。
　　楚思韵转过去背对着她：“我这后面怎么系不上？”
　　秦时月转头一看。
　　好家伙，人家把左上角的带子和右下角的系到一起了，然后左手扯着左下角的带子说系不上。
　　秦时月放下姜块，先帮楚思韵系围裙。
　　弄好之后，秦时月切姜片。
　　楚思韵伸着脑袋在旁边：“我干嘛？”
　　秦时月左右看看，好像没她能干的活，“你看着吧。”
　　鱼腌上后，楚思韵问：“接下来干吗？”
　　秦时月双眼放空：“歇一会儿，得腌十多分钟。”
　　楚思韵跟她肩并肩靠在一旁：“哦。”
　　几分钟后，秦时月洗了锅。
　　楚思韵问：“步骤是什么？”
　　秦时月一五一十告诉她：“先起锅烧油，把鱼煎了，然后炒一炒，炖一炖。”
　　秦时月把锅放在煤气灶上，把火打开。
　　楚思韵在一旁看着，手已经摸到了油壶，跃跃欲试。
　　秦时月提醒：“水烧干了再放油，不要放太多。”
　　楚思韵点点头。
　　她虽然快三十了，但还没怎么进过厨房。
　　挺新奇。
　　依据秦时月的指示，楚思韵安全地往锅里倒了油。
　　倒完她回过头，一脸自豪地看着秦时月。
　　秦时月冲她竖大拇指：“很棒。”
　　楚思韵把油壶放回原位。
　　脸上带着压不住的笑意。
　　秦时月看她这样，挺搞笑的。
　　像个小朋友，童心未泯，被夸了还小得意。
　　秦时月端着腌好的鱼。
　　楚思韵依旧跃跃欲试：“我放吧。”
　　秦时月点头：“可以，拎着鱼尾巴把鱼放进去。”
　　楚思韵小心翼翼地拎着其中一只鱼尾巴。
　　很好，还算顺利。
　　鱼头进锅，突然油溅了一下。
　　楚思韵被烫到，手往回一缩，鱼没放好。
　　秦时月往前一步隔在楚思韵和锅之间。
　　她有条不紊地拿铲子把鱼放好，又把另一只鱼下了锅，然后盖住锅盖。
　　弄完这一切，秦时月回头关心楚思韵道：“烫到了？”
　　楚思韵摇摇头：“还好，主要是吓到了。”
　　秦时月解释：“鱼身上有水，所以炸了。”
　　楚思韵：“哦。”
　　秦时月：“行了，你跟孩子玩吧，我一个人能行。”
　　楚思韵躲在秦时月后面看她把锅盖掀开，“不，我要偷师学艺。”
　　秦时月一边给鱼翻身，一边问：“你准备在剧组大秀厨艺？”
　　楚思韵轻轻用指尖点了点秦时月的腰：“怎么？我不能在家里大秀厨艺？”
　　秦时月吐槽：“咱家看不上你那点三脚猫功夫。”
　　楚思韵内心受挫，外面也被影响了，瘫软靠在秦时月背上：“那你秀嘛，天生劳碌命。”
　　确实有点被打击到了。
　　楚思韵看秦时月每天那么辛苦，想着分担呢。
　　唉，实在是实力不允许，她还是适合在家里“指点江山”，落到实处这种工作得秦时月来。
　　秦时月想回头看看，那人靠在她背上，什么也看不到。
　　“你要真想做点什么，在别的方面下功夫，厨房重地，你不合适。”
　　楚思韵不服：“为什么？”
　　秦时月轻描淡写：“你真想做也行，让阿姨教你嘛。”
　　楚思韵：“为什么不是你教我？”
　　秦时月：“我业务繁忙，做饭这种小事排不上号。”
　　对哦，忘记了。
　　她可是即将成为大公司一把手的人，未来霸总，怎么可能围着锅台转？
　　楚思韵想了想之前她在外面累死累活拍戏赚钱，秦时月在家有阿姨有司机有职业经理人，简直不要太爽。
　　所以，她才是天生劳碌命？
　　行吧，刚才对自己定位错误。
　　秦时月手脚麻利，很快鱼就出锅了。
　　楚思韵闻了一鼻子，很香。
　　她还是负责吃吧，做不来。
　　最后还是大家围在一起吃饭。
　　秦时月刚坐下，碗里被夹了一筷子剃了刺的肉。
　　是楚思韵弄完刺给她的。
　　秦时月眼神疑惑。
　　楚思韵解释：“你做饭辛苦了，今天我喂孩子。”
　　鱼这种东西对楚逍来讲，吃着有点困难。
　　秦时月在一旁看楚思韵生疏地剃鱼刺。
　　她把握不好，弄得慢，只顾着楚逍吃了，她自己都没怎么吃。
　　秦时月吃差不多的时候哦，楚逍也吃差不多了，她去和别的小朋友一起玩。
　　楚思韵活动活动稍微有点酸的手指，她才没吃几口，喂孩子真不是件容易的事。
　　秦时月默默地在自己盘子里剃鱼刺。
　　几分钟后，几块干干净净的鱼肉被推到楚思韵面前。
　　楚思韵惊讶抬头：“你弄这个干吗？”
　　秦时月：“哎呦，快吃，待会儿凉透了。”
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快呦！
　　感谢在2035-01-31 35:55:13~2035-02-01 35:31:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：远丘、49414582、岁晚宁 15瓶；7510 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 、35
　　“医生怎么说？”
　　看着面带愁容的秦时月, 楚思韵也不禁蹙了眉头。
　　秦时月接过楚思韵手里的外套，“腺体里的东西被腺体吸收了，还要重新植入。”
　　她们吃完中午那顿饭直接飞回申城。
　　照旧, 孟若兰来接的她们，还把孩子带走了。
　　在上飞机前，秦时月约了医生检查身体。
　　之前手术往腺体里放了个东西，可以有效避孕。
　　医生说大概五年，腺体会完全吸收, 到时候就可以再生孩子。
　　五年只是平均数据, 有的alpha甚至六七年都没法有孩子。
　　而秦时月, 才过了四年多腺体就吸收掉了。
　　楚思韵跟着秦时月往外走：“还继续弄啊？”
　　秦时月推开门，让楚思韵先出去：“不然？你想二胎？”
　　楚思韵出门，站在原地等秦时月：“不是, 会不会对身体不好？”
　　秦时月：“没听说这个对alpha有什么影响。”
　　两人并肩往外走，楚思韵问：“那, 做这个手术疼不疼？”
　　秦时月轻松道：“跟你生孩子比，不值一提。”
　　检查室在一楼, 走一小段就出了大门。
　　现在天气一天比一天冷。
　　外面还刮着风，楚思韵被吹得一个激灵。
　　秦时月顿住脚步，看了眼缩成鹌鹑的楚思韵：“你在里面等, 我去开车, 等暖和了你再来。”
　　楚思韵手缩在袖子里挽住秦时月的胳膊：“走吧, 别麻烦了。”
　　秦时月手从口袋里拿出来，顺着袖子摸到楚思韵的手。
　　冰冰凉。
　　她俩外套的厚度差不多, 怎么手的温度差别这么大？
　　秦时月略微皱起眉头：“你穿太薄还是怎么回事？手怎么这么冷？”
　　楚思韵不甚在意：“我冬天就这样。”
　　秦时月没说什么, 握着她的手放进自己温热的口袋。
　　上了车, 秦时月把暖气开到最大。
　　过了好久, 楚思韵身上才暖和起来。
　　冬天真是太烦了。
　　前面红灯，秦时月踩住刹车，单手搭在方向盘上，拇指有一下没一下地敲击。
　　她这样的小动作有点迷人。
　　楚思韵问：“什么时候手术？录完节目？”
　　秦时月：“腺体的手术吗？明天上午。”
　　楚思韵难以置信：“明天上午？”
　　这个时候，绿灯亮了。
　　秦时月一脚油门发动车子：“嗯，十点钟。”
　　明天上午手术。
　　现在快九点了，还有十三个小时。
　　这种事情她不商量一下，直接通知。
　　这是小事吗？
　　这可是动手术，往腺体里放东西。
　　腺体对于一个alpha来讲，很重要啊。
　　楚思韵别开头看车窗外移动的街景。
　　她是不是真的有点小心眼？
　　为什么要计较这个呢？
　　上次手术，她压根没参与什么。
　　在秦时月可能需要的时候，她不在，为什么指望这次秦时月需要人的时候来找她？
　　她做的太少，不怪秦时月。
　　应该再多关心她一点。
　　退一步讲，她除了生孩子，别的方面好像也没有和秦时月沟通过。
　　这种东西是礼尚往来的。
　　秦时月可能独立惯了，意识不到这些，从她开始最合适。
　　很快到家了。
　　秦时月斜觑一眼副驾驶的女人。
　　她明天做手术，这件事很难接受吗？
　　为什么她说完这个后，楚思韵一脸不高兴的样子。
　　难道她不想让自己做这个手术？
　　楚思韵转头对上秦时月的目光。
　　她解开自己的安全带：“看我干吗？下车呀。”
　　秦时月点点头。
　　进门换好鞋。
　　秦时月问：“这次要吃夜宵吗？”
　　楚思韵晚饭没吃几口，点点头：“好啊。”
　　秦时月：“想吃什么？”
　　楚思韵想不出，“你想吃什么？”
　　现在九点多，如果做复杂的，十二点前够呛能睡，明天要手术。
　　秦时月：“煮个酸汤饺子？吃完洗澡睡觉，早点休息。”
　　楚思韵点头。
　　秦时月先把水烧上，然后去冰箱里找水饺。
　　楚逍比较喜欢吃，阿姨一般会备一些放冰箱。
　　她身后坠了一条小尾巴。
　　秦时月端着饺子去灶台，楚思韵亦步亦趋跟着她。
　　秦时月放下饺子，转过身。
　　楚思韵跟得太近，差点撞进秦时月怀里。
　　秦时月笑着问：“干什么？”
　　楚思韵后退一些：“我想帮忙。”
　　秦时月往前走，楚思韵被迫往后退。
　　几步后，楚思韵后腰怼上灶台边。
　　她抬手轻轻推离她越来越近的秦时月：“你干什么？”
　　秦时月稍稍使劲，连带楚思韵的手一起压到。
　　楚思韵眼睁睁看着她的脸越来越近，越来越近，然后微微转了个角度，看向她身后。
　　“剥两瓣。”
　　楚思韵看着秦时月手里的蒜，点点头：“好。”
　　秦时月把蒜放楚思韵手里，自己转身去拿葱。
　　说两瓣就两瓣。
　　楚思韵把手心里两瓣白白胖胖的蒜举到秦时月面前：“好了。”
　　秦时月正在切葱花：“洗一洗。”
　　楚思韵照做。
　　秦时月把切好的葱花和蒜末平均放到两个碗里。
　　又拿了些紫菜和虾皮。
　　调料台在锅那边，秦时月先掀开锅盖看了眼。
　　水沸腾了。
　　她想了想，说：“你往碗里放调料好不好？我告诉你放多少。我下饺子。”
　　楚思韵使劲点头：“好！”
　　她的动作真的好像小朋友，楚逍也这样，基因的力量很强大。
　　秦时月慢慢往锅里放饺子，“各放一勺醋，一勺生抽，半勺香油。”
　　楚思韵基本上没进过这个厨房，她对着调料瓶上的字一个一个找这些东西。
　　饺子下了锅，秦时月一边轻轻拿勺子推，一边转头看楚思韵。
　　动作慢是慢了点，却很精确。
　　跟她说一勺，她就拿勺子标标准准量了一勺。
　　待楚思韵弄完这些，秦时月说：“我不吃辣椒，你想吃的话可以在碗里放点辣椒油。”
　　不吃辣椒油？
　　可能因为太刺激了吧，毕竟明天做手术。
　　楚思韵把调料归位：“我也不吃。”
　　在两个人的合作下，两碗饺子很快端上桌。
　　秦时月特意没有煮很多，吃太撑容易睡不着。
　　晚上，两人洗完澡躺在床上。
　　楚思韵靠近秦时月，脑袋抵着她的肩膀问：“手术会不会很复杂？”
　　秦时月闭着眼睛解释：“还好吧，全身麻醉，半个小时可以做完，麻醉过了观察观察就能出院。”
　　全身麻醉？
　　她当时生孩子都才局部麻醉，她做这个要全麻。
　　“为什么全麻？”
　　秦时月睁眼歪头看看身边的人。
　　她这是在担心自己吧。
　　秦时月动了动胳膊，把楚思韵抱进怀里：“腺体连着全身神经，不全麻受不了。”
　　也是。
　　楚思韵抱住秦时月说：“谢谢你。”
　　秦时月轻笑一声：“谢什么？”
　　楚思韵：“这种手术omega肯定也可以吧，不想要孩子还有很多别的方法避孕，谢谢你的付出。”
　　秦时月：“omega做这个对身体有损害，医生都推荐alpha做，别人家alpha也这样，不用谢我。”
　　不跟她掰扯。
　　秦时月她自己都把付出看作了分内的事，其实她不做这些又不是不行。还说什么别人家的alpha都这样，哪里都这样了？楚思韵网上冲浪的时候看到过不少人因为这件事吵架。
　　以后不仅得分担家事，还要多多表达谢意，谢谢秦时月为了家庭做了这么多事情。
　　楚思韵继续关心：“那术后有什么注意事项吗？恢复期多长？”
　　秦时月：“其实很快的，手术开的伤口特别小，腺体恢复能力强，长好之后就完全没事了，几天就够。至于注意事项，忌口，禁欲，抑制贴换成带药剂的。”
　　楚思韵：“没了？”
　　秦时月点头：“嗯，就这些。”
　　楚思韵了然：“我记住了。”
　　秦时月：“你记住什么？”
　　楚思韵：“记住你刚才说的那些呀，我要照顾你的嘛。”
　　秦时月笑容僵了一瞬间。
　　很快，她调整表情，把被子往两人身上拉了拉：“睡吧。”
　　上次手术是楚思韵刚怀孕那会儿。
　　医生建议做，怕伤到楚思韵。
　　孟若兰和楚东南对她心有愧疚，知道她要做这个手术，立马嘘寒问暖，还要陪护。
　　可是，孟若兰是omega，楚东南是男人，谁照顾她都不方便。
　　再说，秦时月习惯了一个人，她认为这个手术没有很遭罪，她自己可以。
　　最后，是秦时月一个人做了手术。
　　麻醉劲过去，也是她自己走出病房，找到司机的车。
　　楚思韵在干什么呢？
　　她怀孕初期，反应特别强烈，自顾不暇。
　　楚思韵怀楚逍很辛苦，孕早期吃什么吐什么，孕中期浑身乏力，没有精气神，孕晚期身上水肿，睡不好觉，后来生孩子也折腾了大半天。
　　秦时月把这些都看在眼里，不管她们有没有感情，不管当初意外有孩子各自占几分责任。
　　孩子是她的，怀孕那次她也出力了，并没有被迫，她作为一个alpha有义务照顾好妻女。
　　现在，楚思韵说要照顾她。
　　心里说不出的感觉。
　　但是秦时月知道那种感觉不是难受、不舒服。
　　她这几年付出大把时间精力带孩子，作为孩子的母亲之一，还是不用怀孕的母亲，应该的。
　　至于楚思韵，她其实也没做什么，就每个月陪她发热期而已。
　　每个月一两天，四年也不到一百天，楚思韵被孩子折磨了两三百天，对比起来，她其实付出的并不多。
　　秦时月睁开眼睛。
　　身边的楚思韵已经睡熟。
　　秦时月低头轻轻在她额头上吻了一下。
　　作者有话说：
　　生活愉快哟！！！
　　感谢在2035-02-01 35:31:35~2035-02-02 35:24:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西格尔斯 10瓶；阿久 5瓶；85300099 2瓶；锜?、唯爱佳鸽、盯着名字看干嘛、柒贰捌玖、7510 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 、35
　　手术室上面“手术中”三个字亮着绿灯。
　　楚思韵坐在走廊的长椅上等待。
　　秦时月已经进去半个小时了。
　　昨天她说半个小时就能做完, 骗人。
　　口袋里的手机“嗡嗡嗡”地震动，是孟若兰打过来的电话。
　　楚思韵接通。
　　果不其然，她来问秦时月的情况。
　　楚思韵回答：“还没出来, 应该快了。”
　　本来孟若兰要一起来的，可是今天周一，楚逍上学，她得先照顾楚逍。
　　“怎么这么久？”
　　楚思韵：“再等等，快了。”
　　孟若兰听出女儿语气中的担心, 安慰道：“没事的, 小手术, 过会儿就好了。”
　　楚思韵：“嗯。”
　　电话刚挂断，闪着绿光的字灭了。
　　楚思韵手机都来不及收，站起身到手术室门边等着。
　　先出来的是医生, 在楚思韵开口前，他说：“楚小姐放心, 手术一切顺利。”
　　楚思韵点点头。
　　两名护士推着病床上出来。
　　她趴在那一动不动，没有一丝生机。
　　医生赶紧解释：“她麻醉还没过, 去病房休息一会儿就好了。”
　　楚思韵又点点头，木木地跟着护士去了病房。
　　人都走后，楚思韵坐在床边看着秦时月。
　　刚才没看清。
　　这会儿楚思韵看到秦时月后颈贴的是纱布, 有半个巴掌那么大。
　　棕色的药剂渗透白色的纱布, 传出浓浓的苦味。
　　楚思韵更喜欢那个地方散发她喜欢的气泡水味。
　　秦时月微微偏着头, 露出口鼻呼吸。
　　她脸色有点白。
　　楚思韵就这么盯着秦时月看了几分钟。
　　突然，秦时月本来夹在脑后的头发散了。
　　楚思韵怕她头发污染伤口, 赶紧伸手把后面的头发往两边扒拉。
　　秦时月头发还挺多, 又黑又密, 很硬。
　　接下来怎么办？无论怎样弄她的头发, 好像都有点难。
　　再说了，会不会影响她休息？
　　楚思韵站在病床边微微弯腰，看着秦时月的头发皱起眉头。
　　头发分成两束在两边。
　　楚思韵突发奇想，可以给她扎个双马尾。
　　楚思韵翻了翻自己的包，里面有几根多余的皮筋，刚好派上用场，
　　扎头发的过程可不容易，得防止头发碰到伤口。
　　等到楚思韵站直身子，腰都酸了。
　　现在十一点，刚才忘记问一声大概多久醒。
　　医生说的是一会儿，想来也不会太久。
　　孟若兰的电话又来了。
　　楚思韵小心翼翼地走到窗边接听：“喂，妈。”
　　对面说：“我带了吃的，已经到医院了，你们在哪儿？”
　　在那儿？
　　不知道，秦时月手术前是秦时月带路，秦时月手术后是护士带路。
　　楚思韵心虚地回答完妈妈后跑到病房门口看外面的牌子。
　　“505号，应该在五楼吧。”
　　孟若兰不悦道：“五楼五楼，这医院单住院部都不只一栋楼，我去哪个五楼？”
　　楚思韵没有底气：“我不知道是哪栋楼，我去问问护士。”
　　“住院部一栋五楼。”
　　床上传来一道虚弱的声音。
　　楚思韵赶紧关上门，快步走到床边：“你醒啦！”
　　秦时月眼睛只睁开了一条缝：“嗯，这是住院部一栋。”
　　楚思韵点点头：“妈，住院部一栋五楼。”
　　挂了妈妈的电话，楚思韵脸趴在床上和同样趴着的秦时月平视。
　　她问：“有没有很不舒服？需要叫医生吗？”
　　秦时月小幅度地摇摇头：“不用。”
　　楚思韵轻轻咬了咬唇，“你疼不疼？”
　　秦时月牵动嘴角扯出一个微笑：“还好，过会儿就能起来了。”
　　楚思韵：“嗯，先休息，我妈带了吃的过来。”
　　秦时月合上眼睛。
　　麻醉劲儿差不多过去了，只是身体各个部位还没恢复。
　　有点提不起力气。
　　孟若兰拎着两个大保温桶过来的。
　　有汤有饭有菜，特别全乎。
　　她一边往桌子上摆，一边介绍：“这个汤，我从早上就开始炖了。”
　　香味从保温桶飘到床边。
　　秦时月精神恢复了五六分，“谢谢妈。”
　　孟若兰：“谢什么，动手术身体亏了，就得补补。”
　　等到孟若兰把东西全都摆出来，她才大梦初醒般问道：“怎么吃呢？”
　　秦时月动了动身体说：“我能坐起来。”
　　楚思韵把病床摇起来，帮秦时月坐好。
　　看着身前两根辫子，秦时月稍带不解。
　　这什么东西？也太不符合她的形象了吧。
　　楚思韵解释道：“那个，我怕你头发沾到伤口。”
　　秦时月点点头。
　　其实她腺体上的伤口特别小，腺体的恢复能力很强，估计明天就能长好。
　　孟若兰盛了碗汤递过来，秦时月伸手去接：“谢谢妈。”
　　“别客气，快尝尝味道怎么样。”孟若兰面带期待。
　　秦时月点点头：“很好喝。”
　　孟若兰满意道：“好喝就行。”
　　得到答复，孟若兰回去了。
　　不打扰她们。
　　中饭后，再歇一歇估计就能回家了，晚上接了楚逍和楚东南一起去看她们。
　　吃饱后，秦时月小幅度地活动脖子。
　　楚思韵问：“你术后要忌口的对吧？”
　　秦时月点点头。
　　楚思韵：“忌口多久呀？”
　　多久？这可不好划分。
　　秦时月答：“等伤口长好估计就不用忌了。”
　　楚思韵：“伤口多久长好？”
　　秦时月：“其实手术伤口只是有点深，直径很小的，而且腺体长得快，明天估计就好了。”
　　“明天？！”楚思韵惊讶道。
　　秦时月翘起唇角，摆出一个微笑：“这伤口还没你有些时候咬得严重。”
　　楚思韵发热期难受得狠了，什么都顾不上的时候，那可是下狠手，恨不得把她那块肉都咬下来。
　　楚思韵脸上有点热。
　　她有那么生猛吗？
　　如果手术伤口还不如她咬得狠，手术得全麻，那被她咬过的秦时月多难受？
　　楚思韵语气带了些愧疚：“对不起。”
　　秦时月疑惑地看着她：“道什么歉？”
　　楚思韵：“为我之前咬你的行为道歉。”
　　秦时月更不懂了。
　　咬一口能有什么？别的年轻人标记从来不咬人吗？
　　不咬腺体多没趣味。
　　楚思韵微微抿唇，一脸正气。
　　脑子里想的早就歪到八百里外了。
　　下次不咬她了，得注意。
　　不过，到了那种时候，所有的动作都是本能，怎么注意？
　　说不故意咬她还能做到。
　　秦时月看着陷入沉思的楚思韵，问：“诶，你是不是想以后不咬我了？”
　　楚思韵惊讶地抬起头：“你怎么知道？”
　　秦时月：“为什么？”
　　楚思韵想了想，回答：“你这个小小的伤口都得全麻，我咬你是不是更疼？”
　　原来就是因为这个。
　　秦时月笑道：“疼，蚀骨销魂的疼。”
　　楚思韵：……
　　“说正经的。”
　　秦时月笑出了声，“我觉得我说的挺正经啊，我认为我的形容很到位。”
　　楚思韵无言以对。
　　秦时月：“我都不知道你一天天想这么多干吗？”
　　楚思韵：？？？
　　秦时月：“手术是往腺体里放东西，放对于身体来讲是异物的东西。那个伤口是小，但是和你咬的完全不是一回事儿啊。”
　　好像也是。
　　楚思韵认真想了想，“那我咬你不疼喽？”
　　所以没有手术疼，不用打全麻就是不疼？
　　哪能这么算？
　　秦时月：“也不是，挺疼的，但是有的感觉更强烈，盖住了疼，你又不是没体验过。”
　　楚思韵觉得自己好像就是没体验过。
　　每次标记，秦时月都很清醒、很温柔。
　　第二天醒来腰腿会酸，但是腺体没什么感觉的。
　　秦时月提醒道：“怀孕那次。”
　　思绪再往前飘。
　　楚思韵想起来了。
　　那次她处于发热期，难受得不行。
　　秦时月喝酒了。
　　事后全身散架了一样，腺体还涂了药才好。
　　那时候的感觉什么样来着？
　　虽然疼，但是跟别的感觉比起来，那种疼显得微不足道。
　　确实不一样。
　　想到这，楚思韵问：“诶，你除了忌口还得禁欲是不是？”
　　秦时月点头。
　　楚思韵：“禁多久？到腺体长好？”
　　秦时月：“不是，得等我的腺体适应它里面的东西。”
　　楚思韵：“多久适应？”
　　秦时月细细思索：“不知道，上次手术，你怀着孕，没多少需求，我没在意这方面。”
　　楚思韵掏出手机搜索。
　　这种手术，应该能搜出来吧。
　　果然，结果说得过十天到一个月。
　　楚思韵苦着一张脸：“这么久啊！”
　　秦时月：“还好。”
　　楚思韵掰着指头算：“下次发热期怎么办？”
　　秦时月：“你这次发热期不是刚过去？差不多。”
　　楚思韵钻牛角尖：“这次发热期已经过去三四天了，万一下次提前个一两天。你这个再适应整整一个月，怎么办？”
　　秦时月听得直皱眉，她怎么净往不好的方面想？
　　楚思韵长长叹了口气。
　　秦时月安慰她：“哪有那么多万一？我适应能力很强的。”
　　楚思韵：“下次发热期能好吗？”
　　秦时月点点头：“应该可以，反正陪你过发热期，别担心。”
　　楚思韵：“你好不了，你怎么陪我过发热期？你变坏了，你怎么开始画大饼了？你怎么可以变得和别的alpha一样？”
　　秦时月：……
　　这都哪跟哪？
　　楚思韵一脸愤世嫉俗：“你再也不是那个青葱少女了。”
　　秦时月五官都皱在一起。
　　楚思韵在干吗？被魂穿了吗？
　　她结婚之前少有的和楚思韵相处，不是一直在都对着干吗？怎么还青葱少女了？
　　楚思韵很快恢复正常表情。
　　“嗯，没事了。”
　　秦时月更疑惑了。
　　楚思韵尴尬笑笑：“哎呦，就戏瘾犯了，你懂吧。”
　　秦时月点点头：“录完综艺你赶紧进组吧。”
　　要是在家里三天两头这样，她心脏要出问题，孩子估计也要被吓到。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快。
　　感谢在2035-02-02 35:24:02~2035-02-03 35:15:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：懒羊羊一百二十七号 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yin 22瓶；童 10瓶；1/5、西格尔斯 5瓶；258、宁、7510、柒贰捌玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 、37
　　下午两点多, 秦时月像个没事人似的，正常起床换衣服，丝毫看不出来刚做过手术。
　　楚思韵跟在她后面半步的位置观察她。
　　真的一点都看不出刚才经历过什么。
　　她们刚上车, 楚思韵接到了经纪人毕邱君的电话。
　　说是给她接了个游戏代言，全球唯一代言人，十二月底正式开始合作，如果她没意见就开始敲定合同。
　　挂断电话，楚思韵说：“我还以为有什么大事呢？”
　　秦时月转头看过来。
　　楚思韵说：“君姐说给我放假来着, 要是假期再有什么来找我, 脑子会炸掉。”
　　秦时月问：“所以你们刚才在说什么？”
　　楚思韵：“接了个新代言, 游戏的。”
　　游戏？
　　两个人突然想到什么。
　　秦时月：“什么游戏？”
　　楚思韵：“《两军对决》，你的战队打什么？”
　　秦时月数了数：“打的挺多的，这个是其中一个。”
　　楚思韵两眼放光：“拜托你一件事呗。”
　　秦时月：“什么？”
　　楚思韵嘴巴动了动, 有点不好意思地说：“还有半个多月签合同正式定下来。君姐跟我说让我了解一下那个游戏，你帮帮我。”
　　表面不好意思, 语气却理直气壮的，这种事估计只有楚思韵能脸不红心不跳地做出来。
　　秦时月：“行啊, 我就能教你，如果你想更专业地了解，我跟他们说一声。”
　　楚思韵还记着上次秦时月说, 战队五个人, 三个是她粉丝的事。
　　这不太好吧, 她是去学习的。
　　但是，好奇心让她有点想……
　　楚思韵问：“你战队那几个人都男孩儿女孩儿？”
　　秦时月不解地看着她：“你想干什么？人家都零零后, 小姑娘小少年的, 别往不好的方面想。”
　　楚思韵不满：“啧, 我在你眼里到底是什么样的形象？”
　　秦时月：“有个队员id叫wolf, 我觉得他不是真正的wolf，你才是。”
　　楚思韵：？？？
　　“你什么意思？”
　　秦时月笑着歪头看窗外：“好话不说第二遍。
　　“还有，你需要的我能解决，不要打他们的主意。”
　　楚思韵不服：“什么叫我打他们的主意？零零后是吧，都毛头小孩儿，有什么可打的。”
　　秦时月轻笑一声没有说话。
　　楚思韵更气了：“你什么意思？你刚才那句又是什么意思？”
　　*
　　直到回家，两人也没说别的。
　　楚思韵找到那个游戏下载。
　　反正最近闲着也是闲着，看一看，学一学。
　　秦时月直接去了书房。
　　她好几天没碰过键盘，存稿都耗差不多了，得再补一些。
　　一个小时后，书房门被敲响。
　　依旧是秦时月还未开口，那人便进来了。
　　楚思韵拿着手机问：“我怎么一直死？为什么打不过她们？”
　　秦时月皱着眉头看楚思韵的操作。
　　天哪，她没有过新手教程吗？为什么这么下饭？
　　秦时月接过楚思韵的手机想帮她打来着，结果为时已晚，刚拿到就输了。
　　她直接把游戏退了，后台关了。
　　看到秦时月的动作，楚思韵问：“干吗呀？”
　　看着楚思韵以孩子照片当背景的桌面，秦时月皱了皱眉。
　　她app太多了，又不弄文件夹，照片挺好看的，但是放到背景上没那么好看。
　　秦时月看到一个熟悉的视频app。
　　她点进去，找到那个非常全的新手教学视频。
　　“你先看这个，别急着上手，晚上我教你。”
　　楚思韵点点头把手机拿回来。
　　余光看到秦时月面前的显示器上都是文字，随便问了句：“你写什么呢？”
　　都是文字就算了，还不是正常的word文档。
　　如果写策划案什么的，不该用word文档更方便吗？
　　秦时月一个紧张，直接退回桌面。
　　不过问了一句，引起她这么大反应，楚思韵眯起眼睛：“不对，你有事儿瞒着我。”
　　秦时月刚才是突然被人看到想隐藏起来的秘密，所以紧张了一瞬，现在已经缓过来了。
　　“反正不是什么坏事。这是我个人空间，请你尊重我。”
　　楚思韵点点头，用阴阳怪气的语气说：“反正不是什么坏事，那是你个人空间，我尊重你。”
　　秦时月微微皱眉，她这种语气，让人听着很不舒服。
　　楚思韵转身往外走：“哼，我尊重你。搞得跟我多稀罕窥探别人隐私一样。”
　　秦时月动了动唇，却不知道说什么。
　　多说多错，现在解释什么在楚思韵眼里都是狡辩，以后找个机会告诉她。
　　前一段有本书在走影视化流程，马上要投入拍摄，开拍了再正大光明解释。
　　下午，楚东南和孟若兰接了放学的楚逍过来看她们。
　　秦时月陪他们说话，楚思韵沉浸在游戏里。
　　楚逍凑到楚思韵旁边问：“妈妈你在看什么？”
　　楚思韵一脸深沉：“我在学习呢。”
　　学习？
　　可是手机里明明在播游戏画面。
　　这算哪方面的学习？
　　楚逍不懂。
　　楚逍伸头和楚思韵一起看手机的画面落在孟若兰眼里变成了：楚思韵自己不学好就算了，还带着孩子一起不学好。
　　孟若兰收起笑，“楚思韵！”
　　楚思韵被这一声吓了一激灵：“啊？”
　　孟若兰：“大家都在聊天，你在旁边看手机像什么样子？还带着孩子一起看，把孩子都带坏了。”
　　楚思韵试图解释：“我没有，我……”
　　又是一场骂战。
　　楚思韵单方面挨骂的战争。
　　秦时月和楚东南交换了个眼神，各自拦下自己的老婆。
　　楚东南先当和事佬：“行了行了，你别总说她，万一思韵在工作呢？”
　　孟若兰直言：“她像忙的样子吗？”
　　楚东南轻抚她的背：“好了好了，别生气，气大伤身。”
　　接下来是秦时月表现：“对，妈，别生气，楚……”
　　话到嘴边，秦时月突然觉得直呼大名是不是不太好？显得太生疏了。
　　秦时月：“那个，思韵她接了个游戏代言，我给她找视频让她学习的。
　　“如果到时候代言人家的游戏，却一点也不了解，不好。”
　　孟若兰冷静下来，问：“真的吗？”
　　秦时月和楚思韵一起点头。
　　两个人在沙发上并肩坐着，又同步点头，别有一种喜感。
　　孟若兰妥协：“行。”
　　秦时月在心里松了口气。
　　她们母女两个的关系闹得……
　　俗话说得好，解铃还须系铃人，无论怎样，她们自己解决才最好。
　　别人最多最多劝劝架，非要插手的话，说不定会让她们越闹越僵。
　　过了会儿，孟若兰去厨房了。
　　虽然阿姨做饭手艺很好，但是她亲自上手才舒心。
　　楚东南带着楚逍去院子里玩，客厅就剩秦时月和楚思韵。
　　手里的视频其实已经播完了，刚才在重新看。
　　楚思韵戳了戳秦时月的腰。
　　秦时月：？？
　　楚思韵问：“你刚才想叫我什么？”
　　刚才她叫名字的时候顿了一下。
　　秦时月：“叫大名啊，后来想想好像不太合适。”
　　楚思韵存了口气在嘴巴里，腮帮子撑得鼓鼓的。
　　眼睛里写着“不怀好意”。
　　秦时月皱起眉头：“你想干吗？”
　　楚思韵把嘴里的气吐出来：“换个称呼吧，我们这样直呼对方大名是不是不合适？”
　　秦时月：“我觉得挺好的。”
　　楚思韵耷拉着眼睛：“不好，一点都不好，你刚才都说了不合适。”
　　秦时月佯装失忆：“我说了吗？”
　　楚思韵睁大眼睛：“你居然不认账，渣alpha。”
　　秦时月：……
　　楚思韵到底怎么回事？
　　又是说她变坏了，又是说渣alpha的，好奇怪。
　　秦时月幽幽道：“有些话不能乱说，不能说我渣，万一成真了呢？”
　　楚思韵：？？？
　　她在说什么新鲜理解？
　　楚思韵：“那你会吗？”
　　秦时月唇边扬起一抹坏笑：“你怎么知道我不会？”
　　楚思韵轻咬下唇，很快眼眶里蓄满泪水：“你这个负心alpha，你居然要唔唔唔……”
　　秦时月及时捂住了楚思韵的嘴巴。
　　不该和一个演员乱说话，不然这个演员会立马表演一段。
　　惹不起惹不起。
　　嘴巴被捂住，楚思韵不说话了。
　　没意思，秦时月玩不起，明明是她先那样说的。
　　楚思韵眼神警告：放开我。
　　秦时月问：“你不会再乱说一气吧？”
　　楚思韵摇摇头。
　　秦时月松了手。
　　楚思韵吐出一口气，冲秦时月露出一口咬紧的牙。
　　秦时月笑出了声。
　　她有点逗。
　　楚思韵别过脸，不想理她。
　　秦时月妥协道：“好了，说回刚才的问题，你想换什么称呼？”
　　楚思韵气鼓鼓地：“不换了。”
　　秦时月语气里还带着笑：“生气了？”
　　楚思韵点头：“嗯！非常生气。”
　　秦时月戳戳楚思韵用来正对着自己的她的背：“楚思韵？”
　　楚思韵往前动了动，逃离她的手指。
　　秦时月又戳了戳：“别生气了。”
　　楚思韵咬着牙，重重呼了口气。
　　秦时月：“对不起。”
　　楚思韵转过来面对秦时月：“别人家哄人都是叫好听的，你怎么还喊大名？”
　　秦时月略显无辜：“不是你说不换称呼吗？”
　　楚思韵一个白眼翻过去。
　　秦时月轻咬下唇，带了点委屈巴巴的感觉。
　　她模仿人！
　　楚思韵皱眉。
　　这不是自己常做的动作吗？
　　原来这个动作做出来是这样的。
　　行吧，确实挺惹人怜爱。
　　楚思韵：“还是换吧。”
　　秦时月问：“换什么？”
　　楚思韵伸手点了点秦时月的脑袋：“你想一想。”
　　秦时月轻轻摇头：“想不出来。”
　　楚思韵给她提示：“随便叫一个常见的就好了呀！”
　　秦时月：“什么是常见的？”
　　她是真的不知道吗？
　　楚思韵疑惑地看着眼前眼神纯净的人。
　　秦时月：“叫什么？”
　　楚思韵：“老婆。”
　　作者有话说：
　　祝大家生活顺利！
　　瞧一瞧看一看嘞，专栏里多了好几本预收哟！！！
　　感谢在2035-02-03 35:15:41~2035-02-04 20:32:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：85829155 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人奇梦怪 50瓶；柯澜 10瓶；洛书、呵呵 5瓶；啊琇 4瓶；7510、柒贰捌玖、爱睡觉的咕咕子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 、38
　　“老婆”一声被楚思韵叫的干脆利落。
　　两人都愣了几秒。
　　秦时月小心翼翼地应了一声。
　　她不回答还好, 她一回答刚好印证了那一声就是在叫她。
　　楚思韵脸颊有点热。
　　为什么事情和她想的不一样。
　　不是让秦时月改称呼吗？怎么现在变成了这样？
　　秦时月看着楚思韵白皙的脸一点一点染上红晕。
　　“你脸红了。”
　　楚思韵手边趁手的只有手机。
　　她抓住自己的手机往秦时月身上一丢，转身就走。
　　太可恶了。
　　楚思韵气哼哼地跑到院子里找外援。
　　果然，楚逍看到妈妈出来, 赶紧跑过来问：“妈妈，怎么出来了？”
　　楚思韵一副不开心的样子：“我出来陪你玩。”
　　楚逍牵住楚思韵的手：“妈咪欺负你了吗？”
　　楚思韵蹲下身，悄悄趴在楚逍耳边说：“你.妈咪太烦了，你配合妈妈报仇好不好？”
　　楚逍脸上写满了纠结。
　　楚思韵哄她：“我没想干什么？就是待会儿……”
　　听完楚思韵的话，楚逍笑着点点头。
　　大功告成, 楚思韵得意地站起身, 一回头看到身后站着的秦时月。
　　“妈呀！”楚思韵惊呼一声：“你怎么在这？”
　　秦时月略带疑惑：“我不能在这？”
　　楚思韵摇摇头：“也不是, 有点突然。”
　　秦时月把她的手机递过来：“有信息。”
　　楚思韵刚接住手机，看到孟若兰手里拿着锅铲跑到这边。
　　这，有点……
　　孟若兰女士一向沉稳, 当然，除了骂她的时候。
　　楚思韵小心翼翼地问：“妈, 怎么了？”
　　她应该没犯什么错吧。
　　孟若兰眼神从上到下把楚思韵看了一遍。
　　她举着锅铲的手慢慢垂下：“我还以为你怎么了？没事别乱叫妈。”
　　孟若兰边说边转身回去：“你那一声把我吓得，我还炒着菜呢。”
　　楚思韵微微抿唇, 看起来乖乖的。
　　在孟若兰走后，她不自觉翘起嘴角。
　　*
　　晚饭，楚逍坐在妈妈妈咪中间。
　　孟若兰还在厨房, 最后一个汤马上好。
　　根据计划, 楚逍把妈妈面前那瓶可乐挪到妈咪面前：“妈咪, 妈妈让你帮她打开。”
　　秦时月越过楚逍看了楚思韵一眼。
　　居然打不开瓶盖。
　　秦时月一只手拿起可乐，另一只手拧盖。
　　可乐瓶子里气太足, 秦时月拧得快, 液体直接喷了出来。
　　秦时月拿着瓶子, 瓶口微微偏向她自己, 所以全喷到她的肩膀、胸.前和头发上。
　　看着身上的污渍，秦时月皱起眉头。
　　楚思韵满脸关心，甚至还站起来了：“哎呦，我不知道这个会这样，要不换个衣服去？”
　　秦时月接过楚东南递过来的纸巾擦手和头发：“行。”
　　秦时月起身离开餐桌。
　　楚思韵跟在她后面。
　　走到其他人的视野盲区，秦时月歪头看了眼楚思韵。
　　只见她脸上本来漾着的淡淡笑意立马没了。
　　秦时月问：“我来换衣服，你干什么？”
　　楚思韵贴心道：“你刚做完手术，我怕你不方便。”
　　秦时月轻笑一声：“下午我换病号服的时候也没见你这样。”
　　楚思韵尴尬笑笑：“我不是没怎么照顾过人嘛，现在注意到了。”
　　进了衣帽间，楚思韵果然很殷勤。
　　她取了件套头的家居服出来，准备递给秦时月，又自我否定道：“这种是不是不行？是不是得开衫？”
　　秦时月没说话，靠在一旁看楚思韵动作。
　　最后，她拿了件衬衫出来。
　　秦时月身上的就是件衬衫，套头穿的衣服可能碰到伤口。
　　楚思韵把衬衫放到一旁，一步一步慢慢走到秦时月面前。
　　秦时月抱着手臂问：“干什么？”
　　楚思韵伸出手轻轻搭在秦时月干净的那边肩膀：“帮你换衣服。”
　　秦时月捏着楚思韵的手腕把她的手从自己身上拿掉：“不用了。”
　　楚思韵重新搭上：“别客气，你生病了，我照顾你，应该的。”
　　秦时月站直身体，双手垂在身侧：“那行，你来。”
　　楚思韵：“啊？”
　　秦时月催促道：“快点吧，墨迹久了挨骂的是你。”
　　楚思韵赶紧伸手解她的扣子。
　　都怪秦时月，突然就答应了，她一时没反应过来。
　　帮别人解扣子，还是解衬衫上的小扣子，楚思韵有点陌生。
　　一颗一颗解得磕磕绊绊。
　　用了两分钟，才把秦时月身上的衬衫脱掉。
　　秦时月配合着楚思韵穿上新衬衫。
　　楚思韵重新绕到秦时月身前，却没有帮她系扣子。
　　秦时月疑惑地眯起眼睛，自己伸手系。
　　楚思韵自己不动手就算了，还握住秦时月两只手不让她动。
　　秦时月：“干什么？”
　　楚思韵低着头，眼神早已飘到秦时月紧实的腹部：“你是不是经常健身？”
　　秦时月应道：“嗯，这两周身体不合适，之前有。”
　　楚思韵抬起眼和秦时月对视：“我能摸摸吗？”
　　她一直知道秦时月身上有点东西，但是之前每次都是关了灯感受的。
　　今天头一回站着，在灯很亮的情况下看。
　　秦时月有些不悦。
　　她几经周折就是为了这个？
　　秦时月没说话，楚思韵直接上手。
　　其实秦时月的回答根本不重要。
　　不仅如此，楚思韵微微踮起脚吻了秦时月的唇。
　　楚思韵亲还不好好亲，不是贴着，也不是进去。
　　她跟小猫似的有一下没一下地舔。
　　上面微妙的感觉搭配腰腹的触感，秦时月抬手护住楚思韵的头，往前一步把她压在柜子上。
　　就在秦时月准备更进一步的时候。
　　楚思韵手往上走，推了她的肩膀。
　　秦时月离开一点，给楚思韵说话的机会。
　　楚思韵：“吃饭呢，待会儿要挨骂的。”
　　秦时月重重地呼出一口气，站直了身子。
　　楚思韵奸计得逞，低头重新帮她系扣子。
　　退一步海阔天空？退一步越想越气！
　　秦时月：“你大费周章还找了孩子帮忙，就是为了亲我一下？”
　　楚思韵摇摇头：“没啊。”
　　秦时月：“那你想干什么？”
　　楚思韵理所应当道：“我当然想干什么就干什么喽。”
　　扣子系到上面数第二颗。
　　楚思韵伸手抚平衬衫的褶皱，带了几分戏谑：“但是你不行哦，要禁欲。”
　　说完，楚思韵拍了拍秦时月的肩膀：“好了。”
　　秦时月咬了咬后槽牙，抬手压在楚思韵锁骨位置，把她重新推到柜子上。
　　楚思韵：？
　　秦时月用另一只空闲的手挑起楚思韵的下巴，语气强势道：“你对alpha一无所知。”
　　说完，秦时月低头，一口咬在楚思韵下颌位置。
　　楚思韵瘦，那个地方没几两肉。
　　秦时月硬是叼着她的皮咬了一口。
　　被放开后，楚思韵捂着被咬的地方，“秦时月你能不能不要这么睚眦必报？”
　　秦时月转身往外走：“你能我就能。”
　　楚思韵气呼呼地跟在她后面。
　　走着走着，秦时月突然停了下来。
　　楚思韵不爽道：“你干吗？”
　　秦时月：“笑笑。”
　　楚思韵不解：“笑什么笑？笑不出来。”
　　秦时月伸出手，用拇指和食指推着楚思韵的唇角，逼着她做出一个微笑。
　　“你这苦大仇深的表情，你猜猜妈怎么想？多一事不如少一事，笑笑。”
　　楚思韵身子后倾，躲开秦时月的魔爪：“笑就笑嘛，别动手动脚的。”
　　秦时月满意：“这才对嘛，开心点。
　　“老婆。”
　　秦时月最后两个字说得很轻。
　　但是楚思韵几乎是贴着她站的，她听到了。
　　秦时月转身继续走。
　　楚思韵紧跟在她身后：“你刚才说什么？再说一遍。”
　　秦时月懒散的语气道：“没听清楚算了，好话不说第二遍。”
　　楚思韵开心了：“以后就这么叫？”
　　秦时月回头看她一眼，轻笑道：“想得到是挺美。”
　　两个人边说边笑回到餐桌。
　　孟若兰已经从楚东南那里听到了刚才发生了什么，没有多问，只说：“快吃吧。”
　　她手里盛好了一碗汤，递给秦时月：“时月，这汤对alpha好的，你尝尝。”
　　饭吃到一半，楚逍凑到秦时月身边问：“妈咪你没事吧？”
　　秦时月摇摇头。
　　果然，楚逍和楚思韵是同谋，下午那会儿肯定在商量呢。
　　秦时月轻轻刮了一下楚逍的鼻子：“好了，快点吃饭，明天还要上学。”
　　楚东南和孟若兰吃完就准备走了，没带楚逍。
　　他们不乐意留下住，一来家不算特别远，二来她们不怎么适应年轻人的房子，高科技太多，有的整不明白。
　　临出门前，孟若兰把楚思韵叫到跟前。
　　楚东南去开车了，只有她们两个人。
　　楚思韵挺开心的，今天下午妈妈的行为说明还是很爱她的。
　　母女哪有隔夜仇，打断骨头连着血肉的关系，怎么可能说凉就凉。
　　楚思韵问：“妈妈，怎么了？”
　　孟若兰“啧”了一声。
　　女儿和她老婆的事，怎么说嘛？
　　难以启齿。
　　可是她这个当妈的不说，难道指望楚东南说？
　　更不可能了。
　　孟若兰悄悄地问：“你们俩换衣服的时候怎么这么慢？”
　　成年人说话隐晦，孟若兰觉得自己这样表达楚思韵应该听得懂。
　　楚思韵突然意识到秦时月咬的是左边，饭桌上妈妈刚好坐她左边。
　　应该是被看到了。
　　楚思韵伸手捂住被咬过的地方。
　　孟若兰把她的手扒拉下来：“遮什么遮？早就看到了还遮遮掩掩。”
　　楚思韵低头看脚尖。
　　孟若兰语重心长道：“时月刚做了手术，肯定不能怎么样。
　　“她老老实实的，肯定是你先招惹她的吧。
　　“老实点行不行？你招惹完人家，她又不能做什么，最后难熬的都是你，傻不傻？”
　　听到前面一句，楚思韵还有点不忿，秦时月老老实实？
　　听到后面的，楚思韵突然悟了，妈妈说的很对啊，她的计策不行，还是妈妈老谋深算、技高一筹。
　　楚思韵点点头：“知道了，妈妈。”
　　作者有话说：
　　大家元宵快乐呀！
　　不止要元宵快乐，天天都要快乐！！！感谢在2035-02-04 20:32:42~2035-02-05 35:29:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Rhythm、45821240、懒羊羊一百二十七号 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1/5、西格尔斯 5瓶；皙宁 4瓶；遂柠檬茶 3瓶；乐天、宁、7510、柒贰捌玖、南巷清风. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 、39（倒v结束）
　　回去的车上, 孟若兰突然叹了口气。
　　楚东南关切问道：“怎么了？”
　　孟若兰：“你说说，楚思韵那么大个人了，还得我担心, 万一以后我不在了，她怎么办？”
　　楚东南笑笑不说话。
　　这个时候他不能说话，说什么都会挨骂。
　　尤其是说“孩子都那么大了，别担心”之类的。
　　这种被骂得最惨。
　　孟若兰就是标准的刀子嘴豆腐心。
　　明明心里疼楚思韵疼得不行，嘴上却还总是骂她。
　　明明一年到头见不了孩子几次, 还总是嘴不留情, 到最后, 孩子伤心难过，她也不高兴。
　　孟若兰自己碎碎念了一会儿，发现没人回应她。
　　“啧, 你现在都不应我的话，你……”
　　楚东南赶紧插话：“没有, 我听着呢。现在年纪大了，开车得全神贯注, 回答你容易分心。”
　　孟若兰：“你们爷俩一个个的，都不让人省心。”
　　楚东南附和：“对，思韵怎么就不让人省心呢？改天我说她。”
　　……
　　*
　　把楚逍哄睡后。
　　楚思韵有点头大。
　　刚才秦时月在书房忙, 她带着楚逍洗的澡。
　　现在想想, 秦时月怎么洗澡？
　　虽然腺体恢复得快, 但现在应该没长好吧？
　　洗澡水冲伤口肯定该感染了。
　　或许小心点泡个澡可以解决。
　　那怎么洗头呢？
　　晚饭的时候可乐也溅到头发上了，不洗头不行吧。
　　啊, 失策了。
　　早知道不干那么幼稚的事情。
　　果然, 出来混迟早要还, 气人。
　　想曹操曹操到, 楚思韵坐在床上锁紧眉头问：“你怎么洗澡？”
　　秦时月满脸戒备：“你想干什么？”
　　看她的表情，楚思韵泄了气：“你怎么想我的？
　　“我就单纯问问你怎么洗澡？
　　“还有，怎么洗头？你头发沾可乐了，不洗不行吧？”
　　秦时月回答了其中一个问题：“我可以浴缸泡澡。”
　　楚思韵：“那你怎么洗头呢？”
　　秦时月没想到这茬。
　　上次这个手术第二天就长好了，第一天晚上没有洗澡也没有洗头。
　　楚思韵在一旁自言自语：“这可真是，对不起啊，我没考虑这么多。
　　“怎么洗头呢？
　　“要不，我帮你洗吧。”
　　秦时月：？？？
　　其实她刚才想到了切实可行的方法。
　　贴个保鲜膜，洗头发的时候小心点就可以了。
　　楚思韵仿佛认为自己的方法就是唯一的方法。
　　她略带得意道：“就这么定了，来，我帮你洗，一边洗一边放水，洗好头再去洗澡。”
　　楚思韵不给秦时月说话的机会，推着把她推进浴室。
　　站在洗手台前面，秦时月站定身子准备说拒绝的话。
　　楚思韵直接压着她的背说：“弯腰。”
　　秦时月身子有点僵。
　　楚思韵：“哎呦，客气什么，我照顾你，应该的，我帮你洗。”
　　秦时月：“不是一边给浴缸放水吗？”
　　楚思韵点点头：“也对，我去放水。”
　　看着楚思韵忙碌的身影，秦时月突然不想拒绝了。
　　就这样吧，挺好的。
　　把浴缸那边处理好，楚思韵过来说：“弯腰，我慢点洗。”
　　秦时月配合地弯腰。
　　洗手台的水龙头带了水管，可以拆卸拿在手里，挺方便的。
　　楚思韵开水对着旁边冲，等水温热了，才往秦时月头上招呼。
　　为了保证秦时月体验良好，楚思韵问：“水温怎么样？”
　　秦时月：“可以。“
　　……
　　楚思韵：“我这个力道重不重？”
　　秦时月：“可以。”
　　……
　　楚思韵：“我……”
　　这次，在她说话前，秦时月打断她先一步说：“嘘，快点，腰要断了。”
　　楚思韵听话地加快手里的动作。
　　十几分钟后，楚思韵拿了毛巾包住秦时月的头发。
　　秦时月慢慢直起腰。
　　腰跟断了似的。
　　受罪啊！造孽啊！
　　当时真是猪油蒙了心，不拒绝她。
　　楚思韵贴心地帮秦时月擦头发，“我帮你吹。”
　　秦时月这次机智了：“不用，我自己来。”
　　楚思韵好像服务她上了瘾似的，略带失落道：“为什么不让我吹？”
　　秦时月比了比两人的身高差。
　　她大拇指和食指分开一小段距离：“你没我高，我腰疼，弯不下去了。”
　　她俩差了七公分。
　　七公分而已。
　　楚思韵轻轻咬了咬唇：“出去吹嘛，你坐着，我站着。”
　　秦时月闭了闭眼睛，点点头。
　　拒绝不了这样的楚思韵。
　　温热的风穿梭在秦时月发间，很舒服。
　　楚思韵的手偶尔会触碰到她的肌肤，也很舒服。
　　不一样的舒服。
　　吹好头发后，头脑有点晕呼呼的秦时月站起来：“我去洗澡。”
　　楚思韵：“好。”
　　浴室的门被关上。
　　楚思韵摸了摸自己的脸。
　　有点热。
　　天啦撸，怎么伺.候人还伺.候害羞了？
　　真是，只长年纪不长脸皮。
　　但凡她脸皮更厚一点，绝对不会在每次的口舌之战中输给秦时月。
　　浴室门又被打开。
　　楚思韵赶紧把手从脸上拿下来。
　　秦时月：“额，我忘带衣服了。”
　　楚思韵：“哦，你去拿。”
　　十多分钟后，穿着睡衣的秦时月从浴室出来。
　　楚思韵淡定道：“洗好了？”
　　秦时月点头。
　　两人并排靠在床头。
　　楚思韵问：“明天有什么安排？”
　　秦时月稍加思索，说：“去上班。”
　　楚思韵立马星星眼看着她：“去公司吗？去当老总？”
　　秦时月点头。
　　楚思韵手一伸抱住秦时月：“抱紧秦总。”
　　秦时月伸出手指点着楚思韵的额头把她往后推。
　　楚思韵：“我不工作了吧，你养活我们。”
　　秦时月皱起眉头：“别说这种话。”
　　楚思韵：“我就开个玩笑。”
　　秦时月正经道：“咱俩都是独立的人，一起养孩子，别说那话。”
　　楚思韵拖着长音：“哦——”
　　秦时月问：“你明天什么安排？”
　　楚思韵：“明天去拍个杂志。”
　　秦时月：“要飞外地吗？”
　　楚思韵：“不用，就在申城。”
　　……
　　两个人互相告诉对方自己的工作安排。
　　说着说着，突然想起一件很重要的事。
　　秦时月问：“谁去接孩子？”
　　楚思韵想想自己的行程：“我不行，我结束的晚。”
　　秦时月皱起眉：“我也不行，我……”
　　“唉。”秦时月突然叹了口气：“工作就不能接孩子了。”
　　楚思韵略带愧疚：“那怎么办嘛，我协调协调？”
　　秦时月幽幽道：“协调什么？孩子重要，工作就不重要？她长大了，是时候独立了，让司机和阿姨接她。”
　　楚思韵听得直皱眉，这是亲妈说出来的话？
　　她从楚逍小时候就带着楚逍，理应感情更深厚。
　　怎么遇到这种情况，秦时月能说的那么理所当然？不该更不舍吗？
　　或者，这就是alpha和omega的区别？
　　行吧，秦时月说的也不错，又不是不陪孩子，只是不接孩子而已。
　　她长大了，该独立了。
　　又过了一段时间，楚思韵问：“睡觉？”
　　秦时月：“行。”
　　关了灯，两个人并排躺在床上。
　　秦时月密切关注着身边人的行动。
　　按照她今天的表现，应该在床上做点什么才对，为什么这么安静。
　　过了一会儿，旁边传出平稳的呼吸声。
　　秦时月更疑惑了？
　　这是楚思韵吗？怎么突然转性了？
　　算了，她本来就多变。
　　先睡吧。
　　第二天一早，一家三口一起吃了个早饭后门口分开。
　　秦时月去公司，楚思韵被小陈接走。
　　司机和阿姨一起送楚逍上学。
　　保姆车上，小陈热情洋溢道：“楚老师好！”
　　楚思韵轻轻掀开眼皮：“带薪休假是不是很开心？”
　　小陈不好意思地笑道：“哈哈哈，确实挺开心的。”
　　楚思韵：“你还能再开心一段时间。”
　　小陈：“谢谢楚老师。”
　　车子平稳地行驶在路上。
　　小陈语气里带着掩盖不住的开心：“楚老师。”
　　楚思韵：“嗯？”
　　小陈：“我看了你们的节目，你们三个好好磕。”
　　楚思韵：？？？
　　三个人，好好磕？
　　小陈解释道：“哈哈哈，你还不知道吧，现在网上多了很多磕你们一家三口的。”
　　楚思韵不解：这怎么磕？
　　小陈：“本来没好多人磕的，有个写同人文的大大产了好多粮，你们三个简直小说脸，所以越来越多的人磕你们。”
　　楚思韵来了兴趣：“同人文？”
　　小陈点头：“对呀对呀。”
　　楚思韵：“给我看看。”
　　楚思韵拍过很多场杂志，对于这样的工作，信手拈来，轻轻松松就可以完成。
　　根据杂志方的要求，她穿着大红裙子，画着精致的妆容，在镜头前变换动作。
　　这一套拍完之后，楚思韵去换衣服换妆容，最后一套了。
　　她坐在化妆镜前任由化妆师在自己脸上摆弄。
　　秦时月在两分钟前给她发了消息。
　　【秦时月：你在东城区拍杂志？】
　　【楚思韵：嗯，怎么了？】
　　对面回复很快。
　　【秦时月：我来这边办了个事，待会儿一起回去不？】
　　【楚思韵：行啊，你不回公司了吗？】
　　【秦时月：不回了。】
　　这算来接她下班吗？
　　她们的关系有在渐渐拉近吧。
　　其实，她们好像越来越像正常妻妻了。
　　“小陈。”楚思韵把助理叫到身边交代事情。
　　跟助理说完，楚思韵又去安排秦时月。
　　【楚思韵：发送位置】
　　【楚思韵：到时候你直接联系小陈，她接你】
　　【楚思韵：待会儿出去逛逛吧，晚点回去】
　　作者有话说：
　　今日楚逍：所以爱会消失对不对？
　　这一章是倒v的最后一章
　　下一次更新在2月8日早上，连发三章
　　看过的朋友们不用重复购买哟！
　　祝大家生活愉快！！！感谢在2035-02-05 35:29:45~2035-02-05 21:25:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒贰捌玖、7510 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 、40
　　“秦小姐, 这边。”小陈高举着手挥了挥，刚才楚老师让她出来接人。
　　看到认识的脸，秦时月快步走过去。
　　小陈领着秦时月往里走, “秦小姐，楚老师马上就结束了，正在拍最后一套。”
　　秦时月问：“大概多久结束，具体点说。”
　　最后一套马上拍完了，弄完之后换衣服卸妆。
　　小陈：“不超过半个小时可以结束。”
　　越往前走人越多, 还有人和小陈打招呼。
　　秦时月低声道：“小陈。”
　　小陈边走边回头：“嗯？怎么了？秦小姐？”
　　一口一个秦小姐, 有点尴尬。
　　秦时月先问第一个问题：“我在哪等？要去看楚思韵吗？”
　　小陈点点头, 反问：“您不想进去吗？”
　　她出来接人之前，楚老师特意交代了要把秦小姐带进去。
　　难道她不愿意？
　　秦时月在心里摇摆了一下，回答：“进去吧。”
　　去看一看楚思韵的工作状态。
　　又走了一段, 秦时月喊：“小陈。”
　　小陈回头：“嗯？秦小姐。”
　　秦时月有点别扭道：“你能给我换个称呼吗？”
　　小陈嘻嘻咂摸她叫的称呼，秦小姐, 没什么问题啊。
　　难不成要她叫楚太太？楚夫人？
　　这好像更……
　　不过如果她愿意，也不是不行。
　　万一人家妻妻两个把这当情.趣呢？
　　小陈问：“您想换什么？”
　　秦时月想了想：“你怎么称呼楚思韵？”
　　问完, 秦时月突然想起小陈叫楚思韵不是楚老师吗？
　　这有什么好问的。
　　小陈回答之前，迎面有个人和她打招呼道：“陈助理。”
　　小陈点头算作回应。
　　那人看了小陈身后的秦时月一眼。
　　这一看不得了，秦时月一下就被认出来了。
　　她有点激动地问：“你是, 楚老师的老婆？”
　　有点尴尬, 秦时月点点头。
　　那位工作人员更激动了：“你真的是秦时月？”
　　秦时月佯装镇定, “我是。”
　　工作人员双眼放光：“啊啊啊，我是你粉丝, 可以签名吗？”
　　额, 这个请求有点……
　　秦时月摇摇头：“不好意思, 不太方便。”
　　工作人员镇定下来, 带着歉意道：“不好意思不好意思，有些冒犯了，一时有点激动。”
　　秦时月轻轻摇头：“没关系。”
　　工作人员：“真是抱歉，你是来找楚老师的吧，她就在里面。”
　　继续跟着小陈往前走。
　　半分钟后，终于到了拍摄的地方。
　　楚思韵正站在聚光灯下摆动作。
　　她一身红色长裙，裙子直接开叉到大.腿根，性.感十足。
　　长发往后梳，用了发胶定型，气场强大。
　　秦时月静静站在一旁看着。
　　小陈微微靠近她，说：“秦小姐，我平时都叫楚老师，或者姐，您想让我怎么称呼？”
　　刚才一打岔，秦时月差点把这茬忘了。
　　即便现在重新记起，她也想不出叫什么，她现在心思没在这个上面。
　　秦时月道：“随你。”
　　听到这个回答，小陈一个头两个大。
　　一边想让她换个称呼，一边又随她叫。
　　这怎么喊吗？
　　相机“咔嚓咔嚓”几声后，摄影师喊道：“ok了，楚老师。”
　　楚思韵轻轻活动脖子，问：“可以了？”
　　摄影师点头：“对，可以收工了。”
　　楚思韵这才偏头看了一眼秦时月。
　　她那一眼还不是普通的一眼，她抛了个媚眼。
　　这个女人，真的是，让人没办法。
　　随着楚思韵的动作，现场很多工作人员朝她这边看。
　　秦时月：……
　　早知道在外面等了，现在像个猴子似的被围观。
　　楚思韵没穿鞋子，小陈提着拖鞋过去。
　　秦时月也跟了过去。
　　她自己站着被围观太尴尬了，和楚思韵她们站在一起还好点。
　　拖鞋放在楚思韵面前。
　　秦时月鬼使神差地伸出手扶她。
　　楚思韵涂了脚指甲，大红色。
　　秦时月目光胶着在红色的脚指甲上。
　　楚思韵穿好鞋子，覆在她耳边轻声说：“怎么？我还没有脚指头好看？”
　　秦时月反应过来自己在看什么，赶紧收回视线抬头。
　　楚思韵轻笑一声：“走吧，换衣服。”
　　杂志总监刚才出去接电话了。
　　这会儿赶进来：“楚老师辛苦了。”
　　楚思韵跟她客套：“应该的。”
　　总监视线落在楚思韵身边的秦时月身上：“这位就是您太太？”
　　楚思韵点头：“对。”
　　总监：“幸会幸会。”
　　秦时月冷酷到底，点点头算作打招呼。
　　总监：“你们很登对。”
　　不知道这句话有几分真心几分奉承，秦时月没什么表情。
　　楚思韵却挺开心的，笑着道谢：“谢谢。”
　　总监问：“你们晚上有空吗？我请你们吃饭？”
　　秦时月不想。
　　这才哪到哪，她暂时不想融入楚思韵的圈子，无论是朋友圈子还是工作圈子。
　　非必要不交流，她跟这个圈子没几分交集，没必要社交。
　　楚思韵难得和秦时月齐心一回，她拒绝道：“真是不好意思，我们晚上有安排了。”
　　总监表示理解：“好的好的。”
　　告别总监，楚思韵去卸妆换衣服。
　　这个裙子好脱，她先把这个裙子换了，再卸妆。
　　休息室只有她们三个和化妆师。
　　楚思韵进更衣室里面换衣服。
　　秦时月点头跟化妆师浅浅打个招呼，随后自顾自坐在一旁沙发上。
　　过了一会儿，更衣室的帘子被拉开。
　　楚思韵身上还是那件红裙子。
　　秦时月：？
　　楚思韵冲她招招手：“过来。”
　　秦时月起身过去。
　　楚思韵手一拉把秦时月拉进更衣室，另一只手把帘子拉上。
　　这……
　　要干吗啊？外面还有人呢。
　　帘子拉好，楚思韵转身背对着秦时月，“我这拉链好像卡住了，帮个忙。”
　　哦，原来是拉链卡住了。
　　秦时月低头和那个卡住的拉链较劲。
　　她倒是挺顺利的，一下就把拉链拉开了。
　　拉链到腰，拉开后裙子往两边散。
　　楚思韵的背大喇喇地展示在秦时月面前。
　　秦时月为了拉拉链方便，微微弯了腰，还在低着头。
　　此刻她的视线刚好落在楚思韵的腰窝。
　　秦时月不动声色地咽了口口水。
　　她有意识地偏头，往角落错了一步：“那个，你穿，我，我出去？”
　　楚思韵回头看她一眼：“一起出去，你现在拉帘出去，我怎么办？我光着呢。”
　　秦时月转头瞟一眼。
　　好嘛，从后面看，的确是光着的。
　　等等她。
　　楚思韵换好自己的衣服，和秦时月一起出去。
　　化妆师已经准备好帮她卸妆了。
　　今天楚思韵脸上除了上妆，还弄了别的，她一个人弄不来。
　　秦时月坐在休息室的沙发上等着。
　　没多久，手机响了，楚逍打过来的视频。
　　秦时月接通。
　　楚逍小脸几乎要装满整个屏幕，“妈咪，你什么时候回来呀？”
　　秦时月轻轻挑眉，隐藏起心虚，“我和妈妈还有事，你先自己吃饭，我们忙完回去。”
　　楚逍眉眼间都是失落：“好吧。”
　　打一巴掌给个甜枣，秦时月哄她：“我们回去给你带礼物，如果太晚了，让阿姨带你睡觉。”
　　听到礼物，楚逍来了精神：“好！”
　　秦时月：“嗯，乖。”
　　楚逍问：“妈咪，你今天做了什么工作？”
　　秦时月用她能听懂的话说：“就和别的叔叔阿姨吃了个饭，还参观了他们的工厂。”
　　楚逍点点头，“你累不累？”
　　秦时月：“不累。”
　　……
　　秦时月和女儿一句一句一直聊到楚思韵洗完头发。
　　秦时月：“好了，宝贝，妈咪要去忙了。”
　　楚逍恋恋不舍：“好吧，妈咪再见。”
　　电话挂断，拿着吹风机的楚思韵笑道：“你就是这样敷衍孩子的？”
　　秦时月无奈道：“我平时不敷衍，不还是你说要干什么干什么。”
　　楚思韵早就看透了：“你还把锅推到我身上，明明你也想出去玩，肯定是你觉得带孩子生活太无聊。”
　　在秦时月开口前，楚思韵打开吹风机。
　　此刻她耳边只有“嗡嗡嗡”的声音，她看到秦时月嘴巴动了，但是听不清她说什么。
　　看楚思韵对自己的话没反应，秦时月索性闭嘴。
　　她绝对是故意的。
　　她还吐舌头，肯定是故意的。
　　过了十来分钟，楚思韵收拾好了。
　　秦时月站起身活动活动，吐槽道：“你好慢。”
　　楚思韵接过小陈手里的帽子，“这能怪我吗？他们做的造型太复杂，没办法。”
　　秦时月不想跟她讲话。
　　楚思韵带好帽子口罩，戳了戳她：“你要不要？”
　　秦时月：“什么？”
　　楚思韵：“帽子口罩啊，你不是小火了吗？被人认出来怎么办？”
　　秦时月刚想说“不会”，突然想起刚才被要签名。
　　自从参加节目后，秦时月就不怎么关注网上的舆论了。
　　横竖都要挨骂，影响心情，不如不看。
　　秦时月：“有多余的吗？”
　　楚思韵点头：“当然有。”
　　为了以防万一，她备了很多，很多一样的。
　　穿着正装但戴了和楚思韵同款的鸭舌帽，秦时月有点不想说话。
　　虽然她不怎么爱打扮，但是她知道这样搭配不妥，还有点奇怪。
　　不仅鸭舌帽同款，口罩也是同款。
　　到外面后，楚思韵上了秦时月的车，小陈单独回去。
　　系好安全带，楚思韵问：“去干什么？”
　　秦时月：“你说出去逛逛，随你。”
　　楚思韵看了眼时间，六点多。
　　她提议道：“我想吃火锅，然后去看个电影？”
　　秦时月点头：“可以。”
　　作者有话说：
　　第一更
　　预收文：《不轨》
　　文案：
　　向如故这个女人太可怕，她是与父亲办过婚礼的合作伙伴，也是给父亲送终的人
　　梅浔一心想远离
　　但是父亲在遗言里交代让她好好照顾向如故
　　向如故胆小，梅浔没办法只好把她接过来同住；
　　向如故瘦弱，梅浔看不下去亲自下厨做营养餐；
　　向如故体寒，梅浔……
　　本着人道主义，梅浔义正词严拒绝了她的同睡请求。
　　梅浔心太软，自乱阵脚
　　明明起初想远离向如故，结果不小心一步一步走进名为向如故的旋涡
　　她知道不该这样，可是她忍不住沉沦
　　后来，向如故倦了，说走就走，不留情面
　　梅浔讨厌所有的不告而别
　　她使了手段把人找回来，把人困在身边
　　两败俱伤
　　梅浔用残余不多的理智说：“你走吧，我放过你，也放过我自己。”
　　【起初单纯后来掌控欲十足年下X腹黑疯批年上】
　　再次相遇，梅浔还是那个意气风发的青年企业家
　　余光看到一袭红裙端起酒杯对她笑的女人，心里有块地方隐隐作痛
　　梅浔回以微笑
　　仅仅只有一个微笑
　　当天晚上，红裙被主人舍弃
　　向如故把梅浔摁在床上，趴在她耳边轻声说：“别放过我，报复我。”
　　【听说你是疯批？好巧我也是】
　　【虐妻一时爽，追妻火葬场】
　　【年龄差八岁】
　　感谢在2035-02-05 21:25:15~2035-02-07 22:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：之一 15瓶；赖小七的虎牙控 10瓶；柒七 5瓶；若瑾 2瓶；7510 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 、41
　　秦时月开车去了一个离家不远的商场。
　　开车前, 她预约了火锅店，到了之后，两人直接进包厢。
　　楚思韵边取口罩边说：“这还是咱俩第一回 单独出来。”
　　秦时月点点头, 开始点餐。
　　楚思韵把帽子也取了：“上次和孩子一起，吃火锅不过瘾，她太小了。”
　　秦时月认真地看着菜单。
　　就在楚思韵以为她不会回答的时候，秦时月开口道：“嗯，你嫌弃孩子。”
　　楚思韵：？？？
　　她没有啊。
　　秦时月这个甩锅能力, 杠杠的。
　　秦时月把菜单递过来：“我点了一些你常吃的, 你看看还添什么？”
　　楚思韵接过菜单：“你又不常跟我一起吃, 你怎么知道哪些是我常吃的？”
　　秦时月把外套脱掉：“上次吃火锅你吃这些比较多，你吃麻辣烫的时候也会优先考虑其中一些。”
　　楚思韵状似不在意：“哦。”
　　心里却开始了小鹿乱撞。
　　就是嘴硬，居然偷偷观察自己吃什么。
　　呵, 女人，她已经看透了秦时月的本质。
　　楚思韵吃得很爽, 毫无负担，反正这几天没工作了。
　　吃饱后, 她开始看最近有什么电影上映。
　　爱情片，pass，没意思。
　　惊悚片, pass, 害怕。
　　战争片, pass，没兴趣。
　　……
　　从头看到尾, 除了那部爱情片, 别的好像都不怎么适合约会看。
　　哦不, 还有一部。
　　楚思韵自己演的, 都快下映的一部片子。
　　她不要看，和秦时月一起看自己的作品，这也太尴尬。
　　要不，看动画片？
　　那边秦时月也吃完了，楚思韵把手机放她面前：“我们看哪个？”
　　她心里其实已经有底了，如果秦时月有想看的，那就随秦时月，如果秦时月要看自己的电影，那就驳回她的想法。
　　扫了一眼后，秦时月说了个名字。
　　她选了楚思韵的电影。
　　楚思韵一巴掌盖在脑门上：“选哪个不好，非得选这个。”
　　秦时月语气平静道：“你的电影口碑好，别的都一般。”
　　楚思韵抬眼看秦时月。
　　啧。
　　吹彩虹屁也不行，原则问题不能破，誓死不看自己的片子。
　　看楚思韵这个样子，秦时月解释道：“看这个安全。”
　　楚思韵疑惑：？？？
　　什么意思？
　　虽然电影快下映了，虽然今天是工作日，但是她的电影上座率依然很能打的好吧。
　　秦时月那话说的，好像没什么人看她的电影一样。
　　秦时月解释道：“还记得我那个游戏战队吗？他们包场团建了，就待会儿那场，咱们去蹭个位置。”
　　游戏战队？！
　　秦时月又说：“昨天说教你打游戏来着，忘记了，明后天我可能都忙，找个人教你。”
　　找个队员教她！
　　零零后的小姑娘小伙子！
　　好的，可以放弃原则，楚思韵点点头。
　　看她这副样子，秦时月皱起眉头。
　　楚思韵把帽子口罩拿到手里问：“我们什么时候去看电影？”
　　她想感受一下新鲜血液的力量。
　　比老婆大了五岁，俗话说三年一代沟，万一跟不上秦时月的节奏可怎么办？
　　秦时月开始穿外套，冷淡道：“就去吧，还有一会儿开始。”
　　楚思韵：？？
　　秦时月好像不开心了。
　　楚思韵一边跟在秦时月身边往外走，一边侧身观察秦时月。
　　可惜她带着口罩帽子，什么也看不出来。
　　走了一段，头突然被一只手控制。
　　侧头走的楚思韵被迫目视前方。
　　耳边还传来一句：“好好看路。”
　　好好看路就好好看路，动手动脚像什么样子。
　　语气正常，应该好了。
　　跟着秦时月，她们到了影院深处一个厅。
　　门外站着一位中年男人，看到她们赶紧迎上来：“秦总，夫人。”
　　秦时月只点点头。
　　这么冷淡的吗？
　　高冷范，她喜欢。
　　里面灯已经暗了，正在放片头。
　　门口等她们的男人说：“中间的位置留给你们了，这边走。”
　　秦时月：“不用麻烦了，你去坐吧，我们去最后面。”
　　就这样，楚思韵被拉到最后一排坐。
　　其实最后一排很好，省的近距离看自己那张脸。
　　不算特别尴尬。
　　电影开始，秦时月坐得笔直，眼睛目视前方。
　　楚思韵被她感染，一起看。
　　五分钟后，楚思韵看下去了。
　　尴尬，尽管坐最后一排，还是很尴尬。
　　她戳了戳秦时月。
　　电影声音很大，秦时月低头，把耳朵凑过来。
　　楚思韵：“打《两军对决》的都是谁呀？你给我介绍介绍呗。”
　　秦时月拿出手机，翻了翻，最后把手机递给楚思韵。
　　屏幕上是队员的身份信息。
　　秦时月的目光重新回到电影上，她还在认真地看。
　　楚思韵翻看那些信息。
　　队里五个人，最大的二十出头，最小的不到十九。
　　居然这么年轻！
　　可能是已为人母，楚思韵总觉得自己和他们好像差了一个辈分。
　　他们有男有女，四个alpha，一个omega。
　　唯一一个omega女孩子是队长，好酷。
　　确实有个队员叫wolf。
　　wolf是狼，上次秦时月说他不是真正的wolf，自己才是。
　　她是狼。
　　楚思韵突然联想到一句话，脸有些热。
　　秦时月好烦。
　　大致把队员们扫了一遍，楚思韵把手机还给秦时月。
　　秦时月问：“中意哪个？”
　　楚思韵：？？？
　　你这问的什么？
　　怎么有点不正经？
　　算了，她知道她什么意思。
　　楚思韵：“鲸鱼。”
　　秦时月点点头：“我就知道你会选她，她是你粉丝，挺好的。”
　　楚思韵也点点头，她眼光够毒辣。
　　秦时月问：“你看她简介了吗？”
　　楚思韵：“嗯，看了。”
　　秦时月又问：“家庭关系呢？”
　　楚思韵：“我看这个干吗？我又不是查户口的。”
　　秦时月又把手机递过去：“再看看，好好看看。”
　　楚思韵不解，打游戏还得看家庭吗？
　　CQ.鲸鱼，本名风瑜，申城人……
　　家里四口人，有个妹妹。父亲是律师，母亲开连锁酒店……
　　怎么突然觉得有点熟悉？
　　爸爸是律师，妈妈开连锁酒店……
　　还姓风……
　　楚思韵抬头看看秦时月。
　　秦时月凑过来，“她是风云瑶的姐姐。”
　　楚思韵惊呆了。
　　这是什么特别的缘分吗？
　　还有啊，风家爸爸妈妈挺厉害的，大女儿快二十了，小女儿不到四岁。
　　楚思韵短暂地愣住了。
　　她得消化一下。
　　万一以后楚逍跟风云瑶……
　　不是，想的有点远。
　　但是还是得想一想，万一这样了，那风瑜就比她小一辈。
　　她不到三十，就要当一个快二十岁的人的长辈。
　　现在她要让风瑜叫她打游戏。
　　有句话叫：一日为师，终身为父。
　　这这这，太乱了。
　　楚思韵问：“我能换个人教我吗？”
　　秦时月摇头：“不行。”
　　楚思韵：“不是让我自己选吗？”
　　秦时月理所当然：“是让你自己选，但是我又没说我会答应，我本来就打算让她教你。”
　　得，压根没得选。
　　行吧。
　　提前了解一下风云瑶的家庭成员。
　　秦时月重新继续看电影。
　　楚思韵靠在座椅思考人生。
　　过了一会儿，有个女孩子从前面绕过来，跑到最后一排，蹲在楚思韵身边。
　　楚思韵：？？？
　　“有什么事吗？”
　　小姑娘眨巴着大眼睛：“思韵姐姐你好，我是《两军对决》分部的鲸鱼，我也是你的粉丝，可以给我签个名吗？”
　　鲸鱼！！
　　说曹操曹操到。
　　楚思韵上下打量了这个女孩一眼。
　　大眼睛，高鼻梁，娃娃脸，底子很好。
　　想来家里基因不会差，风云瑶长大了丑不到哪去。
　　楚思韵点头：“好啊！”
　　要找人家教自己玩游戏的，总不好连这个小要求都拒绝。
　　她刚答应，风瑜后面又跟了两个人，一男一女，还有点害羞。
　　楚思韵：？？
　　风瑜说：“我们三个都是姐姐的粉丝，可以签三人份吗？”
　　之前秦时月就说过，战队五个人，三个都是她粉丝，应该就是这三个。
　　楚思韵同意了。
　　签完名，三个年轻人准备走。
　　楚思韵叫：“鲸鱼等一下。”
　　风瑜回头，依旧在地上蹲着：“姐姐怎么了？”
　　楚思韵把旁边的凳子压下来：“坐，我有话跟你说。”
　　等人坐好，楚思韵说：“你可以教我打游戏吗？”
　　风瑜眼睛瞪大，整个人换了副样子。
　　楚思韵抿了抿唇。
　　风瑜差点控制不住音量：“当然可以。”
　　楚思韵点点头：“我有个任务，得把游戏学会，秦……”
　　她顿了一下，继续说：“我老婆这两天忙，没法教我，所以……”
　　风瑜使劲点头：“好的好的。”
　　楚思韵拿出手机，调出微信二维码：“加个好友？”
　　风瑜配合扫码。
　　加了好友后，楚思韵问：“我可以叫你鲸鱼吗？”
　　风瑜点头：“当然可以。”
　　楚思韵也点头。
　　风瑜问：“思韵姐姐还有什么事吗？”
　　楚思韵：“没事了，你去坐吧。”
　　风瑜离开了。
　　楚思韵闲来无事，点开风瑜的微信，看她朋友圈。
　　她没有设权限，可以看全部的朋友圈。
　　但是她发朋友圈频率很低，总共也没几条。
　　楚思韵上下翻翻，居然有关于她妹妹的。
　　还有照片。
　　出生的时候、一起出去玩、幼儿园第一天。
　　风云瑶和她姐姐长得非常像。
　　只要不长残，肯定没什么大问题的。
　　后面楚思韵一直在玩手机。
　　影院灯亮起来的时候，她伸了个懒腰，看一眼旁边的秦时月：“走吗？”
　　秦时月：“不走在这睡觉？”
　　语气带了十足的火药味。
　　这是怎么了？
　　楚思韵回忆自己做了什么？
　　好像也没做什么。
　　今天的秦时月有点奇怪，怎么总是有无缘无故的小脾气？
　　楚思韵闭紧嘴巴，少说少错，别说话了。


第42章 、42
　　回家的路上, 两人一句话都没有，秦时月专心开车。
　　车速有一点快。
　　楚思韵坐在副驾时不时看她一眼观察她的情绪。
　　应该不是自己把她惹生气的吧？
　　跟自己没关系吧？
　　那还能有什么？
　　工作？或者她爸爸？
　　秦时月跟她家里人不对付，那就很有可能是她爸爸惹她了。
　　车子开到小区门口, 秦时月突然掉头。
　　楚思韵：？？？
　　要干什么？带她回家跟亲爹刚？
　　好可怕！
　　掉完头，秦时月解释道：“忘记给楚逍带礼物了。”
　　原来如此，楚思韵松开握住方向盘的手。
　　秦时月道：“给她买个玩具，前面不远有家店。”
　　楚思韵点头。
　　她还是好好服从，没有说话的权利。
　　到地方后, 秦时月自己去, 留楚思韵一个人在车上。
　　手机震动, 风瑜发来了消息。
　　【风瑜：姐姐，你对游戏了解到哪一步了？】
　　【楚思韵：链接。】
　　就看了秦时月推荐的视频，了解个皮毛。
　　至于内里的, 感觉还有很多不懂的。
　　【风瑜；我知道了，姐姐晚上玩游戏吗？】
　　现在十点了。
　　【楚思韵：明天吧。】
　　【风瑜；好的姐姐, 姐姐晚安！】
　　【楚思韵：晚安】
　　这小孩也太热情了，一口一个姐姐的叫。
　　万一以后成亲家了, 她岂不是要改口叫阿姨。
　　不对不对，怎么又想到这方面。
　　楚逍才三岁多，未来什么样还不一定呢？
　　不能乱想。
　　秦时月买了一整套模拟医生的玩具。
　　确实得好好补偿, 她俩这事做的不厚道。
　　到家后, 楚逍已经睡了, 她们俩直接回房洗漱。
　　秦时月说她伤口长好了，可以直接洗。
　　楚思韵先洗的澡, 洗完之后趴在床上昏昏欲睡。
　　好累, 有段时间没这样忙碌, 身体在抗议。
　　就在楚思韵快睡着的时候, 耳边突然响起一声：“姐姐。”
　　温热的气息喷洒在耳廓上，痒。
　　楚思韵困得不行，伸手去推，摸到一个脑袋。
　　见她不醒，秦时月轻轻咬了一下她的耳朵。
　　楚思韵慢慢睁眼，看着眼前人的脸，问：“干什么？”
　　秦时月阴阳怪气道：“姐姐睡得着吗？”
　　楚思韵混沌的脑子渐渐清明。
　　姐姐？
　　还用这样的语气。
　　怪不得不开心。
　　原来是吃醋了。
　　喜欢一个人才会吃醋，秦时月肯定喜欢她了，就是嘴硬。
　　楚思韵伸手抱住秦时月的脑袋：“干什么？”
　　秦时月嘴唇贴着她脖子的肌肤，舌头蠕动：“不干什么。”
　　楚思韵往后缩：“不让她叫我姐姐了。”
　　话音落下，楚思韵突然叫了一声。
　　秦时月怎么咬人？
　　秦时月嘴唇往上游移。
　　一路挪，一路吻，
　　楚思韵不舒服，伸手扯后颈的抑制贴。
　　手才往哪个方向动了一下，突然被秦时月摁住。
　　楚思韵这会儿特别娇：“干嘛？”
　　秦时月直接撑起身子，然后翻了个身躺在旁边：“我还没好，你自己解决。”
　　楚思韵：？？？
　　秦时月直接爬起身下了床：“我去找间客房睡，你自己弄。”
　　这说的是人话吗？
　　哪家alpha能干出这种事？
　　楚思韵觉得自己好委屈。
　　秦时月穿好拖鞋准备出门，突然瞥到楚思韵眼角的晶莹。
　　她哭了。
　　秦时月停下脚步，站在床边说：“我不能嘛，这次委屈你，以后会补偿你的。”
　　楚思韵翻了个身背对她。
　　哼，坏人，不想理她。
　　磨蹭了一小会儿，秦时月还是走了。
　　她现在不能沾楚思韵的信息素，不然恢复不好。
　　严重的话，可能手术就白做了。
　　秦时月跑到书房码字。
　　算算时间，两个小时后，秦时月起身活动。
　　楚思韵应该好了吧。
　　秦时月小心翼翼地跑到她们房间门口。
　　偷偷把门打开一条缝。
　　没有味道。
　　秦时月把缝开大了点，自己挤进去。
　　窗帘没有拉严实，通过外面透进来的光，可以看到床上鼓起一个小山包。
　　秦时月慢慢又走进了些。
　　还是没有味道。
　　她摸索着上了床。
　　今天让她受了这样的委屈，不一定后面会被怎么报复。
　　想当年，楚思韵怀孕的时候。
　　她和楚思韵爸妈都得顺着楚思韵。
　　只要有一点不如意，楚思韵能把家掀个底朝天。
　　楚思韵醒的时候发现自己在秦时月怀里。
　　想到这个人的所作所为，楚思韵恶狠狠地磨了磨牙。
　　然后重重咬了秦时月一口。
　　被咬醒的秦时月有点懵。
　　看到面前气愤的女人时，她笑了笑。
　　楚思韵气呼呼道：“笑什么笑？我记住你了，以后……”
　　楚思韵伸出手掌，慢慢将五指并拢，凶得很。
　　秦时月轻轻吻了一下她的额头：“我等着。”
　　她太温柔了，楚思韵一下熄了火。
　　哎呀烦死了。
　　说话这么轻干什么？让人气都气不起来。
　　对了。
　　楚思韵问：“你昨天是不是生气了？”
　　秦时月：“什么生气？”
　　楚思韵觉得她在揣着明白装糊涂，干脆直接问道：“你是不是吃醋了？”
　　秦时月轻轻挑眉，没有回答。
　　楚思韵面上微笑，自顾自往下说：“你是不是喜欢我了，只是你嘴硬，不肯说。”
　　秦时月摇头：“并没有。”
　　楚思韵眯起眼睛：“还在嘴硬。”
　　秦时月诡辩道：“我那不是吃醋，我那是对合法妻子的占有欲，不行吗？”
　　行，当然行。
　　她就是嘴硬，四两鸭子半斤嘴。
　　楚思韵点点头：“随你怎么说。”
　　秦时月今天还去上班，没怎么磨蹭就起来了。
　　楚思韵母爱小小地爆棚了一下，和楚逍一起吃饭，还送楚逍上学。
　　回来后，楚思韵发现手机里躺了两条消息。
　　【风瑜：姐姐，我看到你了，你送楚逍上学】
　　【风瑜：姐姐玩游戏吗？】
　　姐姐姐姐……
　　现在楚思韵看到这两个字就难受。
　　昨天秦时月撩她之后拍拍屁.股跑了。
　　她一个人完全靠着定力挺过来。
　　一切的根源就是“姐姐”。
　　【楚思韵：鲸鱼，你别叫我姐姐了】
　　对面回复很快。
　　【风瑜：为什么？？】
　　【楚思韵：我老婆不喜欢】
　　看着手机里的六个字，风瑜有些不知所措。
　　她惹到大老板了？
　　天哪天哪，造孽啊。
　　【风瑜：好的，那我怎么称呼你？】
　　怎么称呼？
　　好问题，反正不能叫阿姨。
　　【楚思韵；你怎么称呼秦时月的？】
　　【风瑜：当面的话叫她秦总】
　　当面？难道还有背地里？
　　【楚思韵：不当面呢？】
　　【风瑜：大老板或者BOSS之类的】
　　大老板呀！
　　【楚思韵；叫我老板娘吧】
　　【风瑜；好的，老板娘】
　　老板娘！
　　哈哈哈哈，不错不错，听着舒服。
　　【风瑜：老板娘打游戏吗？】
　　【楚思韵：打，直接上号吗？】
　　【风瑜：对】
　　……
　　风瑜不辞辛劳、耐心十足地教了楚思韵一上午。
　　楚思韵不是什么榆木脑袋，竟然学得很不错。
　　上午的“课程”结束后，风瑜活动活动关节。
　　一旁陪练的队友橙子道：“啊，我女神好温柔啊。”
　　风瑜附和笑笑。
　　橙子腿一蹬，椅子随着惯性挪到风瑜身边。
　　队长又开启了高冷模式。
　　她一般遇到什么事情才会改变。
　　橙子伸着脑袋问：“发生了什么让我们小鲸鱼突然沉默？”
　　风瑜：？？？
　　她沉默了吗？
　　橙子戳戳风瑜的腿：“怎么了怎么了？”
　　风瑜叹了口气：“我想变成cp粉了。”
　　！！！！
　　橙子瞪大了眼睛。
　　本来她们俩和wolf都是楚思韵的粉丝。
　　楚思韵公开后带着妻女上了节目，她和wolf都变成了楚思韵一家三口的粉丝，只有鲸鱼在负隅顽抗。
　　楚思韵刚公开的时候，鲸鱼认为自己女神独美，其他人不要沾边。
　　上节目后，鲸鱼死都不看。
　　今天突然说要变成cp粉？
　　真是活久见！
　　太不可思议了！
　　橙子问：“发生了什么我不知道的事？”
　　风瑜看了她一眼：“她不让我叫姐姐，说她媳妇儿介意，她让我叫她老板娘。”
　　橙子整个人都在激动直接站了起来：“这是我女神说的？”
　　风瑜点点头。
　　橙子：“啊啊啊啊，磕死我了。”
　　*
　　中午，楚思韵接到秦时月电话。
　　老师说楚逍发烧了，让家长赶紧过去。
　　秦时月在开会。
　　楚思韵喊了司机赶紧去学校。
　　怎么会突然发烧呢？
　　现在是休息时间，楚逍在医务室。
　　楚思韵被老师领着过去。
　　老师解释道：“楚逍妈妈，楚逍在中午吃饭的时候兴致不高，我们测了一下，发现有点发烧，三十八度二，刚才医生建议打一针。”
　　楚思韵点头：“打吧。”
　　这个学校是她们给孩子千挑万选选出来的，里面设施自然都是最好的。
　　工作人员们也都信得过。
　　进了医务室，楚思韵眼尖地发现这里不止她闺女一个小朋友，还有个小团子在旁边陪着。
　　看到她过来，陪着楚逍的小团子站起来，把床边的位置让出来，还打招呼：“阿姨好！”
　　楚思韵断定这个是风云瑶。
　　楚思韵点头：“你好！”
　　风云瑶在一旁道：“阿姨，楚逍不舒服。”
　　楚思韵坐在风云瑶留给她的位置：“我知道的，待会儿医生来给她打针，打完就好了。”
　　楚逍瘪瘪嘴，突然哭了：“呜呜呜，妈妈我不要打针。”
　　楚思韵刚坐下，又起身抱住楚逍：“没事的，乖哦，打完就好了。”
　　楚逍还在哭。
　　站在一边的风云瑶突然开口：“阿姨，可以不打针的。”
　　楚思韵歪头看看她：“不打针不会好呀。”
　　风云瑶：“可以的，吃退烧药。”
　　行，确实聪明。
　　同样的年纪，思路清晰，确实和楚逍不一样。
　　楚思韵柔声问：“宝贝，你想打针还是吃药？”
　　楚逍还有点哽咽：“不要打针。”
　　楚思韵：“那妈妈待会儿跟医生说说。”
　　楚逍不哭了。
　　楚思韵余光看了风云瑶一眼。
　　她面上带着笑，应该是达到目的，所以开心。
　　最后，没打针，吃了退烧药。
　　下午也没上课，楚思韵直接带楚逍回家了。
　　晚上秦时月回来得比较早。
　　楚逍吃了药去睡觉了。
　　秦时月衣服都来不及换，先去孩子房间看一眼，摸了摸她的脑袋，感觉不烫了才安心。
　　昨天看着没心没肺，不管孩子，出去玩。
　　其实秦时月很疼孩子，可能比她们几个都要更疼孩子。
　　看完孩子，秦时月先洗了个澡，换身衣服。
　　她从浴室出来的时候楚思韵斜斜倚在浴室门外的墙边。
　　秦时月：？？？
　　“在这干吗？”
　　楚思韵微微皱眉，故作深沉道：“我今天见到风云瑶了。”
　　秦时月：“感觉怎么样？”
　　楚思韵说自己的评价：“条理清晰，有着超乎年龄的沉稳，和她姐姐一样。”
　　说到风瑜，楚思韵忍不住和秦时月分享今天游戏教学的事情。
　　楚思韵：“诶，你知道吗？
　　“我今天上了好几个段位，都是鲸鱼教的，她还找了一个叫橙子的陪练，我感觉学会了很多东西，应付代言需求肯定没问题了。
　　“还有啊，她们脾气真好，我失误了她们都在鼓励我，重话都没说过。不都是说什么玩游戏厉害的人脾气一般不好吗？她们完全不一样。”
　　看着秦时月越来越难看但是总体变化没有特别明显的脸色，楚思韵压制不住唇角的笑意。
　　她往前一步，伸出手挑起秦时月的下巴。
　　秦时月没防备，竟由着她放肆。
　　楚思韵笑道：“还嘴硬呢，你是在意这些的，对不对？”
　　作者有话说：
　　三更
　　这几天随榜更新，每天至少都有一更（2月9号、10号、11号），写完就更，不会过夜里12点
　　后续更新另行通知
　　祝大家生活愉快！
　　预收文：《情书藏在梦里》
　　文案：
　　陆迩高考后妈妈意外去世，没过多久，父亲带着男朋友回家
　　她无法接受现实，成天醉心游戏
　　某天陆迩不小心点进一个车队，正欲退出却看到一个巧合的id——情书
　　她叫：情书藏在梦里
　　于是陆迩留下和“情书”打了一下午游戏
　　不仅如此，陆迩还一个冲动给对方发了绑定恋人关系的申请
　　没想到对方同意了
　　开学季，陆迩笑吟吟地看着迎接新生的代团学姐
　　学姐满脸黑线：不是野王弟弟吗？说好只是重名呢？为了瞒我特地申请个小号进班群至于吗？披着马甲跟我侃大山好玩吗？骗我开心吗？
　　【心机腹黑白切黑学妹X傲娇难搞万人迷学姐】
　　【甜蜜校园日常？主角日常不当人？披着羊皮的狼？】
　　为了锻炼自己，易嘉祁申请当了新生代团
　　emmm
　　新生挺可爱的，如果能少给她添些麻烦就更好了
　　尤其那个叫陆迩的，三天两头迷路，学生卡说丢就丢，吃个饭还能被刺卡
　　试问易学姐：
　　野王弟弟变成妹妹怎么办？
　　当然是，更好了
　　野王cp变成直系学妹怎么办？
　　凉拌
　　学妹天天找你帮忙，会不会烦？
　　烦，大写加粗的烦，最烦陆迩
　　被一起玩游戏的学弟学妹们误会和陆迩学妹的关系怎么办？
　　麻辣拌……
　　某学妹抢过话筒：当然是，坐实传言喽


第43章 、43
　　秦时月偏头躲开楚思韵的手, 转身往外走。
　　楚思韵跟在她后面：“你怎么不说话？我当你默认了哦。”
　　快走到床边的时候，秦时月突然回头：“你还想自己解决呀？”
　　自己解决？
　　想想那种感觉，楚思韵摇了摇头, 算了。
　　秦时月：“那就乖一点，别搞这些。”
　　楚思韵叹了口气。
　　明明被妈妈交代过，结果还是不长记性。
　　最后两个人相安无事睡了个觉。
　　凌晨，楚思韵在迷迷糊糊中被吵醒了。
　　黑暗中，感觉到秦时月回到床上躺好的动作。
　　楚思韵翻了个身伸手抱住她：“你去哪了？”
　　秦时月躺好：“我去看看楚逍。”
　　确实得看, 小朋友夜里可能发烧。
　　楚思韵问：“那有事吗？”
　　秦时月：“没事, 睡吧。”
　　楚思韵沉沉睡了过去。
　　再次醒来的时候, 秦时月已经不在床上了。
　　楚思韵坐起身伸了个懒腰，睡得舒服极了。
　　洗漱完秦时月进了房间。
　　楚思韵露出一排牙齿，笑道：“早上好！”
　　秦时月眨了眨眼睛：“早上好？”
　　楚思韵破功了, 笑着说：“你吃过早饭了？”
　　秦时月点头：“嗯。”
　　楚逍今天不去学校，楚思韵刻意没有定闹钟。
　　下午去宴师, 住一晚，明天录节目。
　　现在肯定不早了, 楚思韵问：“你怎么没去上班？”
　　秦时月语气平淡：“我爸进医院了，你吃完饭咱们去看一眼。”
　　进医院了？
　　还是父母进医院了！
　　秦时月好淡定。
　　楚思韵问：“什么时候的事？”
　　秦时月依旧很平静，语气里不带什么情绪：“昨天晚上进医院的, 早上他们告诉我的。”
　　楚思韵着急忙慌去换衣服：“你怎么不叫我？”
　　秦时月坐下道：“没大事, 放心, 老毛病。”
　　楚思韵在衣帽间穿衣服，大声道：“这样会不会不好？有点没礼貌。”
　　秦时月：“不管, 反正做什么都没礼貌, 干脆就真的没礼貌好了。”
　　虽然秦时月这样说, 楚思韵还是加快了动作。
　　不管秦浩是个怎样的父亲, 他是长辈，基本礼节要有。
　　楚思韵换好衣服，随便吃了几口，就跟秦时月一起出门了。
　　上车之后，秦时月启动车子，“其实，你没必要着急，他不需要我，去了就是为了衬托他的好女儿。”
　　楚思韵皱起眉头：“你一直都是被这么对待的吗？”
　　车子驶出车库，秦时月没说话。
　　楚思韵小心翼翼地问：“可以和我说说吗？”
　　秦时月依旧没有回答。
　　楚思韵识趣闭了嘴。
　　秦时月不想说就不说吧，这本来就是揭人伤疤的行为，她没有资格让受伤的人云淡风轻说经历过什么。
　　虽然秦时月不说，但多多少少可以猜出来一点。
　　当时通过家里人认识了秦时月，她身上一点十几岁的人该有的朝气都没有，丧丧的，只有眼睛里有股不服输的劲儿。
　　后来被迫走进婚姻，秦时月倒是不丧气了，就是平时不显山露水，有种超乎年龄的气质。
　　秦时月有个妹妹，只比她小几个月，叫秦星月。
　　在外人眼里，好像秦浩只有秦星月这个女儿一样，秦时月完全被人忽略。
　　秦浩还有个小儿子叫秦阳。
　　楚思韵只在当年婚礼见过那人。
　　后来听到秦阳的名字，都是在各种饭后小八卦中，他年纪不大，惹祸本领不小，时常得亲爹去捞人。
　　秦星月是omega，前一段时间和丁家的小儿子丁飞宇订婚了。
　　丁家挺厉害的，丁飞宇是丁家的宝贝，风评不错，比秦阳好得多，美中不足的是他有个便宜哥哥争家产。
　　那个哥哥是情.人生的，没听说有做过什么大事，但往往这样的人才最危险。
　　秦星月和秦阳的妈妈就更有来头了。
　　秦时月的妈妈生秦时月的时候意外去世，秦时月舅舅家没少找秦浩的麻烦，可是人家秦浩依旧顶着压力在前妻去世不久办了二婚婚礼，婚礼后没多久又办了一场孩子的满月酒。
　　后来圈子里的人都在感慨秦时月妈妈瞎了眼看上这个人。
　　楚思韵捏着衣服上一个小线头缠着手指绕了几圈。
　　这个关系，单单捋一遍楚思韵都眼晕，太复杂了。
　　每家恩恩爱爱不行吗，非得这么算计。
　　秦时月也是不容易，一个小姑娘生活在这样的家庭。
　　经过仅有几次的接触，楚思韵觉得秦时月那继母也不是什么好人，表面一套背后一套。
　　换位思考，如果换了楚逍生活在这样的环境，楚思韵会很心疼。
　　秦星月比秦时月小不了几个月，不知道秦时月有没有被欺负过。
　　虽然秦时月是alpha，秦星月是omega，但秦时月比较正直，她肯定不会做那种欺负弱小的事。
　　至于秦星月会不会仗着年纪小、爸爸妈妈都在身边而反过来欺负秦时月，这就不得而知了。
　　又不能问秦时月。
　　她那么要强，怎么可能会把自己软弱的一面展示出来。
　　楚思韵有点后悔，刚才为什么要问那两句呢？
　　她心里大致有谱不就行了？为什么非要问个细节？
　　着实没必要。
　　她只需要知道那一家子对秦时月一点都不好就可以了。
　　她只要做到永远站在秦时月身后当她的后盾就行了。
　　其他听了也不能做什么，徒增烦恼。
　　车子平稳行驶，很快到了医院。
　　她们俩安静了一路，车子停下，楚思韵为了缓解气氛，说：“到了呀。”
　　秦时月冷冷淡淡地：“嗯。”
　　楚思韵解安全带，背好包，整理衣服，整理头发……
　　到最后，实在没什么可以做的了，推门下车。
　　楚思韵手刚抬起来，秦时月叫住她：“等等。”
　　很好，就知道会这样，不枉她墨迹这么久。
　　楚思韵坐好，把心里的小九九都收好，问：“怎么了？”
　　秦时月叹了口气：“过去的都过去了，没什么好说的。”
　　楚思韵重重地点头：“嗯，跳过这个话题，我们去吧。”
　　好奇心突然没了？
　　楚逍好奇心挺重的，她这点随楚思韵。
　　楚思韵就这样突然不想知道了？
　　秦时月乐得如此。
　　两人并肩进了住院部。
　　楚思韵口罩帽子一应俱全。
　　秦时月和她一样。
　　进了电梯，只有她们两个人。
　　秦时月不禁吐槽：“出门也太麻烦了。”
　　一路上得眼观六路耳听八方，生怕被人发现，造成医院拥堵，这样对谁都不好。
　　楚思韵抱着秦时月的胳膊：“不管，你自己选择的路。”
　　秦时月：“我自己选的？”
　　楚思韵想了想，好像是让孩子选的。
　　可是是秦时月决定让楚逍选择参不参加节目。
　　归根结底，还是……
　　楚思韵：“就是你选的，第一个选择权交到你手里的。”
　　秦时月妥协：“好吧，我选的。”
　　楚思韵满意：“嗯哼，知道就好。”
　　就在楚思韵说话的时候，电梯到了楼层，门打开。
　　门外站着一个打扮时髦的年轻女人。
　　楚思韵那句撒娇似的话也不知道被听过去几分。
　　年轻女人看起来很懂礼节，微微点头打招呼：“姐姐，嫂子。”
　　秦时月将冷漠贯彻到底，只点点头。
　　楚思韵觉得自己可以在为数不多的相处时间里演一个知情达理的好女儿媳妇儿：“妹妹好。”
　　没有人动，电梯门要合上，秦时月及时伸手挡了一下。
　　秦星月终于意识到自己挡了路，往后退了一些，方便两人出来。
　　楚思韵还是那个挽着秦时月胳膊的姿势。
　　秦星月视线在两人身上游走一遍。
　　搞事情？
　　秦星月刚才那个站姿是要乘电梯下去吧。
　　现在电梯已经去了别的楼层，不懂她要做什么。
　　秦时月也不说话，多半应该是没话讲。
　　楚思韵夹在中间很难做。
　　该说不说，这场面真尴尬。
　　几秒钟后，秦星月开口道：“快中午了，我去给爸爸弄点吃的。”
　　秦时月这次不止只点头了，她“嗯”了一声。
　　说完这句，秦星月还是一副不打算走的样子。
　　这到底要干什么？
　　楚思韵在秦星月再次开口前说：“不是去弄吃的吗？我们就先去病房了。”
　　说完，楚思韵拉着秦时月直接走了。
　　不跟秦星月多打招呼，不了解这人，害怕被“陷害”。
　　她不喜欢搞这些弯弯绕绕。
　　到了病房，楚思韵先看到了病床上靠在床头的男人。
　　有段时间没见过，怎么变老这么多？
　　房内没有别人。
　　秦时月摘掉口罩帽子，喊了声：“爸。”
　　秦浩笑呵呵的，看着倒像一个慈祥的父亲。
　　他招呼道：“我不方便，就不下床了，你们俩坐。”
　　楚思韵把自己的口罩和帽子摘了后，笑着点点头，“好，我们自己坐，爸。”
　　两人刚坐下，一旁卫生间门开了。
　　秦时月继母韩香雅刚才在里面，怪不得不见她。
　　秦时月往那个方向看了一眼，没开口叫人。
　　得罪无关紧要的人还是惹秦时月不开心？
　　楚思韵选择前者，她也只是笑笑没开口。
　　韩香雅面上的笑容有点僵，她走到自己老公的病床边，指着床头柜上的东西问：“时月、思韵，你们吃水果吗？”
　　楚思韵回答：“不用了，谢谢。”
　　依旧没称呼。
　　果然，经这一遭，秦浩脸上的笑容不怎么挂得住。
　　管他笑不笑。
　　四个人在房间这样不咸不淡地呆了几分钟，秦浩终于憋不住了。
　　他垮着脸，带着怒气说：“秦时月，没有人逼你过来，你这样给谁看？”
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！感谢在2035-02-07 22:55:19~2035-02-09 35:43:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柏舒云 38瓶；无觅 30瓶；寻噱 12瓶；江江江江 9瓶；若瑾 5瓶；墨然 5瓶；瞄一瞄 4瓶；35554055 3瓶；谢景语、7510、民政局工作人员、54382589 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 、44
　　被秦浩骂了一通, 秦时月没反击，什么也没说，直直地坐在那听着。
　　楚思韵听得直皱眉。
　　倒也不是秦浩说了多难听的话, 只是觉得他脑子有点病。
　　像是一拳打在棉花上，非但没有得到秦时月的反馈，反而把自己气得有点喘不上气。
　　秦浩一口气堵在胸口，剧烈地咳嗽起来。
　　韩香雅赶忙去拍丈夫后背，帮他顺气。
　　一边忙活, 韩香雅还一边劝架。
　　“你别生气, 是我叫时月来的, 她可能……
　　“怎么说也是父女两个，有话好好说。”
　　楚思韵看了看身边的秦时月。
　　她依旧坐得笔直，表情不咸不淡, 看不出有什么情绪。
　　特别像当时结婚后，秦时月也是这样让人看不出情绪。
　　她那后妈哪是在劝架。
　　话里话外带着点拱火的意思。
　　真不明白搞什么？有意思吗？
　　偏偏秦时月什么都不做, 楚思韵也没立场开口，毕竟和他们真的算不上熟悉。
　　此时越袒护秦时月, 可能她遭的骂更多。
　　秦浩咳嗽起来没个完。
　　韩香雅又是拍背又是倒水。
　　嘴里还在说什么。
　　楚思韵微微倾身，靠近秦时月的耳朵：“你爸什么病？”
　　秦时月同样的姿势，对着楚思韵的耳朵说：“不知道。”
　　楚思韵：？？？
　　不知道？
　　她那后妈通知这件事难道只说人进医院了, 却不说人什么情况？
　　秦时月又靠过来：“看样子就那几项基础病, 不知道哪一个指标不正常了, 所以送医院。”
　　楚思韵：“哪几项？”
　　秦时月：“高血压，冠心病这些。”
　　楚思韵点点头, 抬眼看看床上的男人。
　　她比秦时月大了五岁多, 她们都是家里的第一个孩子。
　　按道理楚东南应该比秦浩大一点才是, 可是现在, 床上的秦浩看着比楚东南苍老了不是一星半点。
　　不知上天动了哪根手指，居然巧合地让秦浩和楚思韵对上视线。
　　秦浩气捋顺了，笑笑问：“思韵不忙吗？”
　　楚思韵摇摇头：“最近休假，陪陪她们。”
　　秦浩附和：“也是，是得在意在意家庭。”
　　楚思韵笑笑，没把话题进行下去。
　　秦浩也不作妖了。
　　四个人分成两个阵营，谁不打扰谁。
　　过了一段时间，病房门被打开。
　　先进来的秦星月仿佛比在电梯前那会儿更精致。
　　她后面还跟这个年轻男人，不出意外应该就是丁飞宇。
　　丁飞宇是个大嗓门，人还没进来，声音先传过来：“爸，我来看看你。”
　　继而是秦星月：“哎呀，他工作忙，我说了让他别过来，他非要过来。”
　　韩香雅一改那副唯唯诺诺守在丈夫身边的样子，腰板都更直了。
　　他们一家“和和乐乐”寒暄了好长一段时间。
　　秦星月带过来的午饭都摆好了，丁飞宇“才”看到这边的秦时月和楚思韵。
　　他一副抱歉的样子：“哎呀，姐姐、嫂子也在呢？我真是眼拙，居然没注意到。”
　　秦时月站起身，皮笑肉不笑道：“确实，配副眼镜吧，哪天眼拙跌跟头可就不好了。”
　　！！！
　　楚思韵本来挺憋屈的，她哪里受过这样的委屈。
　　结果秦时月开始回怼了，有点小爽。
　　楚思韵本来好好坐着，突然被人拉起来了。
　　额，为什么她的手在秦时月手里？
　　楚思韵像个牵线木偶，被秦时月牵着走。
　　秦时月去了秦浩的病床边，视线一一扫过小桌板上的几道菜。
　　楚思韵不知道秦时月在看什么，她视线在几个人脸上扫了一圈。
　　丁飞宇有点难堪，秦时月略显不悦，韩香雅站得有点远，秦浩眉头紧锁。
　　扫视完那些菜。
　　秦时月轻轻笑道：“鸡汤，挺补的，但是你好像不能吃；小酥肉，油炸的，你好像也不能吃。爸，你女儿是想害你吗？”
　　桌上四菜一汤，汤不能喝，还有个菜不能吃。
　　秦浩瞪了眼韩香雅。
　　韩香雅赶紧维护女儿：“星月不常做饭，不懂这些，我忘记叮嘱她了。”
　　秦时月还是一张笑脸：“爸，我们走了，你好好照顾自己，有需要的开口，不说我就当你不需要，我有自己的家，有老婆孩子，分不出来太多心思关注你，多保重。”
　　秦时月这句话说的，有关心，但不多。
　　一句“自己的家”巧妙地把两人的关系拉开。
　　秦浩没说什么，估计是不知道说什么。
　　说完秦时月拉着楚思韵走了。
　　病房门关上。
　　秦浩看了看桌上的饭菜，又看了眼房间角落里秦时月早上差人送的水果，重重叹了口气。
　　秦星月只和秦时月差了三四个月。
　　秦时月送的都是适合他吃的水果，而秦星月呢？
　　秦浩瞪了一眼秦星月。
　　秦星月后退一些，委委屈屈地说：“我不懂嘛。”
　　秦浩带着怒气的眼神转移到韩香雅身上。
　　韩香雅低声下气道：“我给你换一份。”
　　*
　　上了自家的车，楚思韵口罩帽子一齐摘掉扔后座上。
　　秦时月一副云淡风轻的样子，有条不紊的，仿佛刚才被针对、挨骂的不是她一样。
　　楚思韵气得慌，又不能多问，问了秦时月可能不开心。
　　想到这些，楚思韵更气了。
　　气自己皇上不急太监急，秦时月还没怎么呢，她倒是气得不轻。
　　秦时月启动车子，笑道：“你怎么回事儿？三十岁的人了，情绪稳定一点。”
　　她的笑和在病房的笑不一样。
　　楚思韵气呼呼地说：“三十岁怎了么？女人三十一枝花。再说了，我有三十吗？我过生日了吗？你能不能严谨一点。”
　　秦时月笑意更深：“我错了，你是少女。”
　　这还差不多。
　　楚思韵因为那一家人生的气就这样被秦时月轻轻松松带走了。
　　秦时月说得对，生什么气呢？
　　为了无关紧要的人，不值得。
　　开了一段，秦时月问：“吃不吃烤肉？”
　　楚思韵立马来了兴致：“好啊好啊。”
　　车子停到停车场，楚思韵大梦初醒般问：“我们好像把孩子忘了。”
　　秦时月顿住戴口罩的手：“要不回家？”
　　看看车窗外烤肉店的招牌，又想想家里的孩子。
　　反正已经忘一上午了，不差这一会儿。
　　楚思韵道：“进去吧，吃完再说。”
　　两人进了提前预定好的包厢。
　　坐下后，秦时月说：“其实，早上我就把孩子送爸妈家了，只是你不知道。”
　　楚思韵：“啊？”
　　秦时月：“只有你把孩子忘了，我可没忘。”
　　楚思韵满脸黑线。
　　行吧，她还没有完全适应有孩子的生活。
　　两个人吃饱喝足回家收拾行李。
　　依旧是秦时月收拾，楚思韵在旁边陪她收拾。
　　秦时月动作麻利，带的都是必需品，才不像那个秦星月，笨死了，连给生病的父亲买饭都买不好。
　　想到秦星月，楚思韵的好奇心又起来了。
　　她小心翼翼地问：“秦时月，你能跟我讲讲你小时候的事吗？只讲你想说的。”
　　秦时月瞟她一眼。
　　楚思韵轻咬下唇：“礼尚往来，我先给你讲我之前的经历？”
　　秦时月：“洗耳恭听。”
　　楚思韵细细思索：“从哪讲起呢？”
　　跟秦时月比起来，她太幸福了。
　　由于楚思韵不知道从哪开口，于是秦时月直接问：“你几岁分化的？”
　　楚思韵回答得很快：“高考后的暑假，十八岁。”
　　秦时月惊讶道：“这么晚？”
　　一般人不都十五六岁分化吗？
　　楚思韵点头：“嗯，长了腺体，迟迟不分化，把我爸妈急的，他们都打算高考后带我好好看看呢。”
　　秦时月又问：“你每次发热期怎么过的？”
　　她和别的omega不一样。
　　楚思韵回答：“算着日子，每次要来的时候都请假，硬扛过去。”
　　秦时月转头看着楚思韵。
　　她心里知道肯定是这样，只是听到楚思韵亲口说出来，还是不一样。
　　秦时月问：“难受吗？”
　　楚思韵笑笑：“你说呢？”
　　说完楚思韵转头避开了秦时月的眼神，受不了。
　　怪不得秦时月不愿意说自己的经历。
　　用脚后跟想也知道那段经历不好过。
　　秦时月不想别人可怜她。
　　楚思韵也是如此。
　　发热期就难受那两天，都挺过来了。
　　她从来不是一个用伤口搏关注的人，过去的就让它过去，她要的关心爱护是当下的，而不是让人去可怜当年的她。
　　楚思韵掀过这个话题：“说点别的，我跟你说我当时第一次进娱乐圈的事吧。”
　　秦时月继续收拾：“你说。”
　　楚思韵坐直身子：“你都不知道，当时我说我要去当演员，把我妈气的，她说她不要我了。
　　“她说不管就真的不管，还好我爸偷偷支援我，不然有段时间可能连饭都没得吃。
　　“后来火了，过年回家的时候，我妈就跟现在似的，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。可是我爸悄悄领着我去看了，我妈买了我好多周边支持我。”
　　想想这些确实是孟若兰和楚东南能干出来的事。
　　秦时月问：“那和怀孕比起来，哪次妈妈气得更狠？”
　　楚思韵：“这还用问？当然是怀孕生孩子气得重，现在都不愿意搭理我。
　　“我什么时候才能获得妈妈的原谅？”
　　秦时月笑道：“她可心疼你了。”
　　楚思韵叹了口气：“唉，不一样嘛。”
　　……
　　关于孟若兰，两个人东扯西扯说了不少。
　　直到秦时月把东西收拾好，还没说完。
　　不能再说了，要去接上孩子去机场，下午的飞机飞宴师。
　　下一期在宴师花园录制。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！感谢在2035-02-09 35:43:51~2035-02-10 35:54:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：马大 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小黑袜子丫 30瓶；尔与清风皆过客、M 10瓶；嘿嘿嘿嘿嘿哈 5瓶；12530 5瓶；墨然、马大、若瑾、小破晗o 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 、45
　　宴师花园是一个以欣赏中外四季花卉为主的国内最大的园林式花园。
　　很不错的度假区。
　　秦时月坐在酒店的落地窗前搜索关于宴师花园的内容。
　　楚逍本来在旁边翻故事书, 发现妈妈妈咪两个人都在弄手机，她放下手里的书挤到两人身边。
　　秦时月收起手机把孩子抱着坐在腿上：“怎么了？”
　　楚逍看了眼旁边认真横屏玩游戏的妈妈，说：“我想看动画片。”
　　秦时月问：“你刚才不是在看书吗？为什么突然想看动画片了？”
　　楚逍实话实说：“你们两个都在看手机。”
　　秦时月看了眼旁边玩得投入的楚思韵。
　　这样不太行, 没有给孩子起到榜样作用。
　　秦时月把楚逍放下，拿了故事书来陪她看。
　　几分钟后，楚思韵那边结束了。
　　她把手机伸到秦时月面前向她展示：“我升段位了，厉害吧？”
　　秦时月点点头：“厉害。”
　　楚思韵把手机收起来，凑到妻女身边：“讲故事呢？”
　　秦时月：“嗯。”
　　楚思韵看看时间, 快九点了, “怎么不去床上, 顺便哄孩子睡觉。”
　　她既然这样说，秦时月直接当甩手掌柜：“那你带逍逍去床上，你好久没给她讲故事了。”
　　好家伙, 直接给自己揽了个活。
　　楚思韵带楚逍去睡觉。
　　秦时月靠在沙发上休息。
　　今天也没做什么事，就是觉得有点累。
　　身心俱疲的那种累。
　　楚思韵轻柔的声音响起。
　　她又在讲《豌豆公主》的故事, 她好像很喜欢这个故事。
　　听了几分钟，秦时月也去了床上。
　　楚思韵坐在中间, 一边是女儿，另一边是老婆。
　　她给两个人讲故事。
　　刚才楚思韵一边讲一边拍楚逍的背，此时孩子已经在睡熟的边缘。
　　楚思韵把被子往上拉一点, 盖住楚逍的肩膀。
　　《豌豆公主》的故事讲完后, 楚逍呼吸平稳, 已经睡熟了。
　　楚思韵转头看着另一边的秦时月。
　　她眼睛闭着，一脸疲态。
　　楚思韵微微弯腰, 小声询问：“你睡着了吗？”
　　秦时月：“没有。”
　　楚思韵：“是不是很累？关灯睡觉好不好？”
　　秦时月小幅度摇了摇头。
　　楚思韵：？？
　　都困成这样了, 不睡？
　　秦时月声音有点沙哑, 带着蛊惑：“你再讲一篇故事, 讲给我听，好不好？”
　　想听故事，这个要求不难实现。
　　楚思韵把手里的书往后翻几页：“《拇指姑娘》好不好？”
　　秦时月用鼻音发声：“嗯。”
　　楚思韵照着童话书一字一句往后念。
　　秦时月很享受，往楚思韵那边靠了靠。
　　楚思韵音色并不柔和，如果用平时说话的语气讲故事，大概率没法把孩子哄睡着。
　　但是她对自己声音的掌控力很强，所以讲起故事来娓娓动听。
　　秦时月觉得自己意识涣散，很快从清醒迈向睡眠。
　　故事讲完，秦时月也睡着了。
　　楚思韵小心翼翼地越过楚逍把书放到床头柜上，顺便把灯关上。
　　在楚思韵躺好后，秦时月很自然地贴过来抱住她。
　　直接把手搭在她腰上。
　　这好像已经成为习惯了。
　　楚思韵伸手摸了摸秦时月的眉眼。
　　她应该很累吧。
　　年纪轻轻肩上担了太多责任。
　　*
　　第二天一早，秦时月一家三口吃完早饭乘坐节目组的车前往宴师花园。
　　初升的太阳悬挂在空中，显得人都更阳光。
　　第一站是一片花墙围成的迷宫。
　　她们要自己找到节目组。
　　花墙上的花很多伸了出来，走着走着，楚思韵脸凑过去，和花贴在一起。
　　她眨眨眼睛，问：“我好看吗？”
　　楚逍永远都在捧场：“好看！”
　　楚思韵：“谢谢宝贝。”
　　她又冲秦时月眨了眨眼：“我好看吗？”
　　秦时月表情复杂。
　　楚思韵轻“啧”一声，“我好看吗？老婆。”
　　秦时月：？？？
　　楚思韵瞥了秦时月一眼：“快说快说，不说面子就掉地上了。”
　　秦时月学着楚逍的语气：“好看好看，非常好看。”
　　楚思韵满意：“既然好看，帮我拍一张。”
　　秦时月掏出手机“咔嚓咔嚓”拍了好几张。
　　楚思韵终于放过了花，屁颠屁颠地跑到秦时月身边：“给我看看。”
　　一共五张，楚思韵越翻眉头皱得越深。
　　这拍的什么？
　　她明明那么好看，花明明也那么好看，秦时月为什么能拍成那样？
　　要么她闭着眼睛，要么她翻了白眼。
　　秦时月是怎么捕捉到如此难以出现的瞬间？
　　楚逍在旁边：“我也想看。”
　　楚思韵蹲下身给孩子看秦时月的“杰作”。
　　“你.妈咪拍照技术好一般。”
　　楚逍认同地点头：“妈妈，我帮你拍吧。”
　　楚思韵看看认真的女儿，点点头。
　　最后，楚思韵把女儿拍的照片凑到秦时月面前：“你不行啊，拍的连孩子好都没有。”
　　秦时月居然没反驳，“确实，我拍照不行。”
　　楚思韵：？？
　　按照秦时月的性格，不该说要去学吗？还得学好。
　　秦时月牵着孩子往前走：“快走吧，待会儿任务完不成。”
　　楚思韵收起手机跟上她们。
　　走了几分钟，楚思韵开始迷糊。
　　看着面前的分岔路，说：“我们刚才是不是来过这？”
　　秦时月：“没有，花不一样。”
　　楚思韵皱起眉头。
　　都是同样的花，同样的叶子，哪里不一样？
　　算了，反正她也分不清，就跟着秦时月走好了。
　　又过了一段时间，她们进了一片视野开阔的地方。
　　樊永康在那等着。
　　果然，秦时月总是靠谱的。
　　樊永康手里拿了一支玫瑰花，“恭喜你们找到这边，这朵花是给你们的奖励。”
　　他把花给了楚逍。
　　楚逍把花凑到鼻子旁边嗅了嗅。
　　樊永康问：“逍逍喜欢这朵花吗？”
　　楚逍点点头：“喜欢，花花很好看。”
　　樊永康开始搞事情：“那你想把花送给妈妈还是送给妈咪呢？”
　　楚逍看看手里的花，又看看妈妈妈咪。
　　好难选啊。
　　樊永康继续挑事：“你只有一朵花，只能送一个人哦，你想送给谁呢？”
　　楚逍不知道怎么回答。
　　就在此时，李斯颜、狄子安一家也找了过来。
　　樊永康不再逼问楚逍。
　　他同样的话术给了李一一朵花，也问他想把花送给谁。
　　李一看看妈妈，看看爸爸，最后直接走到楚思韵身边：“阿姨，送给你。”
　　楚思韵本来在发呆，想楚逍会选谁。
　　突然收到别的小男生送花，有点受宠若惊：“哇，谢谢你。”
　　李一把花送出去后，有点害羞地跑回了爸爸妈妈身边。
　　樊永康问他：“为什么把花送给思韵阿姨呢？”
　　李一道：“之前爬山的时候，阿姨为了救我，自己受伤了。”
　　樊永康了然：“原来如此。”
　　别的家庭渐渐赶过来。
　　他们两家分别坐在两边休息。
　　楚逍坐在妈妈妈咪中间。
　　楚思韵指了指楚逍手里的花：“宝贝，你想送给谁？”
　　楚逍纠结道：“妈妈你已经有花了，我送给妈咪？”
　　秦时月得意笑笑。
　　孩子选她。
　　楚思韵一脸受伤状：“可是妈妈手里的花是别的小朋友送的呀，妈妈也想要宝贝送的花。”
　　楚逍重新陷入纠结：“我只有一朵花。”
　　看着孩子这么纠结，秦时月出主意：“你扯下来两片花瓣，一片给妈妈，另一片给我不就行了吗？”
　　楚逍终于开心了：“好办法。”
　　最后，秦时月和楚思韵一人得到了一片来自女儿的花。
　　向思雨一家也过来了，楚逍去和向思雨的女儿玩，秦时月和楚思韵坐在旁边看着。
　　楚思韵突然戳了戳秦时月的腰。
　　秦时月转头：“怎么了？”
　　楚思韵把手里的玫瑰花递给她：“送你一朵花。”
　　秦时月看看那朵花，摇摇头：“这是别人送你的，我不要。”
　　楚思韵依旧把花举到她面前：“借花献佛，收下嘛。”
　　秦时月：“我是人，不是佛，不用你献花。”
　　楚思韵：……
　　秦时月：“真不用。”
　　楚思韵执拗起来非得把花送出去：“拿着吧。”
　　秦时月小心翼翼地把花接过来：“你有什么目的吗？”
　　楚思韵：“我能有什么目的？”
　　秦时月面含戒备：“你能有什么目的你自己心里清楚。”
　　楚思韵气笑了：“就单纯送你朵花。”
　　看她的表情，秦时月觉得自己想多了，“哦。”
　　过了一会儿，楚思韵突然问：“有别人送过你花吗？”
　　秦时月下意识摇头。
　　楚思韵凑近了点：“我怎么不信呢？没有人追过你吗？”
　　秦时月皱眉，在录节目呢，说这个合适吗？
　　“爱信不信。”
　　撞了一鼻子灰，楚思韵灰溜溜地退回去：“没有就没有，凶什么。”
　　秦时月想想自己刚才的语气，凶吗？
　　好像并没有。
　　秦时月：“我没有凶你。”
　　楚思韵想继续作，逗逗秦时月来着，楚逍突然过来了。
　　在孩子面前，要成熟稳重。
　　楚思韵问孩子：“宝贝怎么了？”
　　楚逍视线在楚思韵和秦时月中间变换了两次，摇摇头：“没事，妈妈我去玩啦。”
　　楚思韵点点头。
　　楚逍走后，秦时月突然伸手把楚思韵的手握在手里。
　　楚思韵：？？？
　　不仅如此，秦时月还把手指探进楚思韵的指缝，来了个十指相扣。
　　楚思韵觉得别扭，想躲开。
　　秦时月突然凑到她耳边说：“之前不是说了在孩子面前和谐点，省的孩子误会吗？”
　　哦，原来是这样。
　　可是有必要十指相扣吗？孩子又不懂这个。
　　算了，适应之后挺舒服的，就这样吧。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！感谢在2035-02-10 35:54:19~2035-02-11 35:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云雾?? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天吃什么 38瓶；八木、phile 20瓶；刘熬夜不熬夜、初日高升、548580、防虫手册 10瓶；田野、边舟 7瓶；陌离 5瓶；除却巫山不是云、Lycorisradiata 4瓶；单眼皮小王 3瓶；元冬 2瓶；kkkk、你猜猜我是谁、泽先生、歆槿、冰阔落 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 、45
　　牵着牵着, 楚思韵把手往外缩了缩。
　　秦时月看了她一眼，松开了手。
　　楚思韵把秦时月的手放在自己腿上。
　　随后手心相对覆上秦时月的手。
　　秦时月：“我手比你大。”
　　看着秦时月凸出来的那一小段手指头，楚思韵叹了口气。
　　比完手, 楚思韵食指拇指握成圈圈住秦时月的手腕。
　　测量完秦时月的又量量自己的。
　　手腕也没秦时月粗。
　　秦时月和她一样的姿势用食指和拇指捏住楚思韵的手腕。
　　细的感觉一折就断。
　　秦时月：“你骨架小。”
　　楚思韵坐在秦时月右边，拿着她的右手摆弄，“你什么时候好啊？”
　　秦时月任由她动作，“什么好？”
　　楚思韵：“腺体。”
　　手术到现在过去四天了。
　　秦时月：“才四天，哪那么快？”
　　楚思韵淡淡地：“哦。”
　　听她语气, 秦时月靠她近一些：“你问这个干吗？”
　　楚思韵停下玩手的动作：“我关心你, 不能问吗？”
　　秦时月把手收回来：“当然可以。”
　　不知道为什么, 楚思韵总觉得秦时月最后一句话怪怪的。
　　肯定被误会了，真的是只想关心她而已。
　　视线重新回到孩子身上。
　　楚逍在和别的哥哥姐姐追逐打闹。
　　她年纪小，跑不过别人, 总是追不上。
　　跑着跑着，楚逍突然停了下来, 低头看着自己的手。
　　秦时月没多想，问：“怎么了？”
　　楚逍小跑着过来, 把手凑到妈咪面前：“流血了。”
　　楚思韵也凑过来看，楚逍手上有一道小伤口，正在往外渗血。
　　伤口特别浅。
　　秦时月从口袋里拿了张纸巾帮楚逍擦了擦手。
　　楚逍把手往回缩。
　　秦时月哄她：“疼不疼？把伤口擦干净就好了。”
　　楚逍瘪瘪嘴：“刚才不疼的, 现在有点疼。”
　　秦时月已经帮她擦好了：“没事, 过会儿就好了。”
　　楚逍点点头：“那我继续去玩了。”
　　楚思韵叮嘱：“小心点, 离那些花远一些，上面可能有刺。”
　　楚逍答应得爽快：“好！”
　　中午大家一起吃的饭。
　　有不少鲜花饼, 用各种各样的花作原材料做出来的。
　　吃起来还不错。
　　下午每一家被分成了两组, 孩子和omega一起, alpha单独, 跟着花艺师学搭配，送给对方。
　　楚思韵牵着孩子走在路上。
　　楚逍问：“妈妈，你有送过妈咪花吗？”
　　楚思韵回答：“送过呀。”
　　刚才送的。
　　尽管是“借花献佛”，那也算送，秦时月还收了。
　　楚逍又问：“那妈咪送过你花吗？”
　　额，这个倒是没有。
　　但是现在在录节目，说没有的话，有点磕掺。
　　所以，楚思韵选择问楚逍一个别的问题转移她的注意力：“那你有没有送过妈咪花？”
　　楚逍点头：“当然，之前老师教我们叠小花朵，我把我的都送给妈咪了。”
　　楚思韵：“哦，原来是这样啊。”
　　楚逍：“嗯！我做的很好看。”
　　楚思韵问：“那以后也给妈妈做一些可以吗？”
　　楚逍答应：“好呀，回去就给你做。”
　　很快到了地方。
　　花艺师早早地在那里等候。
　　她先讲述了一些搭配规则和不同的花的意义。
　　楚思韵和楚逍听得特别认真，跟上课似的。
　　花是送秦时月的，当然得认真对待。
　　之前楚思韵并不怎么在意仪式感这种东西。
　　现在想想，节日送礼物、送花之类的，可以有效增进感情。
　　付出一点时间、精力，可以获得金钱买不来的东西，何乐而不为。
　　听着是一回事，上手又是一回事。
　　看着五彩斑斓毫无美感的一束花，楚思韵皱起眉头。
　　玉米百合代表勇敢、执着的爱；粉玫瑰是初恋；紫玫瑰代表珍惜的爱；双瓣翠菊表示我与你共享哀乐……
　　楚思韵把这些意义比较好的花都用上了，结果组合在一起不伦不类的。
　　楚思韵问：“宝贝，你觉得怎么样？”
　　这一次，楚逍不像平常似的激动捧场。
　　她先想了一下，然后才说：“还可以。”
　　楚思韵叹了口气，她也是个文艺工作者，做出来的东西怎么这样？
　　扔了吧，可惜了。
　　留下吧，送给谁呢？
　　一共三口人，送秦时月太丢人了。
　　楚思韵把楚逍揽进怀里：“宝贝，这是妈妈自己动手弄的第一束花，十分有纪念意义，送给你好不好？”
　　楚逍反问：“什么是‘纪念意义’？”
　　楚思韵解释道：“妈妈以后可能会做很多束花，但是妈妈自己动手做的第一束花就是这一束，唯一的一束哦，送你好不好？”
　　楚逍小脑袋没有那么多弯弯绕绕。
　　听到唯一，她觉得这束花应该很重要。
　　于是楚逍点点头：“谢谢妈妈。”
　　成功把这束花解决，楚思韵着手进行下一束。
　　不能再用那么多种颜色了，不然又杂乱又不好看。
　　看着那么多种原料，楚思韵开始选择困难。
　　主色调是鲜艳点还是清新点呢？
　　秦时月看着与世无争的，好像更适合淡色，可是她本该鲜衣怒马，追寻梦想，是家庭困住了她。
　　就用红色好了。
　　生机勃勃，活力四射，热情如火。
　　弄着弄着，楚思韵突然不想加别的种类的花了。
　　包一束红玫瑰，送淡然的人。
　　包好之后，楚思韵发现这一束虽然设计感不多，但是比第一束好看多了。
　　不仅更好看，还更耐看。
　　非常棒。
　　弄好之后，楚思韵把孩子抱在腿上，一边跟女儿说话，一边等结束。
　　结束后就能见到秦时月了，还能送她花。
　　楚思韵问：“宝贝，我不在家的时候妈咪一般都在干什么呀？”
　　楚逍认真回答：“妈咪在书房待的时间很久，有时候还会出去。”
　　楚思韵：“那你知道妈咪为什么出去吗？”
　　楚逍：“每次都是一个爷爷把妈妈接走。”
　　楚思韵点头，这个爷爷应该就是解镇宇。
　　楚思韵换了个话题，继续问：“那妈咪会不会经常给你做好吃的？”
　　楚逍摇头：“妈咪很少做饭，都是家里的奶奶问我想吃什么。”
　　秦时月居然不常做饭，大多数时候竟然是阿姨做。
　　她俩吃宵夜的时候明明每次都是秦时月亲自弄。
　　这样也好，秦时月虽然在家带孩子，但并没有把所有的时间、精力都投入到孩子身上。
　　她该有自己的工作、生活。
　　出去是处理公司的事情，可以理解，那在书房干什么呢？
　　当时秦时月受伤躺在床上也不忘拿电脑忙碌。
　　有次她去书房，秦时月还着急忙慌把电脑界面换了。
　　她肯定还有别的身份。
　　就是不知道是什么，有点好奇。
　　秦时月这个人，把自己藏起来了，只露出冰山一角。
　　了解越多，就越想继续往下更深层地了解。
　　多知道一分，就觉得她的魅力增加一分。
　　现在秦时月还不愿意把完整的自己展露出来。
　　时间会解决一切，她们是最亲近的家人，未来还会发展成真正的爱人。
　　楚思韵对自己有信心。
　　楚思韵开始打听秦时月的喜好：“宝贝，妈咪除了玩键盘，还喜欢玩什么？”
　　楚逍认真想了想，摇摇头：“不知道。”
　　楚思韵：“好吧。”
　　问了这么多，楚思韵很满意，她竖起大拇指：“宝贝今天表现很棒，给你点赞。”
　　小朋友被夸了，特别开心。
　　等到所有人的花束都做好后，节目组先把每家的花拿走打乱顺序，待会儿先猜一猜。
　　如果互相都猜对了，可以直接拿到花。
　　如果有一方猜错了，一家人都要接受惩罚。
　　楚思韵和别的omega带着孩子站了一排。
　　他们面前摆着五个透明箱子，每个箱子里都有两束花。
　　楚思韵牵着楚逍的手一一看过来。
　　第一个箱子很简单，一束红玫瑰，一束向日葵。
　　居然和她撞了，不会是秦时月吧？
　　第二个箱子的花复杂不少。
　　虽然用了好几种花，但整体还是好看。
　　这个也可能是秦时月，秦时月总是比她厉害。
　　……
　　一直看完最后一个，楚思韵只排除了最丑的那两束。
　　有点难选。
　　楚思韵问孩子：“宝贝，你猜是哪一个？”
　　楚逍摇头：“不知道。”
　　楚思韵重新扫视一遍那些花。
　　第二个有刺没处理干净，肯定不是秦时月，秦时月很细心，再说了，今天楚逍刚被刺扎过，她肯定会注意这方面。
　　第三个丝带的蝴蝶结绑的有点奇怪，秦时月系鞋带时候，每次都系得很好看，应该也不是。
　　……
　　用排除法，最后只剩第一个箱子。
　　一束红玫瑰和一束向日葵。
　　红玫瑰代表热恋。
　　向日葵的花语是信念、光辉，适合送孩子。
　　就是这个了。
　　楚思韵低头跟楚逍交流：“宝贝，第一个是你.妈咪做的。”
　　楚逍附和道：“我也选第一个。”
　　楚思韵笑着问：“为什么？”
　　楚逍的理由很简单：“因为第一个有一束花和你做的一样。”
　　是个好理由。
　　展示了充分的默契。
　　楚思韵和楚逍一致决定选第一个。
　　最后揭晓答案的时候，居然只有她们一家两边都选对了。
　　其他人去接受喝苦涩的“茉莉花茶”的惩罚。
　　楚思韵抱着秦时月亲手做的花束，问：“你怎么知道哪个是我弄的？”
　　秦时月在帮楚逍摆姿势，待会儿拍照。
　　楚逍收到了两束花，对于她小小的身体来讲块头很大的花。
　　秦时月让楚逍坐台阶上，把两束花放在她两边。
　　“我就是知道。”
　　楚思韵追问：“到底怎么知道的吗？”
　　秦时月卖关子：“不告诉你。”
　　楚思韵此时心情很好，不仅不跟她斗嘴，反而温和地哄她：“跟我说说呗。”
　　秦时月反过来问她：“那你先说你是怎么猜到的？”
　　作者有话说：
　　朋友们，晚安，祝你们生活愉快！感谢在2035-02-11 35:53:04~2035-02-12 35:04:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：唯有爱与美食不可辜负 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：唯有爱与美食不可辜负 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、王馥贵、云雾?? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：12221 24瓶；小数字、zero生姜、木师 20瓶；默许无声 15瓶；estl'amour 12瓶；今天吃什么、『』 11瓶；一拳打倒皮皮虾、言景、大王、小打小闹 10瓶；薯片配酒、艾鹏瑶、柯澜、死んだ、安懿青、头痛死了、守约的玩具、世安桥、等花开、西红柿炒番茄 5瓶；25040815、云雾??、天堂救护车 3瓶；枫逸瑾林、禹之 2瓶；48537485、42931589、何日是归年、烦啊、47995199、三又三木、十一、云阳、40852259 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 、47
　　楚思韵先卖了个关子：“就是那样猜到的啊。”
　　秦时月已经把楚逍摆好了, 她往后退了些，掏出手机帮孩子拍照。
　　“你先说，你说完我告诉你。”
　　楚思韵跟着秦时月站在她旁边看她给孩子拍照：“别的有瑕疵, 一看就不是你弄的，排除法呗。”
　　秦时月找好角度，咔咔拍了几张。
　　楚思韵凑到她身边看。
　　每一张都好看。
　　孩子也好看，背景也好看。
　　楚思韵皱起眉头：“你怎么这会儿拍这么好看？”
　　秦时月翻了翻几张照片，有点敷衍着说：“巧合。”
　　楚思韵手握成拳, 锤了秦时月一下。
　　她是故意的吧, 刚才肯定没好好拍。
　　这一下使足了力气。
　　秦时月捂着肩膀往旁边躲：“很疼。”
　　楚思韵：“呵呵, 活该。”
　　秦时月笑着说：“下次好好拍。”
　　楚思韵舔了舔后槽牙：“最好还有下次。”
　　亲眼看着妈妈打了妈咪一下，妈咪还说“好疼”。
　　楚逍跑到两位家长身边问：“你们在闹矛盾吗？”
　　楚思韵蹲下身子：“没有呀。”
　　楚逍不懂，“那你为什么打了妈咪？”
　　楚思韵哭笑不得, 最后只解释一句：“我们俩闹着玩。”
　　楚逍更不懂了。
　　每次看她们好像在吵架，可是每次都说是闹着玩。
　　难道大人都是在这样闹着玩的？
　　楚逍抬头看秦时月, 似乎是想从她那里听到不一样的回答。
　　秦时月同样蹲下来，摸了摸女儿的头发：“我们确实在闹着玩。我们俩不吵架的, 每次都是闹着玩。”
　　楚逍总结道：“吵嘴也是闹着玩，打架也是闹着玩，我可以这样吗？”
　　楚思韵摇头：“你不行哦。”
　　楚逍小脸皱成一团：“为什么？”
　　秦时月在一旁试图解释：“因为……”
　　这怎么解释？
　　说因为她年纪小, 把握不住轻重, 容易发展成真正的打架？
　　这明显不合适。
　　就在秦时月发愁不知道怎么给孩子解释的时候, 楚思韵站了出来。
　　楚思韵：“宝贝你不可以这么做。
　　“我刚才那样对妈咪因为她是我的爱人，我们那样是增进感情的一种方式, 以后可能还会有, 你要习惯。
　　“而你呢？你还没有爱人, 所以不可以。”
　　秦时月听着楚思韵瞎编似的解释, “啧”了一声。
　　楚思韵乜她一眼，眼神在说：有本事你来。
　　秦时月妥协地点点头。
　　就先这么解释吧，孩子大了自己会理解的。
　　楚逍还是有点不懂：“为什么我没有爱人？我很爱妈妈妈咪还有爷爷奶奶。”
　　楚思韵揉了揉楚逍的头：“爱人不是指你爱的人，爱人是像我和妈咪那样，因为爱情走进了婚姻的殿堂，然后有了宝宝，就是你。我们这样的关系才能称对方为爱人。”
　　楚逍貌似没听懂。
　　秦时月补充：“爱人是妻子或者丈夫的另一种说法。”
　　楚思韵：“对。”
　　楚逍终于不再揪着这个问题不放。
　　她去和别的小朋友玩。
　　楚思韵叹了口气：“教孩子怎么这么难？”
　　秦时月轻轻挑眉：“习惯就好。”
　　楚思韵又叹了口气。
　　两人并肩站着，静止半分钟后，楚思韵问：“你还没告诉我你为什么选那个。”
　　秦时月：“太符合你的风格了。”
　　楚思韵：？？？
　　秦时月继续道：“楚逍手里那束是你做的第一束吧，想要更好看，所以用了很多种花，结果效果一般。第二束和第一束恰恰相反，因为第一束给了你打击，所以你索性直接用同一种花。”
　　楚思韵给秦时月鼓了鼓掌。
　　“你的解释很中肯，一针见血。”
　　秦时月得意笑笑：“果然是这样。”
　　楚思韵又问：“那你为什么送我红玫瑰？”
　　秦时月抱着胳膊，眼睛落在孩子身上：“不是很简单吗？和你很搭。”
　　楚思韵打破砂锅问到底：“为什么和我搭？”
　　秦时月转了个方向，依旧抱着胳膊，上下打量了一遍楚思韵。
　　她今天穿的比较素，上面是浅色棒球服外套，下面一条运动裤一双板鞋。
　　打扮也比较小清新，头发扎了个马尾，脸上只有淡淡一层妆。
　　明明工作的时候，楚思韵时常衣着光鲜，妆容明艳。
　　秦时月说：“你之前比较艳丽，和红玫瑰很搭。”
　　楚思韵张开双手，低头看看自己，问：“我现在不艳丽？”
　　秦时月认真点评：“不一样。”
　　确实不一样。
　　之前楚思韵大多数时候在工作，她走的就是明艳风，打扮自然往那个方向靠拢。
　　上次发现秦时月喜欢她穿白裙子，后面楚思韵都尽量穿得素一点。
　　可是除了上次去海边暖和点，其他去的地方都太冷了。
　　根本没法穿裙子。
　　楚思韵在“取悦秦时月”和保暖之间选了后者。
　　前者不止这一种方法可以做到，来日方长。
　　楚思韵问：“你喜欢哪种？”
　　秦时月：“那你呢？你更喜欢哪种？”
　　又是不答反问，楚思韵伸出手指戳秦时月的肩膀：“先回答我，不要总是把问题抛给我。”
　　秦时月想了想，说：“都喜欢。”
　　楚思韵叹了口气：“唉，是不是因为在录节目，所以你这么说。”
　　秦时月十分诚恳道：“不是啊。”
　　楚思韵灵机一动，“我们玩个游戏好不好？”
　　秦时月点头：“玩什么？”
　　楚思韵：“我随机说出两个选项，你要毫不犹豫地选择其中一个。”
　　秦时月略带迟疑地点点头。
　　楚思韵满意极了。
　　要更了解秦时月，还是从她自己口中知道最合适。
　　楚思韵清清嗓子：“咳咳，我开始了嗷。”
　　秦时月：“好。”
　　楚思韵爽快开问：“裙子还是裤子？‘
　　秦时月脱口而出：“裤子。”
　　第一个回答就在楚思韵意料之外。
　　之前的亲密相处中，明明穿裙子的时候秦时月更有激.情。
　　为什么是裤子？
　　楚思韵陷入沉思，迟迟没有问出下一个问题。
　　秦时月疑惑道：“就这一个问题？”
　　楚思韵抬起头，满脸不解。
　　秦时月被她看的都心虚了。
　　“裤子，有什么不对吗？
　　“裤子，比，裙子方便。”
　　楚思韵一拍脑门，是她问错方法了。
　　秦时月自己确实是喜欢穿裤子。
　　楚思韵继续问：“喜欢我穿裙子还是裤子？”
　　果然，秦时月回答：“裙子。”
　　楚思韵满意了，“白裙子还是红裙子？”
　　这次轮到秦时月卡顿。
　　楚思韵：“怎么不回答？”
　　秦时月微微眯起眼看她：“你到底想干吗？问这些做什么？”
　　楚思韵把身上的麦关了，踮起脚凑近秦时月耳朵。
　　正要说话，突然碰到秦时月的麦。
　　好烦。
　　楚思韵又帮秦时月关麦，弄完这些，才说：“以后你就知道了。”
　　秦时月总觉得有点危险。
　　楚思韵继续说：“我有很多很多红裙子，也有很多很多白裙子，以后穿给你看。”
　　秦时月不敢苟同：“你首先应该考虑自己。”
　　楚思韵洒脱极了：“我天生丽质，怎样打扮我都满意，我开心，所以考虑一下你的喜好。”
　　秦时月：“下次披麻袋好了。”
　　楚思韵轻“哼”了一声：“你放心，我披麻袋也好看。”
　　秦时月被逗笑了，抬起手摸了摸楚思韵的脸。
　　楚思韵往后一点，躲开她的手：“你干吗？”
　　秦时月还在笑：“你这脸皮，怎么这么厚呢？”
　　楚思韵嗤笑一声：“彼此彼此。”
　　秦时月摆摆手：“不敢不敢。”
　　节目组准备了车带大家去吃饭。
　　统筹规划不到位，车子还没来。
　　孩子们在一起闹着玩，大人们大都聚在一处唠嗑。
　　只有秦时月和楚思韵不合群，她们单独在一边说悄悄话。
　　向思雨望着那边，突然起了心思。
　　好想八卦啊。
　　咦，那边开始动手动脚了，秦时月伸手捏了楚思韵的脸。
　　果然是小年轻，感情热烈，有了孩子也不影响。
　　为了熊熊燃烧的八卦之心，向思雨当了恶人：“阿楚老师，你们在那儿说什么大家不能听的呀？”
　　楚思韵转身站在秦时月身边，笑着回答：“没什么。”
　　录节目呢，不合适这样，应该和大家更团结。
　　楚思韵手背到后面打开自己的麦。
　　弄完自己的，楚思韵站在秦时月身后一边推着她往那边去，一边帮她开麦。
　　到了人群中后，向思雨问：“我有点好奇，你们是怎么保持多年如一日的恩爱呢？”
　　楚思韵略显震惊：“恩爱？”
　　她没想到这个词居然有一天能出现在她和秦时月身上。
　　向思雨点头：“对呀，有了孩子之后还能整天卿卿我我，有什么爱情保鲜秘诀吗？”
　　楚思韵继续震惊：“保鲜秘诀？”
　　她还没有爱情呢，何来保鲜一说，这该怎么回答？
　　楚思韵捏了捏秦时月的手指。
　　秦时月会意，说：“说到保鲜，应该是我们向你们取经才对，我们还有很多路要走呢。”
　　在场的几对，无论是恋爱时长还是婚龄，都比她们长。
　　秦时月眼神落到婚龄最长的何连生和单瑞夫妻身上：“瑞姐和连生哥大学就开始恋爱了吧？你们是怎么保持十几年如一日的恩爱呢？”
　　很好，问题成功被抛回去。
　　果然，秦时月很可以。
　　秦时月歪头看了眼身边的人。
　　楚思韵眼里带着些崇拜。
　　秦时月心底有些得意。
　　作者有话说：
　　问：你们是怎么步入婚姻的殿堂？
　　楚思韵：因为爱情。
　　秦时月：你确定？
　　楚思韵（重重点头）：因为爱（doi）情（419）。
　　秦时月：……
　　*
　　祝大家生活愉快！！！工作学习都顺利！！！感谢在2035-02-12 35:04:33~2035-02-13 35:14:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合情流感菌 40瓶；零族 20瓶；今天吃什么、俞白 12瓶；夏坁、我要吃饭！！！ 10瓶；我嗑的cp是真的～(￣ 7瓶；童 5瓶；入海云 3瓶；猫猫、yyyy 2瓶；白墨、缠绕在手指上的风、云雾??、橘子啊、Oguricap 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 、48
　　吃过晚饭, 秦时月和楚思韵牵着孩子在住的房子外面散步消食。
　　秦时月机械地往前走，思绪渐渐飘远。
　　后天回家，得继续写更新, 脑子里已经有大概了。
　　走着走着，楚思韵叫了声：“秦时月。”
　　秦时月回过神，“嗯？怎么了？”
　　楚思韵看着她面前的东西道：“想什么呢？”
　　秦时月笑着脚步一转，走上正路。
　　“没想什么。”
　　楚思韵微微蹙眉。
　　秦时月又瞒她东西。
　　散完步回到房间，秦时月带着孩子洗漱。
　　楚思韵摊在沙发上玩手机。
　　手机在搜索界面, 搜索框里是“另一半有秘密怎么办？”
　　底下的回答多种多样。
　　【就算结了婚也得有私人空间啊, 谁还不能有个小秘密？】
　　【分情况吧, 有的人有秘密就是有问题。】
　　【具体情况具体对待，有的人可能在准备惊喜，有的人在准备惊吓】
　　……
　　楚思韵突然厌烦这样的自己。
　　她退出搜索引擎, 把后台也关了。
　　怎么开始疑神疑鬼？
　　不自信的人才会怀疑东怀疑西。
　　秦时月不是那种人。
　　楚思韵转头看了看浴室。
　　里面还有水滴飞溅的声音。
　　楚思韵无聊，索性打开微博随便刷刷。
　　今天周五, 节目要播第二期了。
　　秦时月口碑有在向好，她参加节目的目的达到了。
　　热搜第一是“阴阳月抄袭”。
　　后面还跟着深红色的“爆”。
　　阴阳月, 楚思韵觉得自己好像听说过，应该是个网络作家，作品质量很不错。
　　大作家抄袭, 不好评价。
　　楚思韵继续往下翻。
　　还有几条是关于阴阳月的, 她的书影视化即将开机, 现在被爆出来这种事情。
　　后续不好处理哦。
　　楚思韵当个乐子看，跟她没有关系。
　　继续往后翻, 有节目的热搜。
　　这个才是她要找的。
　　看节目组拍出来的视频资料, 和自己亲身体会不一样。
　　当时秦时月背她上山, 在秦时月背上只觉得很有安全感, 心都被填满了。
　　现在再看，为什么秦时月表情那么严肃？冷冰冰的。
　　她当时什么想法？
　　记得那个时候秦时月有点生气，要直接下山来着。
　　她是不是觉得麻烦？
　　可是她往山上走的样子很酷耶。
　　女人的心思有点难猜。
　　又过了会儿，秦时月带着楚逍出来了。
　　换楚思韵去洗澡，秦时月哄孩子睡觉。
　　楚思韵多磨蹭了一会儿。
　　出来的时候，孩子已经睡着了，却不见秦时月的身影。
　　？？？
　　能去哪？
　　她们这个房间就一间卧室，一个小客厅，一个卫生间。
　　哪都没有秦时月。
　　楚思韵摸到手机给秦时月打电话。
　　正在通话中。
　　楚思韵在房间叫秦时月的名字。
　　不敢叫太大声，怕吵醒孩子，小声了怕秦时月听不到。
　　两三声后，卧室窗帘被拉开。
　　秦时月一只手握着手机，另一只手握着玻璃门把手。
　　她看着楚思韵，眼神说：我在这。
　　确定楚思韵知道她在，秦时月又去了外面。
　　原来还有个阳台，一直拉着窗帘，楚思韵没看到。
　　秦时月就穿着一层单薄的睡衣。
　　十二月的天气，外面很冷。
　　楚思韵自己披上外套，又拿了件秦时月的外套出去找她。
　　秦时月一个人站在栏杆边。
　　电话已经打完了，她双手撑着栏杆，站得笔直，一动不动。
　　楚思韵上前帮她披上衣服。
　　秦时月回头看一眼。
　　眼神冰冷，没有一丝温度。
　　楚思韵从没见过这样的秦时月。
　　她往前几步到栏杆边站定，转身问：“发生什么事了？”
　　站在后面还没感觉到，到了身边楚思韵才听到秦时月呼吸声很大。
　　充满了，怒气。
　　楚思韵回想一圈，今天也没发生什么值得生气的事情。
　　能气到秦时月，应该是家人？或者工作？
　　可能公司出了问题？
　　楚思韵安慰道：“先进去，外面冷，有什么事慢慢解决。”
　　秦时月双手握着金属栏杆，手背青筋暴起。
　　刚才楚思韵不小心碰到了都觉得冰。
　　秦时月摇摇头，语气尽量平和：“你先去睡吧，我吹会儿风。”
　　楚思韵伸手盖在秦时月是手背上。
　　果然，她手背是冷的。
　　楚思韵：“生病了怎么办？本来都还没好。”
　　秦时月：“我说了你先进去，我想一个人静静。”
　　这次出口的话语和她这个人一样带着冰碴子。
　　意识到语气不对，秦时月静了几秒。
　　她叹了口气，往旁边挪了半步，手也从楚思韵手掌底下逃脱。
　　楚思韵紧追不舍，继续握住她的手：“到底出了什么事？”
　　秦时月本身是个冷静的人。
　　当时怀孕那么大的事她都没怎样，安安静静、有条不紊地安排好一切。
　　秦时月还是那句：“你先进去行不行，我自己待会儿。”
　　楚思韵微微点头：“行，那你先说你大概待多久？”
　　秦时月把头别开，重重呼出一口气。
　　楚思韵说：“一起进去。”
　　秦时月没动静。
　　楚思韵以为她在考虑回房间。
　　秦时月突然转过身，握住楚思韵的手腕把她摁在旁边的墙上。
　　不知为什么，楚思韵好像看到了当年的秦时月。
　　当时她们俩有孩子，秦时月就是这个样子的。
　　那次秦时月喝酒了，不清醒，她也喝酒了，口不择言，一个劲儿说刺激人的话。
　　又赶上发热期，后面就一发不可收拾了。
　　秦时月的眼神和那次很像。
　　不带感情没有温度。
　　这次秦时月没有喝酒，或许这才是她内里的样子。
　　秦时月使的力气大，身后的墙面粗糙，楚思韵手腕处生疼。
　　手心里的那一截细细的手腕动了动。
　　秦时月理智回笼，轻轻放开，“对不起，你先进去。”
　　楚思韵轻轻活动自己的手腕。
　　秦时月退开一些。
　　她肩上披着的外套掉落在地。
　　秦时月仿佛没有感觉一样。
　　凉风顺着领口灌进衣服，楚思韵止不住打颤。
　　她缓缓蹲下，捡起衣服，重新绕到秦时月身后帮她披好。
　　秦时月把这一切都看在眼里。
　　她闭了闭眼，还是那句：“外面冷，你先进去。”
　　楚思韵回到秦时月面前，伸手轻轻抱住她：“遇到什么事你可以跟我说的。
　　“我比你大了几岁，拥有一些你可能没有的资源，如果需要帮忙，我会尽全力。
　　“如果我帮不上忙，安慰你还是可以的，你有什么不舒服的、不爽的可以跟我说。“
　　秦时月木木地站着。
　　睡衣都是冷的，隔着睡衣能感受到她身上的温度。
　　不如平时温暖。
　　楚思韵轻轻抱着她。
　　不回答也罢，不赶她走已经比刚才好很多。
　　这种天气，放任她在外面吹风，铁打的身体也扛不住。
　　几分钟后，两滴冰凉的液体落在楚思韵后颈。
　　那是眼泪。
　　楚思韵正要拍拍秦时月的背安慰她，突然整个人被一道力气带的后退。
　　她又靠在那面墙上。
　　阳台没有开灯，纯靠月光。
　　楚思韵看不清秦时月的表情。
　　秦时月的脸越靠越近，最后夺走了楚思韵的呼吸。
　　她吻得很凶，甚至用牙齿磨楚思韵的嘴唇。
　　楚思韵被动地承受着。
　　这也算一种发泄方式吧。
　　不管多坏的情绪，发泄出来总比憋在心里强。
　　如果她不坚持着在这烦秦时月，估计秦时月又要把那些情绪藏在心底。
　　人就像一个压力罐，坏情绪积累多了会爆炸的。
　　楚思韵不想等到那样一天。
　　秦时月从小到大肯定一个人默默咽下很多坏情绪。
　　楚思韵不想看她被积压已久的东西伤害。
　　如果可以，她想慢慢帮秦时月释放。
　　那样的原生家庭，残酷的现实环境，秦时月心里有块地方早已千疮百孔了吧。
　　不管帮助秦时月摆脱那些需要多久，楚思韵原意。
　　肯表达自己的情绪是第一步，如果能说出来更好，说不出来也不强求，慢慢来。
　　嘴唇有点麻木了。
　　秦时月的舌尖再次探进来。
　　一同进来的还有血腥味。
　　楚思韵后知后觉感受到唇上的疼痛。
　　这是发泄的一种方式，随她吧。
　　几分钟后，秦时月停下。
　　她弯下腰，额头抵在楚思韵肩上，重重地喘息。
　　楚思韵伸手摸了摸秦时月的脑袋。
　　“好，好点了，好点了吗？”
　　气息不稳，吐出的字句都是断的。
　　秦时月不说话。
　　楚思韵想起之前好像也见过秦时月在阳台吹风。
　　打视频的时候看到的。
　　那个时候秦时月还有酒。
　　楚思韵问：“想不想喝酒？”
　　秦时月缓了一会儿，站直身子，看着楚思韵，“明天还要录节目。”
　　语气已经恢复正常，可能那些坏情绪又被她自己消化了。
　　楚思韵洒脱笑道：“怕什么，大不了不录了，多大点事儿。”
　　秦时月定定站着，没有回答。
　　楚思韵问：“想喝，是不是？”
　　秦时月默认。
　　楚思韵手往下滑，握住秦时月的手：“走，先进去，我给导演打电话。”
　　秦时月跟着进了屋。
　　楚思韵拿着手机拨号。
　　对面接的很快。
　　秦时月只能听到楚思韵在说什么。
　　“导演，家里有点事儿，这期录到这行吗？”
　　……
　　“没什么大事，不劳您挂心。”
　　……
　　“还有件事。”
　　……
　　“您方便给我准备一间空房间吗？没有摄像头的那种。再备点酒。”
　　……
　　“好的好的，谢谢导演，改天请您吃饭。”
　　电话挂断，楚思韵得意地冲秦时月扬了扬眉：“搞定。”
　　秦时月努力抬起嘴角，试图微笑。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！感谢在2035-02-13 35:14:29~2035-02-14 35:50:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：贝勒 25瓶；Li5 10瓶；貓 7瓶；乐川 5瓶；嗯哼、慕果、枫逸瑾林、若瑾、柒贰捌玖、Hotla、民政局工作人员 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 、49
　　十几分钟后, 楚思韵对秦时月说：“好了，走吧，去隔壁。”
　　秦时月跟在她后面。
　　房间和她们住的房间布局一样, 灯光明亮，没有摄像头。
　　小客厅的茶几上还放了几瓶红酒和两个杯子。
　　楚思韵先坐下，酒打开往杯子里倒。
　　秦时月坐在她旁边，接过她手里的酒杯。
　　楚思韵轻轻摇晃手中的酒杯，碰了一下秦时月的杯壁：“干杯。”
　　秦时月：“嗯。”
　　语音落下, 她仰头, 把手里的酒一饮而尽。
　　楚思韵皱了皱眉。
　　这喝得太猛了。
　　但是她心情不好, 喝就喝吧，又不是天天喝。
　　秦时月自己给自己倒酒，楚思韵在旁边无声地陪着。
　　她喝得太猛, 像喝水似的。
　　很快，一瓶酒见了底。
　　楚思韵没忍住, 开口劝：“别喝这么急。”
　　秦时月又开了一瓶，笑道：“我跟你不一样, 我不耍酒疯。”
　　楚思韵轻轻叹口气，抿了一小口酒。
　　秦时月又给自己倒了半杯，再一次仰起头喝酒的时候, 呛到了。
　　楚思韵眼疾手快抽了几张纸。
　　秦时月咳得厉害, 眼泪鼻涕一起流。
　　楚思韵一边帮她拍背, 一边继续给她抽纸。
　　等到秦时月平复下来，楚思韵摸摸她的头。
　　秦时月“呜咽”了一声, 脑袋抵在楚思韵肩膀上。
　　楚思韵把她抱进怀里, 轻轻抚摸她的背。
　　这次秦时月情绪起伏太大了。
　　跟家人交锋都没什么波动的人, 这次爆发了。
　　秦时月连哭都没什么声音。
　　楚思韵心里一抽一抽的疼, 心疼她。
　　几分钟后，秦时月深深吸了一口气，坐直身子。
　　似乎是怕被看到泪痕，她快速转身抽纸，把脸擦干净。
　　楚思韵在一边撑着脸，看她动作。
　　秦时月擦完脸，似乎想说什么，好像不知道怎么开口。
　　楚思韵想了想，问她：“想跟我说说吗？”
　　秦时月叹了口气，摸出手机。
　　看着秦时月点进“阴阳月抄袭”的词条，楚思韵有些疑惑。
　　随即，秦时月解释道：“阴阳月是我的笔名。”
　　楚思韵张了张嘴巴，半天只发成一个单音节：“啊？”
　　秦时月：“从十几岁写到二十多岁，将近十年，付出了很多。”
　　今天看的时候，就当个普通热点看。
　　没想到吃瓜吃到自家。
　　楚思韵算着时间，写了快十年，也就是说秦时月十四五岁就开始写作了。
　　那确实付出了很多心血。
　　十几岁少年人的梦想很纯粹。
　　她还坚持了这么久，肯定很难受吧。
　　楚思韵问：“抄袭是被诬陷的？”
　　秦时月摇摇头：“我不知道。”
　　楚思韵非常疑惑。
　　自己写的东西，为什么说不知道？
　　半分钟后，秦时月说：“除了参考资料，我写作过程中从没看过别的文学作品。那个作者，笔名叫木木，我甚至都没听说过。”
　　楚思韵肯定道：“那就是被诬陷的！”
　　秦时月还是摇头：“我看了调色盘，如果那些东西不是我写的，如果我站在旁观者的角度，我也会断定我抄袭了。”
　　越说越乱，秦时月叹了口气：“就是，太巧了，一切都太巧了，巧合到不可能，而且她的作品，每个章节都要比我早发出来。”
　　楚思韵皱了皱眉头。
　　判定抄袭什么的她不太懂，但是她知道现在秦时月陷入很大的困境。
　　不只是外界的困境，她开始自我怀疑了。
　　秦时月自己心里的坎儿只有她自己迈过去，但是外界那些东西，楚思韵觉得自己好像可以帮忙解决。
　　楚思韵问：“要公关吗？我的公关团队很强的。”
　　秦时月嗤笑一声：“再强又怎样？怎么公关？所有的证据都指向我是抄袭者，而我，无法反驳。”
　　楚思韵有些发愁。
　　一来是这样的公关不好做，二来是秦时月的心态出问题了。
　　一生要强的女alpha没自信了。
　　楚思韵问：“那你写的时候有时间记录吗？她发表的比你早，未必写的比你早啊。”
　　秦时月摇头：“没有具体的时间记录，但是录节目过程中，我没有写作，设置的自动发表，或许有时间差？”
　　楚思韵点头：“这是一个切入点，你想把马甲公开吗？”
　　秦时月：“不想。”
　　楚思韵总结道：“第一，从时间差下手；第二，你没有抄袭，所有文字均为原创。“
　　秦时月没有接话。
　　楚思韵不解：“那你的稿子是怎么泄露的呢？她是怎么抄到你头上的呢？”
　　秦时月：“不能断定她是抄袭，可能只是巧合。”
　　楚思韵“啧”了一声：“你刚才不是说，就算是你站在旁观者的角度看，也会觉得那两篇文章有抄袭关系吗？”
　　秦时月陷入沉思。
　　楚思韵：“你没问题，那有问题的肯定是对方喽。”
　　秦时月摇摇头：“不知道。”
　　看着秦时月垂下的头，楚思韵把她抱进怀里，“没事，先稳住舆论，至于证据，慢慢找。”
　　秦时月声音闷闷地：“你相信我吗？”
　　楚思韵声音坚定：“当然相信啊！”
　　秦时月问：“万一我说的都是假的，我真的抄袭了呢？”
　　楚思韵松开秦时月，双手捧起她的脸。
　　四目相对，楚思韵说：“我这么相信你，你怎么能不相信自己呢？”
　　秦时月逃开楚思韵的手，转头看向别处。
　　楚思韵的眼神太炙热，烧得她心虚。
　　楚思韵说得对，这个时候最该坚持下去的是她自己。
　　秦时月端起茶几上的酒杯，把自己杯子里剩的酒喝完。
　　杯子被放回桌子上，清脆的一声响。
　　秦时月说：“我要借你的公关团队一用了。”
　　楚思韵笑了：“求之不得，我给君姐打电话。”
　　秦时月看看时间，“都快十一点了，会不会不好？”
　　楚思韵已经把电话拨出去了：“我给她开的工资很高的。”
　　电话还没被接通。
　　楚思韵说着缓解气氛的话：“你都不知道，我复出之后很乖的，都没怎么惹过事儿，特别省心。”
　　秦时月心想：确实省心，一心扑在工作上。
　　毕邱君带着睡意的声音从手机里传出：“喂？怎么了？”
　　楚思韵笑了两声：“哈哈，君姐。”
　　毕邱君那边有窸窸窣窣的声响，应该是起来了。
　　过了会儿，毕邱君问：“无事不登三宝殿，说吧。”
　　楚思韵道：“不是我，是我老婆，遇到点小事，麻烦君姐帮帮忙。”
　　毕邱君继续：“说，什么事？”
　　楚思韵倒豆子似的说：“你都不知道，她老惨了。
　　“热搜上那个‘阴阳月抄袭’你知道吗？阴阳月就是我老婆。她不仅被人抄了，还被诬陷，现在千夫所指。“
　　毕邱君条理清晰：“也就是说，你老婆没有抄袭但被诬陷？”
　　楚思韵：“嗯！”
　　毕邱君笑了，正想说这不是小事？拿出证据就行了。
　　仔细想想，楚思韵又不是傻子。
　　大半夜的给她打电话，多半是拿不出证据。
　　毕邱君直接明了：“从哪个方向下手？我得和你们通个气。”
　　楚思韵道：“对方虽然发布时间比我老婆早，但是写的时间未必有我老婆早。我们不是录节目吗？她都是提前写好的，录节目期间没写，可以找时间差。”
　　毕邱君：“你让你老婆直接跟我说，你个门外汉说得不清楚。”
　　楚思韵皱着眉头把手机给秦时月。
　　她说得不清楚吗？明明很清楚好嘛！
　　秦时月和毕邱君沟通很顺畅。
　　电话挂断，楚思韵问：“好啦，睡觉？明天回家好好调查一下，稿子为什么会丢呢？是不是电脑被入侵了？或者被盗号了？”
　　秦时月：“不知道。”
　　楚思韵又问一次：“睡觉吗？”
　　秦时月摇头：“不，都说到这了，我想多说一些。”
　　楚思韵：“好，洗耳恭听。”
　　秦时月想了想，先倒了杯酒。
　　这次不再像之前一饮而尽，她慢慢喝了几口，跟战士要出征似的。
　　秦时月：“我情绪还算稳定，刚才那样，不完全是被这次影响，之前也有过。”
　　之前？
　　楚思韵问：“之前也‘被抄袭’过？”
　　秦时月：“不是。
　　“我坚持写作这件事是我爷爷给了我勇气，刚开始我并不觉得自己能写下去。
　　“我爷爷去世你知道吧，当时有点走不出来。后来消失了一段时间，去外面走了走，换一换环境。”
　　楚思韵：“原来是因为这个失联。”
　　秦时月：“是。”
　　楚思韵：“你继续说。”
　　说着说着，秦时月好像已经找回了舒服的状态。
　　她靠在沙发靠背，说：“后来回来了，因为开学了。
　　“发生关系那次，唉~”
　　楚思韵：？？？
　　正说着呢，叹什么气，发生关系那次怎么了？
　　秦时月笑着看向楚思韵：“我长大后情绪真的很稳定，我爹都不怎么能影响我，就两次有点控制不住自己，结果两次你都在。”
　　楚思韵表情一言难尽：“所以，我是你坏情绪的导火索喽。”
　　秦时月笑出了声。
　　楚思韵翻了个白眼：“切~”
　　秦时月继续说：“那次不是在谁家的聚会吗？有个人特别不会说话，非得提我爷爷，我爹也跟个搅屎棍似的。
　　“那段时间是真的倒霉。我的作品突然火了，在某个投票超过了一个有读者基础的大作者，我被那个作者的读者追着骂，特别烦。
　　“我喝多了，又碰上你，你也好烦啊，然后就……”
　　“烦”那个字被秦时月说出来的时候，楚思韵表情垮了。
　　虽然她说的是真的，但是……
　　有句话叫“只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　她可以自己说自己烦人，但是别人说的话，听着有点不爽。
　　秦时月笑着坐直身子，还欠儿欠儿地伸手戳楚思韵气鼓鼓的脸颊。
　　楚思韵躲开：“哼，你才烦人，你最烦人。”
　　秦时月笑着伸手，把楚思韵抱在腿上坐着。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！！感谢在2035-02-14 35:50:32~2035-02-15 35:14:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿追 30瓶；开心果2205、sheep 10瓶；嘿嘿嘿嘿嘿哈 5瓶；弥晟 5瓶；叶 2瓶；螃蟹、柒贰捌玖、Hotla 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 、50
　　看着楚思韵唇上的伤口, 秦时月问：“嘴巴疼不疼？”
　　楚思韵伸舌头舔了舔：“还好吧。”
　　刚才喝酒的时候比较疼，这会儿好多了。
　　秦时月“嗯”了一声，放心了。
　　楚思韵举起自己的手腕, 伸到秦时月面前：“还有这呢。”
　　白皙的皮肤被握出深红的印子。
　　因为刚才楚思韵的手腕被摁在墙上，墙面粗糙，还磨破了皮。
　　秦时月满含歉意：“对不起。”
　　楚思韵动了动自己的手腕，问：“有点疼怎么办？”
　　秦时月想起之前孩子摔倒了都是怎么做的。
　　她问：“我给你吹吹？”
　　楚思韵满脸兴奋：“好啊好啊。”
　　秦时月握住楚思韵的小臂，微微低头凑到她手腕旁边, 轻轻吹气。
　　吹出来的风凉凉的。
　　秦时月的注意力都在楚思韵的手腕上, 压根没注意到楚思韵正眼神直勾勾地看着她。
　　吹了几口气后, 秦时月问：“好点了吗？”
　　楚思韵没有回答，秦时月抬头看她。
　　被抓包了，楚思韵耳朵有点热, 把头微微转了个角度，“好多了。”
　　秦时月轻轻捏住楚思韵的下巴, 把她的头转过来，垂下眸子问：“嘴唇真的没事吗？要不要也吹一吹？”
　　楚思韵眼睛也往下看, 看着秦时月微微张合的嘴巴。
　　“好像也不是没事。”楚思韵说：“你吹吧。”
　　楚思韵微微嘟起嘴唇。
　　秦时月还捏着她的下巴，却迟迟没有动作。
　　几秒后，秦时月微微偏头, 凑近, “换种方法。”
　　她说话时气息喷在楚思韵唇上。
　　楚思韵没忍住, 咽了口口水。
　　吞咽声音有些大。
　　秦时月轻笑一声：“忍着点。”
　　话音刚落，她凑了上去。
　　这个吻很轻, 一开始更像是秦时月在帮楚思韵舔舐伤口。
　　等到她适应, 秦时月才慢慢进行下一步。
　　楚思韵的手渐渐攀上秦时月的脖子。
　　两人鲜少有这样静谧的吻, 往往都亲着亲着往下一步进行。
　　楚思韵渐渐受不住了, 身子软下来。
　　秦时月双手兜住她，把她固定在腿上。
　　结束之后，楚思韵靠在秦时月肩膀上喘息。
　　本来没事的，亲完嘴巴真的开始疼了，不止伤口疼。
　　楚思韵自己伸舌头舔了舔伤口。
　　秦时月平复得比较快，她喊：“楚思韵。”
　　楚思韵答应道：“嗯？”
　　秦时月：“谢谢你。”
　　楚思韵问：“谢我什么？”
　　秦时月：“谢谢你陪我。”
　　秦时月奶奶去世得早，后来爷爷也去世了。
　　爷爷去世后，她便变成了独身一人。
　　很多时候都是一个人过，独自学会了排解情绪，学会了放平心态，甚至还把酒量练好了。
　　刚才听到编辑说那件事的时候。
　　秦时月心里很烦。
　　一直以来，文字都是一片净土，一种表达自己的方式，现在告诉她这片地方脏了，有点难以接受。
　　如果没有楚思韵在中间“捣乱”，她会怎么样呢？
　　陷入无尽的自我怀疑？
　　或许吧。
　　等到坏情绪过去，再慢慢捡起一片片自尊心，拼起来，正视面对的问题。
　　至于什么时候能能走出去？
　　不知道，可能一两个小时，也可能一两天？
　　一个人孤独久了，内心深处还是渴望爱的。
　　不是她选择了孤独，而是没得选择，只能孤独。
　　孩子是秦时月心里一个小小的港湾，现在楚思韵算另一个了。
　　楚思韵笑着摆摆手：“不用谢。”
　　两个人就那样依偎在一起，什么也没说。
　　几分钟后，楚思韵突然坐直身子，她双目炯炯有神地盯着秦时月。
　　秦时月看着她满含期待的双眼，知道她要说什么，却还是问：“干吗？”
　　楚思韵道：“你有没有喜欢我？”
　　秦时月轻笑一声。
　　楚思韵摇摇她的肩膀：“有没有嘛？”
　　秦时月笑着说：“没有。”
　　楚思韵小小地翻了下白眼：“你有的，你在口是心非。”
　　秦时月回以爽朗的笑声。
　　楚思韵得意地说：“被我猜中了吧。”
　　秦时月转移话题问：“回去睡觉？”
　　楚思韵抱住秦时月的脖子：“嗯哼。”
　　秦时月抱着楚思韵站起身：“明天回家？”
　　楚思韵：“回，票都买好了。”
　　这间屋子里都是酒味儿，两个人回到之前的房间。
　　孩子在床上熟睡。
　　秦时月说：“你先去洗澡吧。”
　　两人分别冲了澡，把身上的酒味洗掉。
　　像往常很多次一样，楚思韵把孩子抱进怀里，秦时月把她们母女两个抱住。
　　第二天三人飞回申城。
　　这一期节目暂停拍摄，下一期再录。
　　秦时月回去后直奔书房，打开电脑看软件后台的登录记录。
　　没有异常，只有她自己用家里的电脑登过码字软件。
　　没有被盗号。
　　如果软件没问题，那是电脑的问题？
　　电脑这方面，秦时月不太精通，她找了公司专门弄这个的人来帮忙。
　　来的员工是个小帅哥，叫小赵，看着年纪不大，穿格子衬衫，戴一副黑框眼镜。
　　秦时月给他沏了杯茶后坐在旁边看他捣鼓。
　　电脑显示器上出现很多她看不懂的东西。
　　过了会儿，楚思韵也过来了。
　　被老板和老板娘盯着工作，小赵抹了把脑门上的汗。
　　这一单一定得好好干，干好了，升职加薪不是问题，干不好，可能就卷铺盖滚蛋了。
　　半个小时后，电脑屏幕回到桌面。
　　小赵端着快凉了的茶喝了口，“秦总，电脑没事，没有被入侵过的痕迹。”
　　电脑也没问题，软件也没问题，难不成真是巧合，巧合到了一定程度？
　　可她们不仅出场人物相似，甚至连大纲走向都一样，最不可思议的是，每一章包含的内容都差不多，进度都基本齐平。
　　怎么会巧合到这种程度？
　　送走小赵，秦时月坐在沙发上陷入沉思。
　　昨天夜里，楚思韵的工作室连夜通过时间差找了证据。
　　秦时月的书是生日后面一天开始连载，每天发表一章。
　　她有存稿的习惯，所以实际发表时间要比她写的时间晚得多。
　　作者木木文章发表时间比秦时月发表的时间早，但是没有她写的早。
　　软件上并没有保留编辑时间，秦时月的一面之词当不了证据。
　　秦时月十一月十八号过生日，十一月二十四号飞到鹿城准备录节目。
　　从那周开始，秦时月每周四都离开家，周日才回去，她会提前写好东西方放存稿箱。
　　每周秦时月存够稿后便没再写新的稿子。
　　录制节目期间，虽然秦时月每一章的发表时间还是比作者木木晚，但是证据可以证明她写的时间比作者木木的发表时间早。
　　由于秦时月不愿意暴露真实身份，没有清晰说明每周四到周日具体干了什么，还是有很多人不愿意相信她。
　　“是不是真的是巧合？她们可能真的只是撞了思路？”秦时月脑海里再次出现这种想法。
　　同时，脑子里又闪过楚思韵说的那句：“我这么相信你，你怎么能不相信自己？”
　　现在对方一口咬定她是抄袭的。
　　她的读者基础、知名度都比对方大得多。
　　人们仿佛总是更同情弱者，所以这次舆论风波不好过。
　　昨天连夜的公关只在读者中起了一定的效果。
　　路人根本不买账。
　　看秦时月一个人坐在那愁眉不展。
　　楚逍问正在陪自己玩的楚思韵：“妈妈，妈咪怎么了？”
　　楚思韵把手里的积木放在刚才搭好的城堡顶端：“妈咪工作出了点问题，让妈咪好好想想。”
　　楚逍低下头继续玩：“出了什么问题？”
　　楚思韵再三斟酌道：“妈咪在工作里被人诬陷了，妈咪在找证据证明自己是清白的。”
　　楚逍不明白，问：“妈妈，什么是诬陷？”
　　楚思韵解释：“就是，有一件坏事，不是妈咪做的，但是别人说是妈咪做的。妈咪要找到证据证明不是她做的，要让大家相信她。”
　　楚逍懂了：“妈咪好惨。”
　　楚思韵坐在地上陪楚逍搭积木。
　　本来是跪坐的姿势，腿有点麻了，楚思韵换了个坐姿，问：“宝贝，你相信妈咪吗？”
　　楚逍点头：“当然相信啊。”
　　楚思韵看着秦时月说：“妈咪不知道你相信她，你去告诉她，让她知道，再安慰安慰她。”
　　楚逍乖乖照做。
　　小朋友迈着小短腿哒哒哒跑过来。
　　秦时月把她抱到腿上，问：“怎么了？”
　　问完还不忘回头看看孩子妈妈。
　　刚才她们玩的地方在大落地窗旁，可以晒到太阳。
　　楚思韵惬意地靠在那晒太阳。
　　楚逍声音坚定道：“妈咪，我相信你！”
　　秦时月摸摸女儿的头：“你相信我呀？”
　　楚逍点头：“对！肯定可以找到证据的。”
　　秦时月低头亲了女儿的脸，随后把孩子抱进怀里。
　　“谢谢宝贝。”
　　楚逍伸长脖子凑到秦时月脸上也亲了妈妈一口。
　　“妈咪，我会永远永远永远相信你的。”
　　秦时月把孩子放到地上。
　　再次回头看了看楚思韵。
　　她还是那副懒懒的样子。
　　秦时月重新复盘了这件事。
　　她提前写好了稿子但是没有发表，对方写出和她近乎一样的情节、人物，发表的时间比她早。
　　这不可能没有问题。
　　刚才检查过她的电脑没问题。
　　用的软件也没有被盗号的迹象。
　　但是，不能排除软件本身没有毛病。
　　秦时月不喜欢电脑工作软件的排版，她用的是可以云存稿的专业码字软件。
　　当时用的时候这个软件才出来，现在都做到码字类软件中数一数二的了。
　　秦时月播出一个电话。
　　对面很快接通：“秦总。”
　　秦时月道：“你再让小赵来一趟，最好多派两个软件方面的员工。”
　　秦时月的公司是科技公司，不仅做游戏，也做软件，公司里招了很多这方面的人才，现在用起来方便极了。
　　作者有话说：
　　祝大家看文开心、生活愉快！感谢在2035-02-15 35:14:42~2035-02-15 35:14:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ilkilk、荣小占占 10瓶；木星谦虚 8瓶；扫地焚香、中泰金花朱怡欣 5瓶；禹之 2瓶；柒贰捌玖、洛彤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 、51
　　下午三点多, 三个技术人员急匆匆地赶到秦时月家。
　　秦时月跟他们简单介绍了一下自己所用码字软件后他们开始测试。
　　他们还带了设备过来，秦时月为了不打扰到他们，自觉退到门边。
　　架势很大, 楚思韵靠在门边问：“又想到什么了？怎么又来测试一次？”
　　秦时月把她拉到旁边：“之前只是确定了电脑没被入侵，我没被盗号，但是不能排除软件本身没有问题。”
　　楚思韵惊讶地张了张嘴：“你怀疑软件有问题？”
　　秦时月点点头。
　　楚思韵：“软件会偷稿子？”
　　秦时月叹了口气：“我想不出来别的可能了，如果是技术方面的问题，那就剩这个了。
　　“除了技术层面, 别的也没法接触到我的稿子了。
　　“这些天你在家, 你都不知道我整天在干嘛, 更不要说别人了。”
　　楚思韵认同道：“行吧，希望可以找出问题，也能早点放心。”
　　秦时月“嗯”了声。
　　刚才秦时月拉着楚思韵的胳膊把她拉到这边的。
　　此时两个人并肩贴在一起站着。
　　楚思韵手往下滑牵住秦时月的手：“别急, 去坐会儿，有问题他们就查出来了。”
　　两人去陪楚逍玩了。
　　大落地窗前, 秦时月心不在焉地靠在一旁想事情。
　　楚思韵专心陪孩子。
　　过了很长时间，直到洒进落地窗的阳光都消失了, 书房那边才传来动静。
　　小赵脚步匆忙往这边赶。
　　秦时月站起身问：“有问题？”
　　小赵喘了口气，“秦总，您有云存稿的习惯, 我们发现在上传云盘的过程中, 软件有bug, 可以通过一定的手段拿到您上传的稿子。”
　　听到这话，楚思韵来了精神：“也就是说, 对方是通过这种手段抄袭？”
　　小赵摇摇头：“我们只能查到有这种可能, 但是不能确定对方通过这种方法偷稿子。”
　　秦时月手撑着旁边的沙发靠背坐下。
　　楚思韵问：“那有什么方法知道对方是不是用了这个bug吗？”
　　小赵面上并不乐观：“这个只能从对方的设备查看, 除非……不然我们查不到。”
　　这个除非后面省略了什么, 不言而喻。
　　对于他们这样的人，想侵入一个人的电脑不是难事，但是如果以后要打官司，这样的行为会给己方到来不必要的麻烦。
　　有点棘手。
　　本来安静的秦时月突然开口了。
　　“软件方知道存在这样的bug吗？”
　　小赵点头：“他们自己的产品，做了这么多年，应该知道。”
　　秦时月问：“那从软件方下手，可以知道我有没有被偷稿子吗？”
　　小赵不敢确定：“或许可以。”
　　秦时月又不说话了。
　　楚思韵怕她再次陷入不好的循环怪圈，绕到她身边安慰她。
　　“别急，起码这是一个切入口。”
　　秦时月拍了拍楚思韵的手背，说：“我没事。”
　　送走三位技术人员后，秦时月说：“我想见一见那个木木，直接约见，不给她在网上散布舆论的机会。同时，跟这个软件打官司，他们用‘绝对不会泄露稿子’作为宣传，欺骗消费者，先从这个方面下手。”
　　楚思韵点头赞同，这样确实可以。
　　目前她们不能断定对方抄袭，对方肯定也没有实质证据说秦时月抄袭，只是对方在舆论上稍微占了上风而已。
　　如果那篇文章真的是对方作者自己写的，最好的方式就是和解；如果她利用了bug侵权，那也不能轻易放过她。
　　楚思韵问：“怎么找她？”
　　秦时月微微眯眼，大拇指和食指捏着稍微分开一点点：“用一点点手段。”
　　楚思韵突然弯腰低头在秦时月脸上亲了一口。
　　亲完火速跑到和秦时月隔了个茶几的对面沙发坐。
　　她跑走之前，秦时月伸手抓了她一下，可她就像鱼似的溜走了，没抓住。
　　楚思韵坐下之后，微微低着头，像一朵娇花。
　　秦时月笑道：“你怎么了？”
　　楚思韵抿着唇摇摇头。
　　秦时月觉得她挺搞笑的。
　　明明赤诚相见过很多很多次，害羞个什么劲儿？
　　楚思韵咳嗽两声，佯装严肃：“你有找律师吗？用公司的律师团队？”
　　真是，一把年纪了，怎么脸皮还变薄了？
　　不得不说，刚才秦时月那样子坏坏的，别有一番风味。
　　秦时月摇摇头：“找风奕。”
　　楚思韵问：“风奕？”
　　秦时月：“对，风云瑶的爸爸，他们律所挺厉害的，风奕本人打维权官司多一些，靠谱。”
　　律所厉害，本人也厉害，应该挺忙的吧。
　　楚思韵：“你约得到吗？人家有档期吗？”
　　秦时月又做了那个动作，两根指头微微分开一条缝：“用一点点手段就好啦。”
　　啊啊啊啊。
　　受不了了，秦时月这样子跟平时正派的她反差好大。
　　一脸痞气，结果说话还带“啦”这种语气词。
　　楚思韵叫：“秦时月。”
　　秦时月：“嗯？”
　　楚思韵思索状，几秒钟后说：“我有预感，节目播完你会火的。”
　　秦时月翘起左腿架在右腿上，漫不经心道：“可是上节目的初衷不是为了洗白吗？”
　　楚思韵和她一样的姿势：“这叫效果超出预期。”
　　秦时月又把腿放了下来，随即站起身，活动活动四肢问：“想吃什么？”
　　楚思韵睁圆双眼：“你做晚饭？”
　　秦时月：“嗯。”
　　这时，楚逍和阿姨一起从后院回了屋。
　　她小跑着过来说：“妈咪，我要吃可乐鸡翅。”
　　秦时月做了四菜一汤——可乐鸡翅、红烧排骨、清炒花菜、辣椒炒肉和什锦虾仁汤。
　　不得不说，这个手艺真的可以。
　　楚思韵吃了很多，她摸着自己的肚子说：“哎，过完年又得减肥。”
　　秦时月不跟孟若兰一样说太瘦了不好。
　　她说：“到时候接角色的时候接个小胖子，不仅不用减肥，还得再多吃点。”
　　楚思韵不禁开始想象那样的自己。
　　胖起来容易瘦起来难，得自律。
　　不能那样。
　　哄睡楚逍后，秦时月和楚思韵躺在床上聊天。
　　楚思韵问：“什么时候见那个作者？时间不等人，越快越好，不然不好公关。”
　　秦时月：“明天上午。”
　　居然这么快！
　　秦时月说：“挺巧的，她就在申城，不过不在一个区，有点距离。
　　“明天你要一起去吗？”
　　楚思韵想了想，“我会不会给你带去麻烦？”
　　秦时月：“什么麻烦？”
　　楚思韵叹了口气：“我这个身份，有点特殊。”
　　秦时月笑道：“我们公开了呀，还上了节目，节目还播出了，不用担心。”
　　楚思韵：“哦。”
　　秦时月补充道：“实在不行，用一点点手段就好啦。”
　　又是这句。
　　楚思韵翻了个身抱住秦时月。
　　秦时月得逞一笑。
　　果然是因为这句话。
　　挺普通的一句话，楚思韵竟然喜欢。
　　楚思韵手指轻轻在秦时月胸口画圈圈：“你什么时候才能好啊？”
　　秦时月撑起脑袋，居高临下地看着楚思韵：“现在就好了。”
　　？？？
　　上次搜索的不是得十天到一个月才会好吗？
　　这才过去几天？
　　也不是不可能。
　　秦时月是s级的alpha，不能用普通alpha的标准衡量她。
　　楚思韵也微微撑起身子，问：“真的？”
　　秦时月手泄了力，人重新躺下：“假的。”
　　楚思韵翻了个白眼，握紧拳头往秦时月手臂上招呼了一下：“有意思吗？”
　　秦时月捂着胳膊笑道：“以防万一，保险一些。”
　　楚思韵往旁边挪挪，离她远了点：“睡觉。”
　　秦时月：“嗯，睡吧，明天得坐两三个小时的车，好好休息。”
　　过了会儿，秦时月那边传来均匀的呼吸声。
　　楚思韵又挪了过来，伸手抱住秦时月。
　　睡着这么快，白天肯定挺累的。
　　秦时月本能地伸手把楚思韵揽进怀里。
　　两人相拥而眠。
　　第二天一早，她们把楚逍送到楚东南家。
　　两人坐车去“拜访”作者木木。
　　楚思韵有点担心。
　　如果对方拒不配合，还反咬她们一口怎么办？
　　反观旁边的秦时月倒是一副胸有成竹的样子。
　　楚思韵问：“想好怎么交流了吗？”
　　秦时月抬起眼皮看了身边的女人一眼：“不用想。”
　　？？？
　　这么自信的吗？
　　万一人家有手段呢？连用bug偷稿子这种事情都做得出来，肯定不是什么等闲之辈。
　　秦时月说：“作者木木，今年刚毕业，才二十出头。”
　　刚毕业的年轻人确实要好拿捏一些，比在社会摸爬滚打过的更单纯。
　　可秦时月的语气仿佛她比对方老成多少似的，明明她也算二十出头的年纪啊。
　　秦时月：“而且，我可以确定她抄袭了。”
　　楚思韵皱起眉，她错过了什么？睡了一觉而已，怎么就能确定了？昨天不是还不能确定吗？
　　“为什么确定？你让人往深处查了？”
　　秦时月摇头。
　　楚思韵：“那是为什么？”
　　秦时月笑道：“先卖个关子，到时候你就知道了。”
　　行吧，到时候在旁边看好戏。
　　看秦时月如何叱咤风云。
　　有点期待。
　　这边处理好后可以直接进入法律程序。
　　到时候舆论也一并处理了。
　　秦时月继续做她的“阴阳月”。
　　作者有话说：
　　祝大家周末愉快！！！感谢在2035-02-15 35:14:14~2035-02-17 35:00:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：姜撞奶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：动名词 20瓶；52778355 15瓶；sheep 8瓶；爱吃小胡的肘子、四貓 5瓶；柒贰捌玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 、52
　　车子一路驶入一个高档小区。
　　刚开始保安还拦了她们, 后来秦时月说了什么，保安放她们进去了。
　　楚思韵有点不明白，作者木木不是刚毕业的小年轻吗？住这么好的地方？
　　当然, 可能是人家家世不错。
　　最后，司机把车停在某一个单元楼门口。
　　进小区可以，单元门她们就进不去了，好歹这是个高档小区，安保措施还不错。
　　在车上坐了两个多小时, 楚思韵觉得自己身体都在叫嚣着“疲劳”。
　　她们本来准备在车上等一会儿, 因为楚思韵想活动活动, 秦时月就陪她下车了。
　　巧的是，她们刚下车，那个单元楼门口出来一个年轻女孩子。
　　女孩打扮精致, 手里拎着一袋垃圾。
　　待她把垃圾丢进垃圾桶，秦时月叫住了她：“木佳清？”
　　年轻女孩回头, “找我？您哪位？”
　　楚思韵带了口罩帽子，站在秦时月身边打量女孩。
　　她全身上下都是国际大牌, 家里条件应该很好。
　　木佳清扫视了这两个神秘的人。
　　一个一身正装，气场强大。
　　另一个戴着口罩帽子，依旧遮不住周身出尘的气质。
　　秦时月翘起嘴角中和一下身上“生人勿进”的气息：“你好, 我是阴阳月。”
　　阴阳月三个字仿佛什么咒语, 木佳清后退了两步。
　　说话的语气显然没有第一句自信：“你们, 你们找我干什么？”
　　秦时月站在原地没有靠近，保持礼貌的社交距离：“我想找你谈一谈。”
　　木佳清眼神躲闪：“没什么好谈的, 你们这是在骚扰我, 我可以告你们。”
　　秦时月根本不在意：“欢迎走法律程序解决, 如果今天你不和我谈, 那我就去找木佳鸣。”
　　木佳清咽了口口水，手指不自觉地捏紧手中的包。
　　片刻后，她想明白了，这人多半是来诈她的，不就是一个写书的，怎么可能去找哥哥？又有什么能耐和哥哥斗？
　　木佳清重新恢复自信张扬的姿态：“你自便。”
　　秦时月点头，“这可是你自己选择的。”
　　车上的司机下车帮她们开车门。
　　司机行头正规，黑西装白手套，很有职业气质。
　　车也是豪车，迈巴赫，难道写书这么赚钱？
　　有点不对劲。
　　那个阴阳月的派头明明更像高管。
　　还有她身边的那个女人，口罩帽子保持神秘，如果是助理，不需要那样的行头吧。
　　她们又是怎么找到这的？小区明明不让外人随便出入。
　　在秦时月上车前，木佳清叫住了她：“哎，阴阳月。”
　　秦时月转头：“嗯？”
　　木佳清问：“你真的是阴阳月？”
　　秦时月转身面向她：“如假包换。”
　　木佳清还是不信：“你怎么证明？”
　　秦时月早有准备，掏出手机打开可以证明自己身份的界面。
　　木佳清往这边走了几步，看清屏幕上的东西后，妥协道：“我跟你谈。”
　　大不了就道歉删文赔偿退网。
　　如果真的让她去找木佳鸣，后果可能更严重。
　　小区外的咖啡店。
　　木佳清坐在秦时月和楚思韵对面。
　　对面那个神秘的女人还是没有摘口罩，她到底什么来头？
　　木佳清问：“阴阳月，这位是谁？为什么让她听我们的谈话？”
　　秦时月如实相告：“她是我太太，比较好奇，所以听一听。”
　　木佳清疑惑地问：“为什么不能摘掉口罩帽子，不会不舒服吗？”
　　秦时月：“她身份特殊，你不必知道。”
　　木佳清应该不认识她。
　　估计她不怎么关注娱乐新闻？再者说，自己这张脸还没到那种谁都认识的程度，但楚思韵不一样，楚思韵是国民级的演员。
　　木佳清看着楚思韵面前的咖啡，“既然不摘口罩，为什么还要点一杯喝的？”
　　秦时月略显不悦：“不行吗？”
　　木佳清意识到自己多言了，收回目光，正视谈话的人：“要谈什么？开始吧。”
　　秦时月开门见山：“你通过bug剽窃了我的文稿，有没有这回事？”
　　她连软件bug都知道，木佳清索性破罐子破摔，坦言道：“有。”
　　秦时月刚才就把手机放在桌子上录音了。
　　木佳清点点头，承认错误：“这件事是我做的不对，我存在侥幸心理。”
　　秦时月端起咖啡抿了一口，并未发表自己的看法。
　　木佳清：“我可以配合你澄清，我可以道歉、删文。”
　　秦时月问：“如果我想走法律程序呢？”
　　木佳清顿时垮了：“就不能和解吗？”
　　秦时月不答。
　　木佳清说：“我可以赔偿你，我……”
　　这人根本不是差钱的主，不差她那仨瓜俩枣的赔偿金。
　　木佳清在做这件事情之前就了解过了。
　　她这种程度判不了刑，就算闹到法院那，最多也就罚款什么的。
　　秦时月换了个话题：“为什么抄我？”
　　木佳清警惕地看着她，不敢回答。
　　秦时月笑笑：“你好好回答，我可以跟你和解。”
　　木佳清乖乖道：“我不小心知道那个软件有bug的，我本来没想，我就看了看你的内容，谁知道自己下笔写了之后写出来的东西这么像。”
　　这话说的，还想让自己无辜点。
　　如果真的无辜，怎么会每次都在她存稿后没几个小时就发文？每次都卡在她发文前发表，这很难不让人怀疑是故意的。
　　秦时月不想跟她多废话。
　　这显然是一个被家里宠坏，不择手段也要达到目的，到最后什么都想着用钱解决的熊孩子。
　　和秦星月、秦阳有点像。
　　秦时月直接终止话题：“我可以跟你和解，但是你要道歉、删文、封笔，接受吗？”
　　木佳清点点头。
　　秦时月补充说明：“你的道歉要我满意才算。”
　　木佳清爽快地拿出手机直接编辑道歉微博。
　　十几分钟后，她把写好的东西递到秦时月面前。
　　还可以。
　　木佳清发完微博，问：“我们可以结束了吗？我去删文。”
　　秦时月点头。
　　木佳清拎着自己的包，语气小心翼翼：“我，走了？”
　　秦时月又点点头。
　　待人走远。
　　楚思韵摘了口罩气呼呼道：“就这么放过她？”
　　秦时月端起咖啡：“不然呢？”
　　楚思韵锤了一下桌子，“她抄袭啊，还抄袭得理直气壮，她根本就没认识到自己的错误。”
　　秦时月依旧淡定：“不然怎么办？我揪着她不放又能怎么样？”
　　楚思韵要气死了。
　　她端起咖啡愤怒地喝了一口。
　　秦时月说得没错，就算走法律程序，就算最后打赢官司，也未必能得到什么好处，还不如这样省心省力，但是就这么放过她，也太轻松了吧。
　　秦时月把咖啡杯放好，安慰道：“别生气，气大伤身，看开一点。”
　　楚思韵真的很气：“没法看开。”
　　当时明明秦时月也很生气啊，那天晚上都气成那样了。
　　秦时月幽幽道：“我跟她和解，我可没说跟她哥和解。”
　　楚思韵：？？？
　　秦时月笑道：“跟她斗，没意思，她哥是她们一家的经济支撑，要跟她哥斗。”
　　原来如此。
　　虾仁猪心。
　　楚思韵评价道：“你好阴险。”
　　秦时月收下这个评价：“他们先让我不痛快的。”
　　楚思韵竖起大拇指：“干得漂亮。”
　　孩子不在身边。
　　两人也没直接回去，干脆在这个区逛了逛。
　　吃过中饭后才去楚东南那儿。
　　楚东南上班去了，孟若兰带着孩子和朋友一起出去喝下午茶。
　　秦时月和楚思韵两个人待在爸妈家里，不知道该干什么。
　　秦时月指着桌子上的照片，问：“这你几岁？”
　　那张照片是楚思韵和爸爸妈妈的合照，那个时候她还没有妈妈高，现在楚思韵可比孟若兰高。
　　楚思韵看了眼，回答道：“十三四岁吧。”
　　秦时月盯着照片里的人看了又看。
　　和现在挺不一样的。
　　她们在这边住的是楚思韵小时候的房间。
　　里面其实有很多楚思韵之前留下的痕迹，甚至还有上学期间的教辅书。
　　说到照片，楚思韵突然问：“你想看我的相册吗？”
　　秦时月欣然点头：“好啊。”
　　楚思韵开始翻箱倒柜地找。
　　东西被孟若兰收起来了，但是绝对还在这个房间里放着。
　　她以前不爱收拾，所以孟若兰总是一边嫌弃她一边帮她收拾。
　　几分钟后，楚思韵把所有柜子都找了，还是没看到。
　　奇了怪了，明明之前就在那放着，怎么不见了？
　　遇事找妈妈，楚思韵准备给妈妈打电话。
　　刚好，孟若兰知道她们过来就带着孩子回来了。
　　听说秦时月想看相册，孟若兰去自己房间把厚厚的相册本拿出来。
　　孟若兰介绍道：“这个相册可有历史了，思韵从小到大的照片都在这。”
　　秦时月接住相册。
　　翻开第一张，是一个光着身子的小婴儿，对着镜头笑得开心。
　　楚逍趴在秦时月旁边，问：“哇，这是妈妈吗？”
　　孟若兰：“对，这是你.妈妈小时候，当时刚洗完澡给她拍的。”
　　秦时月仰头看了看楚思韵：“很纯真。”
　　楚思韵“呵呵”两声。
　　纯真？
　　这是个什么形容词？
　　孟若兰搭腔：“逍逍刚出生的时候不像楚思韵，后来长大了越来越像。”
　　相册是按拍摄顺序放的，秦时月在往后翻。
　　果然，楚逍跟楚思韵很像。
　　到后面，有一张楚思韵和别的小女孩的合影，那个小姑娘比楚思韵矮了很多。
　　孟若兰问：“思韵，你还记得这个妹妹吗？”
　　楚思韵想了想，说：“孟亦宣？”
　　孟若兰笑道：“你还记得呀。”
　　邻居家妹妹，因为和孟若兰同姓，所以孟若兰很喜欢那个小姑娘。
　　后来楚思韵进娱乐圈了，孟亦宣出国上学了，联系少了很多。
　　孟若兰说：“小宣今年过年回来。”
　　楚思韵不咸不淡：“哦。”
　　孟若兰：“下午喝茶的时候，她妈妈说，小宣这次回来肯定得见见你，之前都没见着。”
　　作者有话说：
　　祝大家周末愉快！感谢在2035-02-17 35:00:41~2035-02-85 01:01:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sone 30瓶；世安桥、易小白 5瓶；清水煮鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 、53
　　说到孟亦宣, 孟若兰的话匣子仿佛就打开了。
　　“时月，你不认识小宣，过年也能认识认识。”
　　秦时月礼貌点点头。
　　孟若兰和秦时月介绍：“小宣就是孟叔叔家的女儿, 算着和你同年，比你大了点。小时候天天跟楚思韵玩，后来到国外上学去了，今年好像是硕士毕业。”
　　秦时月夸赞：“挺厉害的。”
　　……
　　就这样，孟若兰拉着秦时月唠了很久别人家的孩子, 还对着相册说了很多楚思韵小时候的事。
　　什么幼儿园不会做手工嗷嗷哭、小学非要玩迷宫结果自己走不出来吓得不得了、初中养小猫让猫咬了、高中第一次坐公交上学坐反方向了这样的事。
　　秦时月指照片里抱着一只橘黄色小猫的少女问：“你还养过猫呢？”
　　楚思韵点点头：“对呀对呀！”
　　秦时月手指轻轻抚过少女的脸：“这只猫叫什么？”
　　楚思韵：“大黄。”
　　秦时月轻笑, 眼睛停留在照片里女孩子的脸上：“叫大黄呀？”
　　楚思韵：“嗯, 是的。”
　　楚逍在和秦时月一起看相册，她惊叹道：“哇，大黄好可爱。”
　　秦时月歪头问孩子：“你喜欢小猫吗？”
　　楚逍点点头。
　　秦时月：“想养吗？”
　　楚逍再次使劲点点头。
　　孟若兰想到当年, “当时思韵也是这样的，说同学家有只猫, 特别可爱，我们问她要不要养, 她说要。”
　　楚逍：“奶奶，然后呢？”
　　孟若兰：“然后啊，然后就养了, 她撸猫把握不住劲儿, 大黄不喜欢她, 后来还不小心咬了你.妈妈。”
　　楚逍皱起眉头：“小猫好凶。”
　　孟若兰笑道：“不是猫的问题，后来熟悉了就好了, 大黄很可爱。”
　　楚逍：“为什么现在大黄不在我们家？”
　　孟若兰叹了口气, 说：“因为大黄生病去世了, 它去喵喵星球了。”
　　楚逍满脸惋惜。
　　秦时月戳戳坐在身边的楚思韵：“你很喜欢宠物？”
　　楚思韵“啧”了一声, 认真解释道：“我这人太冷血，当时觉得挺喜欢的，现在想想，可能就三分钟热度。”
　　秦时月皱眉：“什么意思？”
　　楚思韵认真分析道：“你看看哈，当时是因为同学家有猫，觉得新鲜，所以也养了。
　　“养了之后，我都没喂过几次，基本上是爸妈在养。
　　“读高中的时候猫病了，没治好，去世了，我觉得我心里没有撕心裂肺，就像送走一个早晚都会离别的朋友。”
　　秦时月评价：“你这算正常人的理性思维啊，哪里冷血？”
　　楚思韵越过秦时月看了一眼孩子，反驳：“可我就是挺没心没肺的。”
　　秦时月不喜欢她这样说自己，顾忌孩子长辈都在，不能深谈下去，所以换了个话题：“如果逍逍非要养猫或者养别的宠物，你同意吗？”
　　楚思韵自嘲似的笑了一声：“我觉得我的意见不重要，反正就算养了，也是你们养的时间多，再不济还有阿姨，还有爸妈，用不上我什么。”
　　秦时月不认同她的说法：“你是家里很重要的成员，你的意见当然重要。”
　　楚逍在旁边听奶奶讲大黄的事情。
　　猫猫好可爱。
　　她跳下沙发挤到妈妈妈咪中间，问：“妈妈妈咪，我想养小猫。”
　　楚思韵眯起眼睛，摸了摸楚逍的头：“基因有点强啊，你怎么跟我说的一样？”
　　秦时月疑惑道：“你也是这么说的？”
　　楚思韵点点头：“对啊，我那次从同学家回家也是那样说的，我说‘妈妈爸爸，我想养小猫。’”
　　孟若兰在一旁吐槽：“如果真的养了，可不能让孩子随你。”
　　楚思韵自暴自弃：“不随我才好，养吧，养小猫了要好好照顾小猫。”
　　秦时月点点头：“明天下午放学我们带你去宠物店，选一只小乳猫，它可以陪你长大。”
　　就这样，她们家直接敲定要增添一位小成员。
　　而且增添得挺快，明天直接去接。
　　晚饭留在这吃的，吃完一家三年口回了家。
　　明天周一，楚逍要上学。
　　楚思韵自告奋勇照顾孩子洗漱睡觉，秦时月没争过她。
　　她要做就让她做，总觉得她有点不对劲。
　　晚上，处理好一切，两人躺在床上。
　　秦时月轻轻抱住楚思韵，问：“今天怎么了？不开心？”
　　楚思韵稍稍挪动身体，离秦时月远了一丢丢：“没有啊。”
　　刚才离得近，她的气息都能喷洒在脖颈上。
　　秦时月不放过她，直接把她拉进怀里抱紧，“真没有？”
　　楚思韵试图挣脱秦时月。
　　失败了。
　　秦时月靠得更近：“那我问你几个问题。”
　　楚思韵放弃挣扎，“你说。”
　　秦时月贴近楚思韵的耳朵：“孟亦宣是谁？”
　　楚思韵不自在：“妈不都跟你说过了？”
　　秦时月“啧”了一声道：“嗯，邻居家妹妹，年轻alpha，高学历，有能力，长得好，跟你还两小无猜……”
　　楚思韵听不下去了，转过身捂住秦时月的嘴：“没什么的，就一个妹妹，你怎么回事？”
　　秦时月学着楚思韵的语气说：“没怎么回事啊。”
　　楚思韵受不了她这样，“你阴阳我？”
　　秦时月装出一副无辜的样子：“我怎么是在阴阳你呢？”
　　这怎么不算阴阳呢？
　　楚思韵无语死了。
　　好好的不睡觉就因为没个影子的“孟亦宣”？
　　秦时月收起不正经，“那我们换个话题？”
　　楚思韵扬扬下巴，示意她说。
　　秦时月问：“你是不是觉得愧疚，对不起孩子？”
　　搞半天，绕来绕去，费劲吧啦原来就是要问这个。
　　楚思韵回答道：“不是觉得，这是事实啊，我本来就对不起孩子。”
　　秦时月叹了口气：“唉，你这个人这么这样？一大把年纪还要我开导你。”
　　？？？
　　楚思韵好迷啊，什么开导？她今天怎么了？
　　不对，应该说今天秦时月怎么了？
　　怎么说一些奇奇怪怪的东西？
　　秦时月松开抱紧楚思韵的手，和她分开一点距离，用一本正经的语气说：“我觉得你的愧疚过了头，我可以提一些我自己的想法吗？”
　　愧疚过了头？
　　这怎么说？
　　对不起家庭，现在来补偿，不是天经地义的事情吗？
　　楚思韵点点头。
　　秦时月再次做认真谈话前的准备：“还是那句话，我觉得有什么要及时沟通，所以我才说这些的。
　　“我说的也不一定都对，只是我自己的想法，你怎么做还是要你自己决定，我绝不干涉。”
　　楚思韵再次点头：“快说吧。”
　　秦时月道：“你现在的想法是不是：你觉得你亏欠孩子亏欠家庭太多太多，所以你要好好补偿？”
　　在楚思韵说话前，秦时月打断她：“实话实说，这次是坦白局。”
　　楚思韵：“是。”
　　秦时月：“你说自己冷血，是不是因为今天说到大黄，你也觉得自己亏欠大黄？”
　　楚思韵：“是。”
　　见楚思韵如此爽快，秦时月也直言直语：“给自己这么多枷锁干吗？你觉得你亏欠孩子和猫，孩子和猫在乎这些吗？做好现在的，以后不留遗憾不就行了？”
　　秦时月声音陡然变大，楚思韵委委屈屈地说：“我在好好做现在。”
　　秦时月意识到自己刚才有点激动，没控制住音量。
　　这次放柔声音说：“你做的已经很好了，没必要给自己这么大的心理压力。正常对孩子就可以，不用非要做到多好多好。我很多时候也没有面面俱全啊？我想出去玩的时候也会把孩子送到爸妈家，或者让阿姨司机接孩子。”
　　楚思韵想想自己这么多天的行为，“我就是做到了该做的，没有很好。”
　　她总是可怜兮兮的样子，秦时月架子都快摆不起来了。
　　谈话应该两个人好好谈，正常说话，发表意见，最好连肢体接触都不要有，这样才理智。
　　可是楚思韵那样秦时月有点忍不住。
　　最后，秦时月心软了，伸手轻轻拍楚思韵的背。
　　“行，做到了该做的，这就够了不是吗？”
　　楚思韵轻咬下唇没有说话。
　　秦时月：“你别给自己太大的心理压力。”
　　楚思韵钻进秦时月怀里：“可是我控制不住。我总是想着生了孩子都没怎么管过，觉得挺对不起孩子的。大黄也是，养了大黄都没好好喂过它几次，也对不起大黄。”
　　秦时月：“那我给你一个解释，解释你的行为，以后别想东想西的，就正常过，该工作工作，该干什么干什么，别把生活都用在后悔上，别总是觉得对不起这个对不起那个。过去的回不去了，好好过好以后，行吗？”
　　楚思韵：“你说。”
　　秦时月轻抚楚思韵的后背：“先说大黄，它是从哪到家里的猫猫？
　　“妈说了，大黄本来是一只流浪猫，没有你的话，它的结局是什么？
　　“你只是因为上学没有怎么照顾过它，你愧疚个什么劲儿？”
　　她说的好像有点道理，又好像是在胡说八道，给自己洗脑。
　　楚思韵：“可是……”
　　秦时月直接打断她：“可是什么？没有可是。”
　　楚思韵闭了嘴。
　　她有点凶。
　　可是她说的好像也没错，最起码自己给了猫猫一个家，虽然因为不太会照顾而没有亲自照顾它很多，但是找了靠谱的爸爸妈妈帮忙照顾它。
　　作者有话说：
　　祝你们生活愉快！！！
　　感谢在2035-02-85 01:01:01~2035-02-19 35:50:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：金智秀老公 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：四貓、双更吗大大、金智秀老公、顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：追忆_Ω 35瓶；风向晚 10瓶；彧、浅井朝觐 3瓶；(?_?|||)、师尊加油啊、何日是归年、25040815 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 、54
　　秦时月继续她的道理：“再说孩子。
　　“当时我们都没有做好有孩子的准备, 站在你的角度，孩子是打破工作计划的意外，我是让你出现这个意外的罪魁祸首。
　　“虽然那样的事情我们都有责任, 可我是alpha，无论怎么说，事后受苦的还是你，你应该怨我。”
　　楚思韵小声嘀咕了两句。
　　秦时月伸出手指抵住她的唇：“先听我说。”
　　楚思韵点点头。
　　秦时月：“孩子打破了你的计划，还让你难受了那么久, 我在你心里是‘罪人’, 你逃避这些, 可以解释。
　　“再说了，你爸妈太宠你了，你看看你, 现在都未必能撑得起一个家，更不要说当时了。
　　“原谅当时的自己, 逃避就逃避了，现在当好妈妈就行了, 孩子不会不喜欢你的。”
　　楚思韵总觉得秦时月说这一番话是为了安慰自己。
　　无论之前那些是中肯的还是为了安慰她胡诌的，她最后一句说的总没错。
　　原谅当时的自己，过好未来的生活, 眼睛要向前看。
　　谁都会犯错, 放过当年心智还不成熟的自己。
　　但是, 秦时月那句“爸妈太宠她了”是什么意思？
　　是嫌弃自己很多事情做不好吗？
　　还说她撑不起一个家。
　　这个是事实，她们的家如果没有秦时月, 早就散了。
　　楚思韵问：“你说完了吗？”
　　秦时月点头：“你听懂了吗？”
　　楚思韵：“听懂了, 立足当下, 过好以后, 不要揪着以前不放。”
　　秦时月目的达到，把楚思韵抱进怀里：“好了，睡觉。”
　　楚思韵脸埋在秦时月怀里，突然说了句：“谢谢你。”
　　秦时月没问为什么要谢，只答：“不客气。”
　　楚思韵没再说什么。
　　秦时月轻轻拍了拍她的背：“睡吧。”
　　过去的事情其实并没有实质伤害到谁。
　　楚思韵不是秦浩。
　　秦浩带给秦时月的伤害无法挽回，不仅不尽责，还伤害孩子。
　　可楚思韵不一样。
　　她虽然缺失了孩子成长的一部分时光，可是现在已经慢慢补偿回来了。
　　再过几年，楚逍可能只会记得她的妈妈妈咪都很爱她。
　　至于秦时月？
　　她巴不得自己一个人适应那段日子。
　　楚思韵远离了她们，她只需要适应自己突然有了一个有血缘关系的孩子。
　　好好爱孩子，便能得到孩子没有条件的爱。
　　这世界上又有了爱她的人，心里很满足。
　　至于那些琐事，其实秦时月没有费很多心思。
　　家里有阿姨，还有楚东南和孟若兰在，她完全可以兼顾学业和孩子，还能腾出手写作。
　　周围的人都对她很好，会关心她，不像之前冷冰冰的家、冷漠的家人，其实过得还不错。
　　相反，如果楚思韵留下来一起生活。
　　秦时月可能会难过很多。
　　要照顾楚思韵的情绪，要十分注意言辞，要束手束脚在意很多很多东西。
　　如果楚思韵在，那楚东南和孟若兰以及阿姨肯定会把精力放在楚思韵和孩子身上。
　　她秦时月还是一个外人，彻头彻尾的外人。
　　相比起来，楚思韵不在好像更好一些。
　　至于她发热期天南海北地飞去帮她解决。
　　这又不是她一个人有好处。
　　对秦时月来讲也不算坏事。
　　她是一个正常的alpha，年轻精力旺盛，坐几个小时飞机就能跟合理合法的人进行很多次标记活动。
　　这不亏。
　　当下即是最好的安排。
　　一切都还不晚。
　　该做的又都已经做完了。
　　再过三周，录完剩下三期节目，一切都能回到正轨。
　　她们该工作工作，合理安排时间，不要忽略孩子和老人就可以了。
　　两个独立的人因为孩子联系到一起，和孩子一起组成一个小家，这样很好。
　　秦时月低头吻了楚思韵的额头。
　　她们也很好，在慢慢培养感情，慢慢适应生活里有对方，慢慢依赖对方。
　　她们的家渐渐有了家的样子。
　　可能以后还会经历很多不好的事情。
　　有些东西秦时月甚至不愿意想。
　　可无论再经历什么，她有了一个完全属于自己的家，心里不爽了会有人陪着她，会有人无条件地爱她。
　　这样很好。
　　秦时月深深吸了一口带着楚思韵味道的空气。
　　很喜欢这样的味道，想要更多。
　　不太行。
　　身体还没有完全恢复。
　　以前年轻，冲动，现在肩上的责任更重了，要考虑未来。
　　不过秦时月有预感，快好了。
　　好了以后慢慢讨回来。
　　秦时月脑子正走马观花地想以后怎么弄。
　　楚思韵突然动了。
　　她翻了个身，后颈正对着秦时月。
　　本来秦时月放在她后背的手此刻也换了地方。
　　秦时月微微皱眉。
　　这个样子，不太好睡着。
　　秦时月手往下，还是轻轻搭在楚思韵腰上。
　　这样才合适。
　　刚才那地方，以后再碰。
　　秦时月强行放空脑袋。
　　要睡觉，不睡不行。
　　可能因为睡前说了太多，想了太多。
　　秦时月这一觉并不安稳。
　　睡着睡着感觉特别热。
　　被子掀了还是热。
　　浑身难受。
　　再后来，有人叫她。
　　声音由远及近。
　　秦时月辨认出那是楚思韵的声音，挣扎着醒来。
　　楚思韵的脸在她面前放大。
　　床头灯泛着微弱的光，秦时月下意识解开一颗睡衣的扣子。
　　楚思韵的脸突然贴过来。
　　秦时月以为她要亲亲，伸手想要阻止她。
　　现在状态不好，不合适。
　　可是手没力气，最后楚思韵还是贴了过来。
　　只是两人接触的地方不是嘴唇，而是额头。
　　楚思韵身上冰冰凉凉的，很舒服。
　　她只是轻轻贴了一下就分开了。
　　秦时月张口想问她怎么了，嗓子很干，有点说不出话。
　　楚思韵的声音再次响起：“你好像发烧了，我叫医生来。”
　　发烧？
　　这个词离秦时月有些遥远，好像很长时间没有发过烧。
　　身上确实很热，汗津津的，不舒服。
　　不仅如此，腺体也不舒服，里面疼，针扎一样。
　　这种感觉陌生又熟悉。
　　楚思韵在找电话，让医生来家里看看，吃药打针都行，不能一直发热。
　　会烧坏的。
　　电话还没找到，秦时月沙哑着声音叫住了她：“打给肖医生。”
　　肖医生？
　　可是一般看这种感冒发烧的不是李医生吗？
　　肖医生是哪位？
　　秦时月伸手指了指床头的手机：“我有电话，备注就是肖医生，你打给她。”
　　楚思韵拿起秦时月的手机。
　　秦时月轻轻喘着气：“密码119521。”
　　孩子的生日。
　　解锁手机后，楚思韵一眼找到通讯录。
　　搜索肖医生，拨通电话。
　　秦时月好像恢复了点力气。
　　她自己慢慢坐起来一点，靠在床头：“手机给我，我来说。”
　　楚思韵照做。
　　楚思韵立在床边听着。
　　秦时月说她好像易感期到了。
　　易感期……
　　alpha确实有这个，一年可能有一两次。
　　楚思韵从来没经历过，一时忘了。
　　她发热期更频繁些，又用不了抑制剂，难熬，每次秦时月都陪她过。
　　秦时月自己的易感期应该靠抑制剂过的吧。
　　刚被秦时月抹平的愧疚心理再次出现。
　　她不是一个合格的omega。
　　她的alpha会每个月算好她的发热期。
　　她却直接忘了alpha还有易感期。
　　楚思韵僵硬地立在床边。
　　像个犯了错的樱花落海洋小朋友。
　　打电话的这段时间，秦时月精力恢复了不少。
　　挂断电话后，她转头看见呆呆站在那的楚思韵，轻笑一声问：“怎么了？”
　　楚思韵开口就是：“对不起。”
　　秦时月扬了扬手，“过来。”
　　楚思韵走到床边，轻轻弯下腰。
　　秦时月戳戳楚思韵的小脑袋瓜子。
　　用带了点宠溺的语气说：“我不想听这三个字。”
　　楚思韵轻咬嘴唇：“嗯。”
　　秦时月叹了口气说：“你这样让我觉得很失败。”
　　楚思韵：？？？
　　秦时月手指托着楚思韵的下巴，迫使她抬起头：“我今天费了那么多口舌，就是想让你往前看，怎么又掉进以前的事情了。”
　　楚思韵又想垂下头。
　　奈何被人固定住了，动不了。
　　脑袋动不了眼珠子可以动。
　　楚思韵低眉看床单。
　　秦时月说：“不要总是多想，从我分化成alpha开始，总共也没有几次易感期。
　　“再说了，你怎么就断定我更愿意你帮我？”
　　这下楚思韵不看床单了。
　　她掀起眼皮直视秦时月：“你什么意思？”
　　秦时月自知失言，抿唇不讲话了。
　　楚思韵直接挣脱她的手，转身往外走：“你是易感期吧？抑制剂在哪？我给你拿，打完好好休息，我去跟孩子睡。”
　　秦时月直接转移话题：“我想喝水。”
　　楚思韵：“床头有水，抑制剂在哪？”
　　看着她的背影，秦时月有点慌了。
　　刚才那话太伤omega的自尊心。
　　一个alpha就算用抑制剂也不想要omega，这什么意思？这不就是直言omega不行？
　　刚才医生说她的手术已经成功了。
　　如果当时手术植入的那个东西还在她腺体里没有被吸收，是不会有易感期的。
　　现在的身体反应充分说明她好了，可以标记，没有后顾之忧。
　　楚思韵已经走到门边。
　　秦时月别无他法，一边撕掉自己的抑制贴，一边动作飞快地下了床追到楚思韵身边。
　　被人摁在门上，还被人粗暴地揭开抑制贴，楚思韵委屈的不得了。
　　秦时月覆在她耳边说：“对不起，我口不择言。”
　　楚思韵试图挣脱束缚：“抑制剂好用，你别碰我。”
　　说出口的话带着浓浓的哭腔。
　　秦时月放轻力道，怕伤到楚思韵。
　　她靠得更近，每说一句话气息都洒在楚思韵肌肤上，“我没眼光，我‘山猪吃不来细糠’不懂你的好，我错了。”
　　楚思韵本来很心疼她，特别愧疚。
　　后来又被她一句话弄得挫败感十足。
　　心里被搅成一潭浑水，现在她又这样，好话都让她说了，烦死了。
　　楚思韵鼻子一酸，眼泪要出来。
　　可是直接哭显得她好娇气，不能哭。
　　楚思韵吸了吸鼻子，不让眼泪流出来。
　　察觉到她的情绪有波动。
　　秦时月放出杀手锏：“家里没有抑制剂，求求你帮帮我。”
　　作者有话说：
　　秦·嘴巴不把门·差点失去老婆·小猪·时月
　　（小猪是她自己说的，不是我说的）
　　以后可以常常酱酱酿酿喽！
　　*
　　希望大家眼睛向前看，过好每一天，不要困顿于已经发生过的事情。
　　祝大家生活愉快！！！
　　（我是会发鸡汤的嘿嘿）感谢在2035-02-19 35:50:45~2035-02-20 21:35:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：謹 3瓶；抉择、师尊加油啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 、55
　　楚思韵才不是那种会轻易妥协的人。
　　她要拒绝秦时月。
　　虽然她喜欢标记与被标记, 但是这不代表秦时月说了那样的话之后还能得到她。
　　拒绝的话并未说出口。
　　取而代之的是一声闷哼。
　　秦时月搞偷袭。
　　她在楚思韵身后。
　　楚思韵穿的睡裙没有领子，腺体完美地暴露在秦时月眼前。
　　秦时月直接低头含.住那一小块软肉。
　　这感觉又难受又舒服，楚思韵真的哭出来了。
　　秦时月太烦了, 秦时月不讲道理。
　　被淡淡的气泡水味包围，楚思韵身上那点不适很快烟消云散。
　　现在只剩下舒服了。
　　楚思韵内心挣扎了一番后，还是不争气地妥协了。
　　就浅浅帮她一下吧。
　　谁让自己大度呢？
　　不跟她一般见识。
　　思绪发散时，楚思韵的腺体被咬了一口。
　　有点疼，楚思韵呜咽一声, “你干什么？”
　　秦时月终于放过那个地方。
　　她把楚思韵转过来面对着她。
　　刚才掉了两滴眼泪, 现在楚思韵眼睛有点红, 看起来楚楚可怜。
　　秦时月说了句：“对不起。”
　　随后低头吻上楚思韵的脸，把她的泪痕舔了干净。
　　楚思韵“哼”了一声，“今天是我放过你了, 不跟你计较。”
　　秦时月没说什么，嘴唇渐渐游移到楚思韵嘴角。
　　在外面磨蹭了一会儿, 开始温柔地攻城陷地。
　　楚思韵的柠檬味好香，没有酸涩, 只有清香。
　　好想把她吃掉。
　　楚思韵在心里说服了自己好好配合。
　　两个人都存了这样的心思，这种生活才能和谐。
　　否则快乐程度会大打折扣。
　　楚思韵伸手抱住秦时月的脖子。
　　秦时月的手在探索。
　　尽管只是隔着衣服，但她有点撑不住, 腿有些软。
　　睡裙很软, 还有点薄。
　　楚思韵里面没穿内.衣。
　　身体轻微的反应都能被人从衣服外面感知到。
　　秦时月手指在楚思韵身前若即若离。
　　她在挑.逗。
　　怎么能这样？给也不给个痛快。
　　楚思韵往前动了一下, 主动把自己送到秦时月手里。
　　秦时月作乱得舌头停了。
　　她退出来，好整以暇地看着楚思韵。
　　楚思韵被盯得有些羞。
　　面上害羞动作却十分大胆。
　　楚思韵继续往前, 完全贴住秦时月。
　　她不想和秦时月对视, 秦时月眼睛里带着调笑, 她在这方面占不了上风。
　　楚思韵把头抵在秦时月颈窝, 闷闷地说：“去床上。”
　　秦时月稍稍屈膝，直接把楚思韵竖着抱了起来。
　　楚思韵手上用力，抱着秦时月保持平衡。
　　到了床上，仿佛到了什么可以自由发挥的地方。
　　秦时月把楚思韵放下，端起床头的水杯喝水。
　　楚思韵自己揭开睡裙。
　　秦时月喝完水，看着楚思韵的样子，倾身覆上去。
　　她惯会勾.引人。
　　让人欲罢不能。
　　楚思韵只记得醒来误以为秦时月发烧是三点多。
　　后来就没有时间观念了。
　　秦时月缠着她一次又一次。
　　可能因为年轻，精力旺盛，也可能是因为alpha的易感期，秦时月像是怎么都不满足。
　　楚思韵觉得自己睡过一轮了，醒来秦时月还在她身边动作。
　　意识模糊，睡睡醒醒间，楚思韵恍惚听到了敲门声。
　　她稍微有了点动作。
　　秦时月暂时停下，问：“怎么了？”
　　刚开始楚思韵还能完全配合，到后面就任由别人摆布了。
　　楚思韵说：“敲门了。”
　　短短三个字，楚思韵觉得自己嗓子承受了所不能负荷的苦难。
　　秦时月低头把耳朵凑在楚思韵嘴巴旁边，“再说一次，没听清楚。”
　　楚思韵清清嗓子，费劲地复述：“有人敲门。”
　　秦时月转头重新凑在楚思韵唇角亲：“不管。”
　　楚思韵偏头躲开。
　　秦时月身心舒适，心情甚好，耐着性子问：“想干什么？”
　　楚思韵言简意赅：“喝水。”
　　秦时月起身给她拿杯子。
　　床头的水杯空了。
　　秦时月随便披了件睡袍：“我去给你倒，等一下。”
　　下了楼，秦时月看到已经背好小书包的楚逍坐在沙发上。
　　楚逍听到动静，跳下沙发：“妈咪。”
　　秦时月拢了拢自己的睡袍领口，并没什么效果，索性直接用手捂着脖子，“嗯？去上学呀。”
　　楚逍点点头：“嗯。”
　　秦时月略带歉意：“妈妈妈咪没法送你了，让阿姨送你好不好？”
　　楚逍有点失落。
　　秦时月把杯子搁茶几上，仍是一只手捂着脖子，另一只手摸了摸楚逍的头：“下午我和你.妈妈去接你，我们去宠物店看小猫咪好不好？”
　　听到这话，楚逍满意了：“好！”
　　阿姨收拾好出来了。
　　秦时月端起杯子去倒水：“麻烦阿姨送楚逍。”
　　阿姨这么大年纪什么没见过，笑着说：“应该的，你们忙你们的。”
　　秦时月倒完水还找了药箱，从里面拿几颗润喉糖。
　　看她拎药箱出来找东西，本来在换鞋的楚逍问：“妈妈不舒服吗？”
　　秦时月远远地说：“妈妈嗓子不舒服，没事的，别担心，你去上学吧。”
　　回到房间，被伺候着喝了水，吃了一颗润喉糖。
　　楚思韵身子往旁边一歪，感觉下一秒就会睡死。
　　秦时月把杯子放好：“别睡，洗洗再睡。”
　　楚思韵没有动静。
　　秦时月撑起身子看楚思韵的表情。
　　感受到那人的气息过来，楚思韵叹了口气，“唉，不要了，一滴都没有了。”
　　秦时月笑道：“去洗洗，换个床单再睡。”
　　楚思韵有气无力：“动不了。”
　　秦时月把人抱起来往浴室走。
　　楚思韵腰酸腿软站不住，秦时月一只手扶着她，另一只手帮她洗。
　　刚开始还很正常，就是普通的洗澡。
　　手到下面，秦时月没忍住，又进去了。
　　楚思韵直接哭出声。
　　她想躲开秦时月的魔爪，可是站不稳，不得不依附在秦时月身上。
　　楚思韵哭着说：“我讨厌你。”
　　秦时月充耳不闻。
　　最后还是好好帮她洗好了。
　　秦时月换了床单被罩，把摊在沙发上的人抱回床上。
　　楚思韵把自己埋进被子里，只露一个头。
　　秦时月躺在她旁边：“睡吧。”
　　习惯性地，秦时月伸手去抱楚思韵。
　　手刚伸过去便被打了一下。
　　楚思韵说：“别碰我，我不相信你，我们各睡各的。”
　　说是各睡各的，睡着之后还是靠了过来。
　　秦时月满意地抱着人进入梦乡。
　　她的易感期平均下来好像一年才一回。
　　没有周期，每次都很突然。
　　用抑制剂方便，打完睡一觉，基本就过去了。
　　秦时月从没想过有一天让人陪她过。
　　食髓知味，有人陪着度过易感期也太舒适了。
　　以后楚思韵重新工作，不仅要在她发热期过去找她。
　　平时也得多去，这样有利于感情培养。
　　omega真是神奇的生物。
　　一碰就软，一弄就……
　　明明说没有了，还是能欺负。
　　好喜欢和她做这个。
　　通体舒适。
　　楚思韵觉得自己跟打了一场仗似的，拍戏都没有这个累。
　　再次醒来不知道什么时候，反正感觉还没睡够。
　　看着面前那张脸，楚思韵伸手过去把她推开，“我还想睡。”
　　秦时月握住楚思韵的手腕把她的手拿开，“起来吃点东西，一起接孩子放学。”
　　楚思韵收回自己的手：“你自己去。”
　　秦时月哄她：“我们答应过一起带她去宠物店的。”
　　楚思韵重重地呼出一口气。
　　秦时月继续哄她：“起床吧，晚上回来再睡。”
　　就这样，楚思韵昏昏沉沉地被人从床上捞起来。
　　那人还算贴心，帮她穿衣服穿袜子，还帮她洗漱，最后还想抱她下去。
　　楚思韵拒绝了。
　　她自己穿上拖鞋：“抱下去像什么样子，我只是累得慌，又不是残废了。”
　　刚说完，楚思韵站起来只觉得腿一软，差点站不住。
　　秦时月赶紧凑过来扶稳她。
　　楚思韵气急，怎么做了一晚上现在这样了？
　　她伸手去掐秦时月的腰。
　　本来就没几分力气。
　　还穿着毛衣，根本使不上劲。
　　楚思韵换了方式，开始言语进攻，“你为什么不克制点？昨天又急又猛的，你就不怕我受不住。”
　　秦时月扶着人往外走：“你可以的。”
　　楚思韵还没忘她说过什么，阴阳怪气道：“我哪有那么厉害？我还不如抑制剂。”
　　居然这么记仇。
　　秦时月惯会转移话题：“阿姨做了很多补身体的。”
　　楚思韵吐槽她：“每次都这样，你就会这样，烦人。”
　　餐桌上满满一桌子吃的。
　　入座后，秦时月一边给楚思韵盛汤，一边夸她：“你很好，是我没眼光，我乱说话。”
　　楚思韵拿着勺子小口喝汤。
　　不想理她。
　　就是山猪吃不来细糠，她的问题。
　　吃完东西，两人一起出门。
　　穿好外套，秦时月给楚思韵围上围巾，末了，给自己也围了一条。
　　没带司机也没带阿姨。
　　两个人去接孩子。
　　两位家长一起接孩子。
　　秦时月突然想起当时带着孩子一起去找楚思韵那次。
　　“咱俩一起接孩子，楚逍肯定很开心。”
　　楚思韵：“第一回 一起。”
　　秦时月：“嗯，以后可以经常这样，楚逍喜欢。”
　　之前因为看到风云瑶的爸爸妈妈一起来，楚逍还哭过。
　　现在这个愿望也实现了。
　　一切真的有在变好。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！
　　感谢在2035-02-20 21:35:41~2035-02-21 11:22:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：六月 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我长不高了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我长不高了 545瓶；白鹤大人. 320瓶；寒栖 25瓶；57554059 20瓶；邶海 10瓶；伏安 7瓶；催文小能手 5瓶；看客 5瓶；懒惰的晓瑞、盗版橘橘狗 3瓶；隔壁的狗郎、师尊加油啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 、55
　　接了孩子之后, 一家三口一起去宠物店看猫咪。
　　楚逍比较期待这件事，特别兴奋。
　　牵着秦时月的手走得飞快。
　　楚思韵不太舒服，慢慢跟在后面。
　　进了店里, 楚逍“哇”一声自己跑过去看。
　　有好多小猫猫，每一只都很可爱。
　　秦时月往后伸手，牵住楚思韵后才往里走。
　　孩子意愿为主，她们只给建议。
　　不打算再生孩子，有个小动物陪着楚逍也不错。
　　小猫可以活十几二十年, 刚好陪楚逍长大。
　　小动物终究是小动物, 让楚逍学着照顾它。
　　慢慢地再让楚逍独立起来。
　　有两个店员帮她们介绍猫的品种。
　　楚逍不在意这些。
　　在她眼里, 猫猫的差别好像只有颜色、长相不同。
　　秦时月有在好好听。
　　她得多注意，刚开始多半靠她。
　　过了会儿，秦时月发现楚逍看中了一只全身都是黑色的小猫咪。
　　她目光一直在看着那只猫。
　　店员在旁边说：“那是一只中华田园猫, 才两个月大。”
　　秦时月问：“宝贝，你喜欢的那只小黑猫吗？”
　　楚逍重重地点头。
　　小孩儿选东西肯定只选合眼缘的。
　　对她们大人来讲, 无论哪种都可以，小孩子喜欢就好。
　　秦时月晃晃肩膀。
　　靠在她身上的楚思韵懒懒发出一声鼻音：“嗯。”
　　秦时月问：“你觉得呢？”
　　楚思韵重新靠在秦时月肩膀上：“你们选吧。”
　　秦时月招了招手。
　　楚逍看懂她意思, 跑到她身边。
　　秦时月摸着楚逍的头问她：“真的喜欢那一只？你要对你的选择负责哦。”
　　楚逍郑重地说：“我会的。”
　　秦时月开始询问店员别的事情。
　　店员一一告诉她。
　　注意事项一条一条列了出来。
　　秦时月用手机记录。
　　她们说到一半的时候有个女人从外面进来。
　　正在和秦时月讲话的店员笑着介绍：“我们店长回来了。”
　　秦时月转头看了眼，好像有点熟悉，不记得了。
　　她微微点头打招呼。
　　女人略显惊讶：“秦时月！”
　　秦时月尴尬笑笑。
　　这是认识她？
　　认识她肯定认识楚思韵, 楚思韵没戴口罩, 但是女人只震惊地叫了她的名字, 对靠在她身上的楚思韵视而不见。
　　秦时月努力搜寻脑海里的记忆。
　　这张脸有点熟悉，肯定见过, 想不出在哪见过。
　　意识到氛围不对, 楚思韵睁眼站直身子。
　　她们面前站着个打扮精致的女人。
　　女人脸上写满了高兴。
　　她眼神焦灼在秦时月脸上。
　　楚思韵皱了皱眉问：“你是？”
　　刚才听到了店员说她是店长, 楚思韵就是想再问一遍。
　　女人终于开始自我介绍：“秦同学, 你不记得我了吗？”
　　同学？
　　秦时月努力想了想，没有印象。
　　女人说：“我是陶芷琪啊，我们高中同班。”
　　陶芷琪。
　　秦时月不记得人，但是记得这个名字。
　　再说没有印象就有点没礼貌了。
　　秦时月伸出一只手：“你好。”
　　陶芷琪握住那只手：“肯定是我当初太普通了，所以你不记得。”
　　秦时月摇摇头：“我的原因。”
　　陶芷琪问：“来买猫吗？”
　　秦时月的回答礼貌又疏离：“是，孩子喜欢。”
　　说着，秦时月喊楚逍过来：“逍逍，叫阿姨。”
　　楚逍乖乖喊：“阿姨好！”
　　陶芷琪摸摸楚逍的头：“你好呀！小朋友。”
　　接下来换陶芷琪给她们说明注意事项。
　　还推荐了很多猫咪用品。
　　楚思韵这次不再靠着秦时月打瞌睡，她打起精神认认真真地听。
　　这个陶芷琪全程都很热情。
　　店长都这样吗？
　　还是，有别的原因。
　　到最后，她还亲自帮她们把东西拿上车。
　　秦时月买了挺多东西的，为了表示感谢。
　　关上后备箱，秦时月道谢：“谢谢你今天招待我们。”
　　陶芷琪摆手：“应该的应该的。”
　　秦时月：“嗯，我们要回去了。”
　　楚思韵和楚逍已经坐车里了。
　　楚逍坐在后座抱着猫包和猫猫隔包对视。
　　这个角度，楚思韵只能看到陶芷琪笑得很开心。
　　总觉得怪怪的。
　　女人的第六感一般很准，绝对有什么事。
　　果然，下一刻，秦时月掏出手机扫了陶芷琪的二维码。
　　有必要加微信吗？
　　秦时月上了车，刚系好安全带就觉得有点不对劲。
　　一转头，对上一道打量的视线。
　　秦时月问：“怎么了？”
　　楚思韵：“你们加微信了？”
　　秦时月点头。
　　楚思韵“哼”了一声转过头。
　　秦时月：？？？
　　生气了？
　　她没做什么吧。
　　车子启动，秦时月带着小心问：“你怎么了？”
　　见她榆木脑袋，楚思韵恶狠狠地问：“加微信干吗？”
　　平时讲大道理一套一套的，现在怎么这么呆？
　　秦时月轻描淡写道：“第一次养猫，不懂，所以留了联系方式。”
　　楚思韵：“行，还有别的吗？”
　　秦时月：“什么别的？”
　　楚思韵要吐血，秦时月被魂穿了吗？为什么脑子转得这么慢？
　　“你们还说了别的什么吗？”
　　秦时月想了两秒说：“她跟我说年前有高中同学聚会，问我去不去？”
　　楚思韵：“还有什么吗？”
　　秦时月摇头：“没了。”
　　楚思韵叹了口气，正视前方。
　　走了半路，楚思韵没说话。
　　秦时月终于意识到氛围不对，问：“你不高兴？”
　　不问还好，一问楚思韵压下的火气又上来了，“对啊，你才发现吗？”
　　刚才一路上楚思韵都在进行思想斗争。
　　怎么睡了一觉占有欲突然那么强？
　　对方只是一位普通同学，怎么就把她们高中的爱恨情仇脑补了一遍？
　　不能这样，有些气都是自找的。
　　秦时月把今天发生的事情回想了一遍。
　　睡觉的脾气睡的时候发过了，现在的脾气多半是在宠物店积攒的。
　　秦时月硬着头皮问：“为什么不开心？你跟我说，我下次注意。”
　　楚思韵转头看了眼认真开车的秦时月。
　　她说话的时候表情诚恳。
　　是自己太疑神疑鬼。
　　楚思韵叹了口气：“唉，我气我自己。”
　　秦时月问：“气什么？”
　　楚思韵又叹了口气：“唉，气我患得患失，气我小肚鸡肠。”
　　楚逍听了半天。
　　这次妈妈妈咪在吵架吗？
　　好像不是闹着玩诶。
　　判断不出来。
　　楚逍问：“妈妈妈咪，你们在吵架吗？”
　　楚思韵笑着回头：“没有。”
　　楚逍：“妈妈你不开心吗？”
　　楚思韵笑不出来了：“有一点。”
　　想起早上的事。
　　楚逍问：“妈妈，你是因为身体不舒服才不开心吗？”
　　应该是这样吧，刚才妈妈一直靠在妈咪身边，都没有精神。
　　楚思韵轻轻摇头：“不是。”
　　楚逍腾出手从自己小书包里拿出糖，“给你。”
　　楚思韵接住，两颗手工糖果。
　　楚逍：“今天手工课，这个是我做的，给你和妈咪。”
　　楚思韵先问：“你尝了吗？”
　　楚逍：“我在学校吃过了，这个是特意给你们俩的。”
　　楚思韵剥开糖纸放嘴里一颗。
　　酸酸甜甜，挺好吃的。
　　她把另一颗剥开，喂进秦时月嘴里。
　　换个话题，刚才说的那些不合适当着孩子的面说。
　　等回家了她们俩偷偷说。
　　楚思韵：“宝贝在学校开心吗？”
　　楚逍认真回答：“开心。”
　　楚思韵又问了一些别的问题，后半程还算正常。
　　到家后，小猫从猫包里放出来。
　　秦时月和阿姨一起把小猫用品摆在楼下。
　　楚思韵坐在沙发看楚逍和小黑猫玩。
　　小猫很喜欢楚逍。
　　楚思韵懒洋洋地靠着：“宝贝，你想给小猫取什么名字？”
　　楚逍不假思索道：“小黑。”
　　楚思韵重复一遍：“小黑？”
　　楚逍点点头。
　　好土的名字，楚思韵不理解。
　　秦时月在一旁提醒：“你的猫叫大黄，她学你。”
　　楚思韵揉了揉太阳穴。
　　这个没必要学，贱名好养活，当时她随便取的名字。
　　楚思韵：“宝贝，你可以给它取一个更好听的名字。”
　　楚逍抱起小猫咪走过来：“小黑很好听啊。”
　　楚思韵妥协，行吧，尊重孩子想法。
　　秦时月手里的东西组装好了，她喝了口水坐在楚思韵身边：“逍逍，黑色的英文怎么说？”
　　楚逍随口回答：“BLACK。”
　　楚思韵夸道：“真棒！”
　　秦时月：“答对了。妈咪有一个建议，你想听吗？”
　　楚逍点头。
　　秦时月：“小黑其实更像小狗的名字，不如我们叫它布莱克，也有黑色的意思。”
　　这个主意很好。
　　楚逍很满意：“好，那它以后就叫布莱克了。
　　“布莱克，喜欢你的名字吗？”
　　小黑猫不知道听懂了几句，喵呜喵呜地叫。
　　楚逍领着小猫去后院玩，阿姨去做饭
　　客厅只剩楚思韵和秦时月。
　　秦时月笑道：“满意了？”
　　楚思韵：“嗯哼。”
　　秦时月：“你这人挺有意思，你的猫能叫大黄，别人的猫不能叫小黑。”
　　楚思韵眯起眼睛看人：“我没说不能啊。”
　　秦时月不往下说了，再说要吵架，“在车上的时候你怎么回事？”
　　当时顾及孩子，那个话题没说完。
　　楚思韵摇摇头：“没什么。”
　　秦时月刚才把今天发生的事从头到尾想了一遍，楚思韵特意提了微信。
　　那就是微信环节出了问题。
　　秦时月问：“是不是她加了我的微信，所以你不开心？”
　　楚思韵否认：“没有。”
　　她不想承认自己因为这点小事情绪失控。
　　秦时月有自己的自由，不该这样。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！感谢在2035-02-21 11:22:25~2035-02-21 35:24:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、叫什么啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瀚海银星辰 42瓶；yukikze 30瓶；浅井朝觐、寻香行 10瓶；看客、扫地焚香 5瓶；小P、嘿嘿嘿嘿嘿哈 4瓶；烦啊、柒贰捌玖、师尊加油啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 、57
　　秦时月再次直接问道：“那你为什么不太高兴？”
　　楚思韵还是不说：“真没事, 我自己的问题，我自己消化消化就行了。”
　　秦时月坐在她旁边陪她消化。
　　想半天，只能是那个微信加的让楚思韵不满意了。
　　她加别人的联系方式楚思韵会不开心。
　　秦时月在旁边解释：“她说有什么不懂的可以问她, 我想着是第一次养猫，没经验，所以才加的联系方式。”
　　楚思韵显得有点不耐烦：“道理我知道，你不用一遍遍解释。我说了我是气我自己为什么会因为这样的事产生这样的情绪。”
　　秦时月抿唇不讲话了。
　　她越解释楚思韵好像越生气。
　　楚思韵看着秦时月那一副乖巧委屈的样子，摆了摆手道：“真是我自己的问题, 你让我自己待一会儿, 别跟过来。”
　　秦时月独自坐在原地有些茫然。
　　虽然楚思韵一直在说是她自己的原因, 可是她生气了呀。
　　她说她气自己，可是源头不还是加了联系方式，所以导致了她生气。
　　抛开中间各种各样弯弯绕绕的问题不谈。
　　最初始的问题是她加了别的女人的联系方式, 最后的结果是楚思韵生气了。
　　最开始的这个问题无论怎样解释就是那样几句话，楚思韵又不是不明白, 可她还是生气。
　　现在首要的任务是让她别生气了。
　　把初始问题解释清楚了，并没有效果, 怎么才能让她不生气呢？
　　没办法，秦时月求助了搜索引擎。
　　【老婆生气怎么办？】
　　解释还挺全，分点列条, 清晰明了。
　　【第一步, 了解老婆生气的真正原因；第二步, 学会包容妻子的小脾气；第三步，调整好自己的心态, 不能大吵大闹；第四步, 主动承认错误。】【1】
　　这上面还说, 无论是哪个年龄段的女孩子都是需要被哄的。
　　要体贴大方, 时不时的小礼物可能会有不一样的效果。
　　这算是公式吧。
　　秦时月开始把自己的情况往里代。
　　楚思韵生气的最直接原因是她加了别人微信。
　　包容脾气，这个应该已经做到了吧。
　　调整心态，这点可以保证，不会跟楚思韵吵闹。
　　最后一步，主动承认错误。
　　刚才她有解释原因，这算示好吧，再过分解读一下，这算是承认错误第一步吧。
　　公式也代好了，可是并没有把人哄好。
　　那就是搜索引擎说的有问题。
　　可是秦时月又觉得那几步挺合理的。
　　所以问题出在哪？
　　如果公式没问题，结果还不对，那就是代错了。
　　秦时月从头开始捋。
　　楚思韵刚才在强调气自己产生那样的情绪。
　　她在生自己的气，这要怎么办？
　　就算第二步第三步都能做好，她生自己的气，这怎么道歉？
　　道歉要有错了才能道。
　　这种分析，楚思韵生气跟她没关系，从何下口道歉。
　　分析来分析去，一团乱麻。
　　秦时月捂脸叹了口气。
　　她之前一直以为她和楚思韵一切都在往好的方向发展。
　　越发展好像问题越多。
　　除了夜里生活和谐，别的方面，她们还得费不少力气磨合。
　　秦时月自认为脾气不坏，可楚思韵并不是，她小脾气可多了。
　　小吵怡情，大吵伤感情，楚思韵这些无伤大雅的小脾气也不是什么坏事。
　　现在主要的问题是她生气了，怎么哄？
　　难不成以后每次她生气都要让她“一个人静静”吗？
　　这样显得当alpha好没用。
　　这样时间长了会伤感情的。
　　秦时月想不出个所以然。
　　索性继续搜。
　　【老婆气自己怎么办？】
　　这个帖子和她的问题差不多。
　　秦时月索性直接点进去看。
　　【你管她气什么，道歉就对了。】
　　【道完歉再送个小礼物，保准能哄好，“老婆”这种生物最好哄了。】
　　【小声问一句：没错为什么要道歉？】
　　【楼上肯定没老婆，你计较这么多还要不要过日子了？】
　　【对啊，你们是两口子，啥事都算计来算计去，还过什么？你让个步又能怎么样？】
　　【除非你不爱你老婆，你爱还会管人为什么生气？只想让老婆赶紧消气。】
　　【这都互相的吧，你想想你生气的时候你老婆怎么做的？不会放任你不管吧？要真放任不管，我也没办法。她生气了，你愿意哄就哄，不愿意哄不哄。俩人都不心疼对方，过不了多久那就不是老婆了。】
　　【买个小礼物，说几句贴心话就能让老婆开心，这么简单的事都不愿意做，你老婆要你干吗？】
　　……
　　看了好多层楼，秦时月联系自身情况，她好像知道要怎么做了。
　　先准备个小礼物，再去缠着楚思韵说好听话。
　　想想上次她不开心的时候。
　　楚思韵虽然没有准备礼物，但是楚思韵一直缠着她，陪着她，帮她消化那些负面情绪。
　　也不对，楚思韵不是完全没有送她东西。
　　楚思韵差点献上自己，这也算礼物。
　　反过来，她肯定要准备实质性的礼物。
　　刚折腾狠了一回，楚思韵现在肯定不稀罕自己。
　　甚至还巴不得让她滚远点。
　　还好，她们家地段还可以，附近有商场。
　　秦时月拿着车钥匙就出去了。
　　楚思韵自己待了会儿，那种烦闷的情绪散的差不多后才下楼。
　　下去之后，楚思韵只看到楚逍在客厅和猫猫玩，秦时月不见踪影。
　　秦时月不在看着楚逍吗？
　　楚思韵问：“宝贝，你.妈咪呢？”
　　楚逍摇头，“不知道。”
　　楚思韵：“你一直都是一个人和小猫玩吗？”
　　楚逍把小猫抱起来贴贴：“对呀，妈妈，布莱克好可爱。”
　　楚思韵先掏手机，微信联系一下秦时月。
　　【楚思韵：你去哪了？】
　　没有秒回。
　　楚思韵坐在孩子旁边，陪她玩。
　　本来年前就计划多陪陪孩子呢，结果现在都在家了，却还是让孩子一个人玩。
　　楚思韵伸手摸了一下猫猫的头。
　　猫咪突然凶狠地“瞄”一声。
　　楚思韵吓得赶紧收回手。
　　楚逍有点疑惑，不应该啊。
　　她也伸手摸猫猫的头。
　　猫猫很舒服的发出“哼”声。
　　楚逍双手抱住猫猫，举起来，让猫和自己对视。
　　紧接着，楚逍认真地跟猫说：“布莱克，那是我妈妈。”
　　布莱克“喵呜喵呜”。
　　楚逍好像能听懂它说话似的：“我妈妈很漂亮哦，我妈妈是个好人，她不会伤害你的。”
　　布莱克还是“喵呜喵呜”。
　　楚逍笑着回头说：“妈妈，你再摸摸它。”
　　楚思韵看着这一人一猫，惊在原地。
　　怎么？
　　真能沟通？
　　好神奇。
　　楚逍说：“妈妈你再试试。”
　　楚思韵颤颤巍巍伸出手。
　　楚逍小手牵着楚思韵的手往猫头上放，“妈妈你这样，轻轻地，布莱克会很开心。”
　　果然，楚思韵手放到猫头上，布莱克刚开始缩了一下，后来也舒服地“哼”叫。
　　撸完猫，楚思韵赶紧去微信和秦时月分享。
　　【楚思韵：你孩子能跟猫说话。】
　　【楚思韵：你是不是有什么神奇的基因没有告诉我？】
　　想当年，楚思雨自己养猫的时候，那猫就是主子，不鸟她。
　　很多时候都不让她抱。
　　孟若兰说她刚开始抱得大黄不舒服，所以大黄不喜欢她。
　　这次秦时月回得很快。
　　【秦时月：小朋友的特殊交流方式，她喜欢布莱克，布莱克也喜欢她。】
　　【秦时月：没有特殊基因，可能逍逍和布莱克心灵共鸣。】
　　？？？
　　心灵共鸣可还行？
　　行吧，可能就是小孩儿和小动物比较合。
　　楚思韵没忘第一个问题。
　　【楚思韵：你去哪了？】
　　秦时月又不回了。
　　怎么这么奇怪？一问去哪就不回消息。
　　半刻钟后，门外响起汽车的声音。
　　楚思韵喊：“宝贝，妈咪回来了，去看看。”
　　楚逍已经混的和小猫形影不离。
　　两人一猫跑到门外迎接。
　　秦时月下车后看着门边站着的人，愣神片刻。
　　楚思韵抱着胳膊看着秦时月。
　　要看看她能玩出什么花。
　　秦时月打开后备箱。
　　布莱克太小了，跟不上。
　　楚逍弯腰抱起小猫跑过去。
　　楚思韵看到秦时月拿了个东西弯腰塞到楚逍怀里。
　　然后秦时月又站直去车里拿东西。
　　楚逍一手抱猫，另一只手抱了个小熊。
　　这只熊有点眼熟，是L家的东西。
　　L家，老牌奢侈品了。
　　秦时月去买东西了，还去的奢侈品店。
　　给孩子买了只小熊。
　　吃饭前突然跑出去买，目的是什么呢？
　　秦时月自己抱着一只更大的熊过来。
　　楚思韵努力保持正经：“干什么？”
　　秦时月伸直手臂把熊捧到楚思韵面前：“送你的，开心点，别气了。”
　　楚思韵忍了半天还是没忍住。
　　翘起嘴角笑出声。
　　接过那只熊抱怀里：“谢谢你。”
　　看她笑了，秦时月心道：网友说的没错。
　　总算不自己生闷气了。
　　看着妈妈手里的熊，再看看自己的。
　　楚逍垮着一张小脸问：“为什么我的这么小？”
　　为什么呢？
　　因为那个小的是赠品。
　　买的时候只想着给楚思韵买个礼物。
　　回来看到大人孩子都等在门口，秦时月才想起来没给孩子买礼物。
　　还好送了只小熊，不至于太难交差。
　　秦时月一本正经地胡说八道：“因为妈妈是大人，你是小朋友，所以妈妈是大的熊，你的是小的。”
　　作者有话说：
　　注【1】来源于百度百科
　　祝大家生活愉快！感谢在2035-02-21 35:24:85~2035-02-22 12:38:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玛奇玛撒嘛 7瓶；看客 5瓶；东流水 4瓶；抉择 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 、58
　　吃晚饭的时候, 秦时月问：“你明天有事吗？”
　　楚思韵：“没有，怎么了？”
　　秦时月夹起一块肉，吃完了才说：“明天我爸生日, 回去吃个饭。”
　　楚思韵皱起眉头：“什么？”
　　秦时月夹菜的动作没停：“你不想去也没事，我自己回。”
　　楚思韵筷子一搁：“啧，你怎么就断定我不想去？我陪你。”
　　秦时月点点头：“好。”
　　楚逍问：“谁过生日？”
　　秦时月给她解释：“我的爸爸，你秦爷爷过生日。”
　　第一次听说秦爷爷过生日，楚逍问：“那我用送礼物吗？”
　　之前楚东南和孟若兰过生日, 每次都是一家人一起。
　　楚逍会送他们自己手工做的礼物。
　　秦时月想了想, 说：“你都没有准备, 过年再送吧。”
　　晚上，楚思韵和秦时月洗了澡坐床上聊天。
　　楚思韵问：“你爸生日，你送什么？”
　　秦时月说：“他喜欢的那些, 一样买一个，反正他也不在乎。”
　　她总是说“他不在乎”。
　　可能秦时月心底深处还渴望这份爱？
　　或许她自己都没有察觉。
　　要更爱她一点, 尽可能弥补她心里的遗憾。
　　今天生气，她还特意去买礼物。
　　居然知道买礼物哄人。
　　楚思韵挪到秦时月身边：“哎。”
　　秦时月视线从手机里挪出来：“怎么了？”
　　楚思韵拿走秦时月的手机放到一旁。
　　秦时月眼睁睁看着这个女人掀开被子, 坐到她身上。
　　楚思韵伸手捧起秦时月的脸。
　　秦时月：？？？
　　楚思韵直言：“说你喜欢我。”
　　秦时月嫌弃地想躲开楚思韵的手。
　　楚思韵使了力，没让她成功躲开。
　　楚思韵撒娇：“说嘛，说一次。”
　　秦时月表情抗拒。
　　这个女人怎么这样？
　　细水长流不好吗？非得什么都挂在嘴上。
　　楚思韵见她不肯开口, 换了个说法：“不说这个, 你答应我个别的事。”
　　秦时月反驳：“我从来没说要二选一, 如果都不答应呢？”
　　楚思韵手慢慢顺着秦时月的脖子往后，指尖触到抑制贴的角。
　　秦时月不怕她这样, 笑着问：“你想做什么？”
　　楚思韵手指微动, 把抑制贴撕了。
　　秦时月双手搭在楚思韵腰上, 任由她动作。
　　楚思韵跪坐起来, 比秦时月高。
　　她从秦时月的额头开始亲，然后是眼睛，鼻梁，最后到嘴巴。
　　秦时月只是配合地张嘴，没有主动。
　　全程都跟着楚思韵。
　　到最后，两人喘息的时候，秦时月问：“不说喜欢你，你就这样吗？”
　　楚思韵咬了秦时月的嘴唇一口。
　　没敢使太大力，明天有事，不能不得体。
　　秦时月握紧楚思韵的腰把她压下来，坐在腿上。
　　这下低了很多，方便亲。
　　亲着亲着，后面的动作水到渠成。
　　秦时月又解开楚思韵一颗睡衣扣子后，突然听到开门声。
　　楚思韵重重的喘息声在耳边，楚逍震惊的脸在门外。
　　秦时月伸手把楚思韵的衣服拉好，把人抱到旁边。
　　楚思韵也清醒了，一边扣扣子，一边用睡衣袖子擦嘴巴。
　　秦时月鞋都没顾得上穿，三步并作两步跑到门边，“不是睡觉了吗？”
　　楚逍把手里的画递过来：“没有睡，这个是我刚才画的，送给秦爷爷。”
　　秦时月看了眼那张画，是一个老爷爷戴着生日帽，面前还有蛋糕，“我替秦爷爷谢谢你。”
　　楚逍微微低头问：“妈咪，你和妈妈刚才在做什么？”
　　楚思韵听得头皮一紧，该来的还是来了。
　　明明把孩子哄睡了，怎么突然出现这一茬？
　　秦时月一时不知道怎么解释：“嗯……”
　　楚逍干脆把问题都问了：“你和妈妈的脖子怎么回事？”
　　今天外出的时候她们都戴了围巾，不显。
　　回家吃饭的时候摘了。
　　楚思韵身上还强点，秦时月懂分寸一些，就昨天刚开始在门边不小心留了个印子。
　　秦时月就不一样了，好几个明显的。
　　楚思韵本来就喜欢咬人，昨天还气到她了，自然没有嘴下留情。
　　如果现在不说清楚，以小朋友的好奇心，她会一直记得。
　　现在好好跟她解释，说不定没多久就忘了。
　　秦时月牵着楚逍的手：“我们先回房间，妈咪慢慢跟你说。”
　　楚逍跟着秦时月往自己房间走：“好。”
　　回到楚逍床上。
　　秦时月已经想好了措辞：“妈妈是omega，我是alpha，刚才那是我们之间的一种交流方式。”
　　楚逍再次提出问题：“要脱衣服的交流吗？”
　　秦时月：……
　　为什么你看得这么清晰？
　　你这样我不好回答啊。
　　不好回答也得回答。
　　秦时月说：“是，这种交流方式只能和伴侣做。”
　　楚逍：“那脖子呢？”
　　秦时月：“嗯，脖子是交流留下来的痕迹。”
　　楚逍暂时不说话了。
　　秦时月松了一口气。
　　没想到，半分钟后，楚逍又问了个更让人头皮发麻的问题：“那你们交流完是不是会有小宝宝。”
　　秦时月第一反应反问道：“谁跟你说的？”
　　楚逍乖乖回答：“瑶瑶姐姐。”
　　秦时月深深叹了口气，为什么那个风云瑶什么都知道？
　　楚逍小声说：“你们真的会再有宝宝吗？”
　　秦时月赶紧否认：“不会的，我们只会有你一个孩子。”
　　楚逍点点头没说话。
　　秦时月帮楚逍盖好被子：“画我会给秦爷爷的，你睡觉吧。”
　　楚逍闭上眼睛。
　　秦时月叮嘱：“以后进妈妈妈咪房间要敲门哦。”
　　楚逍睁开眼睛：“我有敲门，你们不理我我才直接开的。”
　　尴尬了，秦时月道歉：“对不起，妈咪误会你了。”
　　楚逍闭上眼睛。
　　秦时月想起上次的“结婚问题”。
　　又叮嘱了一句：“刚才妈妈妈咪做的那些只有发育成熟的大人才可以做，你这种小朋友不可以，无论是谁碰你都要躲开。”
　　楚逍：“老师也不行吗？”
　　秦时月想了想，修正自己的说法：“老师、爷爷奶奶这种亲近一些的人可以抱你，可以牵你的手，但是如果做别的就不行了。其他人如果对你做了什么要及时跟妈妈妈咪说。”
　　楚逍懂了。
　　秦时月轻轻拍她后背：“睡吧。”
　　再次把孩子哄睡，秦时月回了房间。
　　这次回房没忘锁门。
　　楚思韵问：“睡着了？”
　　秦时月：“嗯。”
　　楚思韵叹了长长一口气：“好尴尬啊。”
　　秦时月躺到床上：“你知道就好。”
　　楚思韵手攀上秦时月的肩膀：“还继续吗？”
　　秦时月在想以后怎么教育孩子：“没兴致了。”
　　楚思韵手往下滑，从肩膀到锁骨。
　　动作如此诚实，嘴里却说：“那好吧。”
　　秦时月把脑海里的想法抛开，一个翻身压住楚思韵：“继续吧。”
　　顾及明天的事情，秦时月比较克制，只做了一次。
　　事后，她抱着楚思韵轻轻安抚。
　　楚思韵眼神放空，靠在秦时月怀里。
　　想起睡前说的话题。
　　秦时月道：“我喜欢你了。”
　　楚思韵叼着秦时月的手臂咬了一口。
　　不疼，挠痒痒似的。
　　秦时月问：“满意了？”
　　楚思韵：“把‘了’去掉。”
　　秦时月：“哦，满意。”
　　楚思韵又咬了一口，这次劲儿稍微大点：“第一句的‘了’。”
　　秦时月笑道：“好话不说第二遍。”
　　楚思韵失落道：“没关系，不说算了。”
　　秦时月换了个话题：“你当时说的，我要是不说这个，你想让我答应你什么？”
　　楚思韵坦白：“想让你以后别叫我名字。”
　　秦时月明知故问：“那叫什么？”
　　楚思韵没力气跟她折腾来折腾去的，直接说了：“叫老婆吧。”
　　秦时月往下躺了躺，带着楚思韵一起进了被子。
　　灯关掉，楚思韵累了，昏昏欲睡。
　　她不叫就不叫吧，本来就是在感情上内敛的人，不能要求她一口吃个胖子，变成情话高手。
　　耳边突然传来一声：“我喜欢你，老婆。”
　　楚思韵一下惊醒了。
　　两句一起说，这是叠buff吗？
　　每次让她说什么她都不说，结果想法过去了她又偷偷说。
　　本来都放过她了，她却这样，真是的。
　　楚思韵哼哼唧唧地说：“嗯~你每次都这样。”
　　秦时月：“有点难为情。”
　　楚思韵：“让你说喜欢我，难为情？”
　　秦时月：“嗯。”
　　楚思韵“哼”了一声：“你喊孩子‘宝贝’的时候怎么不难为情？你跟逍逍说‘我爱你’的时候怎么不难为情？
　　“我又没让你叫什么，中规中矩喊个‘老婆’，还难为情了。
　　“睡的时候也没见你……唔……”
　　分开之后，楚思韵一边喘气一边控诉道：“你不讲道理。”
　　秦时月不与她一般见识：“是。”
　　网上说了，好好过日子，要让着老婆。
　　很晚了，秦时月拍着楚思韵的后背哄她睡觉。
　　她跟楚逍一样，这样能更快睡着。
　　像小朋友似的。
　　第二天上午楚思韵送孩子上学。
　　秦时月去找风奕，具体谈一下维权的事。
　　当时木佳清发了声明后在网上掀起不小的浪潮。
　　当时很多路人抱着同情弱者的心理关注这件事，关心作者木木。
　　结果却被骗了。
　　她在的网站也和她解约了。
　　这件事后来只是给阴阳月带来更多热度。
　　也不算完全赔本。
　　但是软件偷稿子给秦时月带来困扰，不能放过软件公司。
　　经调查，这件事的受害者不止秦时月一个。
　　要好好打这场官司，扫除写作世界的一块污垢。
　　作者有话说：
　　有些事，可以锁门，不然就会……
　　祝大家生活愉快！感谢在2035-02-22 12:38:15~2035-02-22 22:19:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安乐乡 4瓶；四貓 3瓶；小P、謹 2瓶；吴季荣、师尊加油啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 、59
　　这次见面在秦家。
　　楚思韵没来过这。
　　结婚四年, 一次都没来过。
　　秦时月开车载着她，两人往陌生的方向开。
　　楚思韵看着街边没见过的景色，问：“秦时月, 我们去的地方是你从小住的地方吗？”
　　秦时月没有直接回答这个问题：“你不让我叫你大名，结果你怎么叫的？”
　　楚思韵重新问：“老婆~我们去的地方是你从小住的地方吗？”
　　秦时月：……
　　“好奇怪啊，你还是叫名字吧。”
　　楚思韵泄了气：“你事儿挺多，别管我，你就说是不是吧。”
　　秦时月：“从小住到高中, 大学之后搬出去了, 但是小时候的东西都在那。”
　　楚思韵双眼放光：“那我想看看可以吗？”
　　秦时月点头：“可以。”
　　想来今天会无聊, 他们一家人的话题和她们俩无关，找点事情做也好。
　　楚思韵思绪发散，开始问一些有的没的：“你高中会看小说吗？”
　　秦时月：“看啊。”
　　居然也看小说。
　　不可思议。
　　楚思韵问：“真的吗？看什么类型的？爱情小说？”
　　秦时月回答：“涉猎广泛, 什么都看一点。”
　　楚思韵继续打听：“那你会打游戏吗？”
　　秦时月：“我现在也玩啊。”
　　楚思韵突然想起来，秦时月还说教她玩来着。
　　只是最后找了别人教她。
　　楚思韵来了兴趣：“你们那个战队有比赛吗？想看。”
　　此时前面有个红灯。
　　秦时月转头挑了挑眉：“比赛哪是说有就有的, 到时候有了，以你的性格, 估计该不想看了。”
　　楚思韵“哼”了一声，“什么叫以我的性格？我什么性格？来你说一说，我洗耳恭听。”
　　路灯亮了, 秦时月一脚油门开出去。
　　对楚思韵的话题, 她避而不谈：“战队可能打内战, 你想看吗？”
　　楚思韵话里话外带着兴奋：“好啊好啊。”
　　秦时月“呵”了一声，“你是想看比赛还是想看鲸鱼？”
　　楚思韵都气笑了：“你不至于吧, 你记到现在？”
　　秦时月不说话。
　　楚思韵在一旁自顾自说道：“你现在这么在乎我啊, 是个人都要介意一下。”
　　秦时月继续不说话。
　　就这样, 她们俩一个安静一个自言自语了一路。
　　氛围很融洽。
　　如果楚思韵滔滔不绝说的是别的事情那就更好了。
　　开了好久, 楚思韵才看到黑色院门。
　　来开门的人看到开车的是秦时月，脸上压不下去的笑意。
　　车停在院子里，有人来帮忙拿东西。
　　为首的中年男人笑呵呵地说：“时月好久没回来了。”
　　秦时月同样笑着说：“有点忙。”
　　有个中年女人说：“快进屋，今天做了你爱吃的菜。”
　　秦时月礼貌道：“谢谢秦婶。”
　　楚思韵作为秦时月老婆，自然也被关照了。
　　那个中年男人问她工作顺不顺利，身体好不好？
　　楚思韵一一答好。
　　中年女人说：“也不知道你爱吃啥，随便做了点，希望还合胃口。”
　　楚思韵也很礼貌：“谢谢秦婶。”
　　秦时月手里拿着楚逍那幅画。
　　画被裱起来了。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　其他人拎着秦时月买的东西进了屋。
　　楚思韵觉得好笑。
　　秦时月这么久不回家，出来迎接的居然是在家里工作的人。
　　那些家人高高在上，一个影子都没见。
　　估计到时候，秦时月后妈还得再为自己的行为找个理由。
　　进了屋，秦浩坐在客厅中央，韩香雅陪在他旁边。
　　秦时月一手拿画，另一只手牵着楚思韵走到他们面前：“爸，生日快乐。”
　　楚思韵跟着说：“爸，生日快乐，祝您健康长寿。”
　　秦浩摆出一副笑脸：“坐，快坐。”
　　秦时月把手里的画递过去：“这是逍逍画的，送你当礼物。”
　　秦浩接过画细细端详。
　　画并不精致，只是小朋友随心意涂鸦出来的。
　　秦浩却夸赞道：“帮我谢谢孩子，到周末带她来玩。”
　　秦时月点头应和：“有时间了带她来。”
　　只是应和，却不答应。
　　韩香雅开始解释：“你爸身体不好，受不得风，刚才也没出去接你们。”
　　秦时月不在乎，“没事。”
　　楚思韵气呼呼的，面上不显，握着秦时月的手却紧了紧。
　　坐下后，秦时月把楚思韵的手放在腿上轻轻抚摸。
　　让她别急。
　　现在十点多不到十一点，离吃午饭还有一段时间。
　　简单聊了几句有的没的，秦时月拉着楚思韵溜了。
　　上了楼，一路走到尽头才到秦时月房间。
　　房间位置很好，向阳，最重要的是不会被打扰。
　　她们停在门前，秦时月掏出钥匙开门。
　　楚思韵惊呆了：“还锁着呢？”
　　秦时月点头：“当然。”
　　在家里还要锁门。
　　这种日子怎么过下去的？
　　秦时月转动钥匙开门。
　　楚思韵问：“会不会落了很多灰？”
　　秦时月肯定道：“不会，我走的时候才换了锁，这把钥匙秦叔有，他肯定会帮我打扫。”
　　楚思韵：“你爸知道你锁门，不会生气吗？”
　　秦时月好笑道：“他才不管我这些破烂，再说了，生气又能怎么样？我也没少气他，他自找的。”
　　这样才对。
　　之前在秦浩面前，楚思韵总觉得秦时月卑微。
　　对方都那样了，还管他干吗？
　　现在才发现，秦时月才不是那样心软又圣母的人。
　　她有自己的个性。
　　关心秦浩是本分，保护自己的东西是本能，她不会为了让秦浩开心而牺牲什么。
　　门打开。
　　楚思韵发现这个房间和她想的有点不一样。
　　有点公主化。
　　怎么说呢？
　　虽然床单被罩什么的都撤了。
　　但那个床、那个柜子，搭配起来像极了童话故事公主的房间。
　　楚思韵愣在门边。
　　秦时月走了几步发现身边没人，转身问：“怎么不进来？”
　　注意到楚思韵惊讶的表情，秦时月解释道：“这屋子是我妈在我还没出生的时候装修的。
　　“小时候什么也不懂，住在这，觉得花花绿绿很喜欢。
　　“长大不喜欢这些之后，因为习惯，一直也没换。”
　　怪不得要上锁。
　　这里有秦时月妈妈留下的痕迹。
　　这个家，甚至这个世上，可能只有这一个房间有妈妈的气息。
　　楚思韵进去了。
　　床上没有床品，但是其他地方都保存完好，收拾得干干净净。
　　秦时月有很多书，书架上不仅有杂书，还有初高中的教辅书、课本。
　　那些书一尘不染地立在那儿，看来秦叔有费工夫好好打扫。
　　秦时月随便从书架抽了本书：“秦叔不愧是秦叔，事情交给他做就是放心。”
　　楚思韵四处张望，随口接上她的话：“怎么说？”
　　秦时月只随便翻了几页，就把书放回去了：“在这个家，只有秦叔秦婶敢这样，换做别人，早把我给卖了。”
　　楚思韵问：“为什么？”
　　秦时月靠在柜子上解释：“因为秦叔的爷爷救过我爷爷，后来我爷爷发达了，就帮了他们，我爸在‘当爹’这件很不靠谱，对我妈应该也不好，但是他巨爱面子，不会怎么样秦叔的。”
　　楚思韵走到床边看到床头柜上立着一张照片。
　　照片里是一个穿旗袍的女人，眉眼和秦时月有几分相似，跟秦时月比起来，少了几分张扬凌厉，多了温婉大方。
　　应该是秦时月妈妈。
　　楚思韵多看了几眼那张照片，秦时月走到她身边轻声道：“这我妈，好看吗？”
　　“好看！”楚思韵由衷赞叹。
　　秦时月站在楚思韵身后，手直接从楚思韵身边伸过去，拿到那张照片：“可惜了，身体不好，怀我用了半条命，生我用了另半条。”
　　楚思韵一直不理解，秦时月妈妈无论是学识还是家世背景应该都不差，怎么会看上秦浩呢？
　　按秦星月的年纪算，秦浩应该婚内出.轨了，秦时月的妈妈没有发现吗？还是发现了根本不愿意管？
　　可惜了这样一个优秀的人，年纪轻轻却去了另一个世界。
　　秦时月把照片放回去。
　　楚思韵重新拿起：“带回家吧。”
　　秦时月皱了皱眉。
　　楚思韵问：“为什么不愿意带回家？”
　　秦时月：“带吧。”
　　之前一直不觉得那是家，所以没在意这些。
　　看完照片，楚思韵的注意力转移到了其他东西上，“我可以随便看吗？”
　　秦时月给她让道：“当然，你随便看。”
　　楚思韵走到书架前：“这有没有哪本书夹着情书？”
　　秦时月跟在她身边：“怎么可能？”
　　楚思韵抽出一本教材：“最好和你说的一样。”
　　教材是高中语文课本。
　　秦时月记了笔记。
　　笔记内容工工整整，格式整齐。
　　秦时月毕业的学校申城top，放在国内也是顶尖学府。
　　学霸小姐姐。
　　以后让她辅导孩子。
　　楚思韵把书放回去。
　　手指顺着书脊滑动，最后停在一个本子上：“我能看笔记本吗？”
　　秦时月还是那句：“当然，说了你随便看。”
　　打开密密麻麻全是字。
　　这个本子上的字比课本上的笔记要潦草许多。
　　楚思韵大致扫一眼，应该是一个世界观的设定。
　　秦时月说写东西十来年了。
　　算算差不多是高中时期的本子。
　　随便翻了几页，楚思韵把笔记本也放回去。
　　她又看了眼书架，最后目光停留在一本还带着塑封的书。
　　有点奇怪诶。
　　别的书本都有了岁月的痕迹。
　　这怎么有一本塑封完整，内页干净的书？
　　楚思韵把那本书抽出来。
　　封面上夹着一张小纸条，清清楚楚地写着“秦时月生日快乐！”
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！感谢在2035-02-22 22:19:29~2035-02-35 21:25:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：oh，my live 20瓶；呵呵?呵呵 10瓶；笑不说话 8瓶；why_！！ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 、50
　　楚思韵一直盯着书的封皮看。
　　秦时月疑惑极了, 这不就是一本普普通通的《月亮与六便士》？
　　怎么盯着看了那么长时间？
　　秦时月凑近一起看了眼。
　　好家伙，塑封里面，封皮外面, 有张纸条写着“秦时月生日快乐！”
　　那个生日快乐后面还有个小爱心。
　　感觉到秦时月也过来了。
　　楚思韵问：“你收到的生日礼物？”
　　秦时月点点头：“应该，是吧。”
　　随便放进去的，没印象了。
　　她高中都多少年前的事，早就不记得了。
　　楚思韵翻来覆去把那本书的封面看了几遍：“保存得挺好啊，还加了一层塑封膜。”
　　秦时月否认：“这不是我加的, 我没那么爱护我的书, 你自己看看别的书有这个没？”
　　楚思韵猜测：“那就是, 人家送你就这样，然后你一直没动？”
　　秦时月实话实说：“嗯！”
　　楚思韵看着手里的书：“我能拆开吗？”
　　秦时月果断道：“当然可以。”
　　楚思韵没指甲，拆不动。
　　秦时月还贴心地帮她找了剪刀。
　　拆塑封的过程中, 楚思韵问：“这谁送的？”
　　秦时月语气诚恳：“忘记了。”
　　拆下那一层塑料，书被保存得很好。
　　纸张干净, 明显没有被翻过的痕迹。
　　楚思韵拿着书，刚翻开封面, 就看到封面下面夹了张粉色的纸。
　　秦时月眼疾手快把那张纸抽出来，书自己拿着，纸递给楚思韵。
　　嘴里说着解释的话：“你自己看, 我不知道这是什么。”
　　楚思韵看那张纸上密密麻麻的字。
　　秦时月觑着楚思韵的脸色。
　　从头到尾, 脸色没什么变化。
　　秦时月稍稍放下心。
　　应该没有碰到楚思韵的雷区吧。
　　上次加了别人的微信, 气到她了，这要是张情书或者表白信啥的, 楚思韵不得气得更狠。
　　楚思韵看完之后把纸给了秦时月。
　　秦时月一目十行地看完了。
　　刚放下的心又悬起来。
　　这还是一封情书, 表达了少女对她的倾慕。
　　落款不是别人, 正是陶芷琪。
　　秦时月把纸夹书里, 随便把书放桌子上，神情紧张地看着楚思韵。
　　这次没有时间去买礼物，怎么办？
　　买礼物和说好话可以哄人。
　　说好话。
　　秦时月搜刮脑子里关于“好话”的词语，想来想去，想不出个所以然。
　　还是说实话吧，看在她这么诚实的份上，希望楚思韵不要气自己。
　　秦时月心理斗争激烈，楚思韵先注意到了她的不对劲，问：“怕我生气？”
　　“是。”告诉自己要说实话的秦时月回答干脆，“我怕你跟自己较劲。”
　　秦时月还是把这件礼物解释了一遍：“信里说了，你也看到了，她送完我东西就转学了，所以我当时不记得她情有可原对不对？
　　“我是真的不知道书里还有这个，不知者无罪，这事从头到尾都只她一个人的独角戏，和我没关系的。”
　　楚思韵说：“我知道。”
　　秦时月抿唇：“那你生不生气？”
　　楚思韵笑出来：“你这样让我怎么生气？
　　“我生气岂不是显得我心眼小？”
　　可是她心眼本来就小。
　　刚才不希望她生气，现在秦时月倒是想她生气。
　　生气事小，哄一哄就好了，憋心里憋久了性格都会变化。
　　秦时月还想说点什么。
　　秦婶来喊她们下去，说人都到齐了，准备吃饭。
　　秦时月只好作罢，乖乖跟着秦婶出去。
　　走到门边发现楚思韵没跟上。
　　秦时月又折回来，牵着楚思韵的手，带着她出门。
　　秦婶走在很前面。
　　秦时月把门锁好后，继续牵着楚思韵的手。
　　楚思韵小声嘀咕：“我还以为你不管我了。”
　　秦时月说：“怎么会？”
　　客厅里人多了点。
　　除了秦浩和韩香雅，还有秦星月、丁飞宇。
　　剩下那一男一女，楚思韵猜应该是秦阳和女朋友。
　　秦阳的红色寸头很扎眼。
　　记得婚礼见他时还不是这样。
　　楚思韵像个小媳妇儿跟在秦时月身边。
　　他们打量的眼光投过来，总觉得不太舒服。
　　秦阳还算规矩，认真打招呼：“大姐，嫂子。”
　　秦时月点点头作回应，楚思韵也点了点头。
　　秦阳没管她们的态度，自己介绍：“这是我未婚妻，葛晴。”
　　都未婚妻了？
　　秦时月礼貌打招呼：“你好，我是秦时月。”
　　互相打完招呼就去饭桌了。
　　今天主要角色是秦浩，他老人家过生日。
　　饭桌上，秦浩先关心了秦阳近况。
　　得知没惹什么祸后又问了几嘴丁飞宇的工作。
　　最后竟然还问了几句楚思韵。
　　楚思韵什么大风大浪没见过，顺利地回答完了。
　　接下来就是韩香雅关心秦星月他们婚礼的事。
　　前不久订了婚，该办婚礼了。
　　说到这，秦星月突然说：“爸，妈，我们打算提前办婚礼。”
　　韩香雅筷子一搁，问：“为什么？之前算的日子不是挺好的？”
　　秦星月支支吾吾没说出个所以然。
　　最后是丁飞宇开口的：“爸妈，星月怀孕了。”
　　这次轮到秦浩摔筷子。
　　这阵仗大的，角落里安心吃饭的楚思韵都被吓到了。
　　至于吗？
　　又不是瞎搞，未婚夫妻，这，不是挺正常的吗？
　　秦浩先瞪了秦时月一眼，最后看着秦星月，什么都没说。
　　韩香雅帮秦浩顺气：“别气别气，气坏身子还是你自己受罪。”
　　秦浩和韩香雅离席了。
　　楚思韵手里拿着筷子。
　　这还吃不吃了？
　　楚思韵戳戳秦时月。
　　作为老大，秦时月清清嗓子。
　　楚思韵以为她要说什么主持大局的话。
　　结果秦时月只是靠在楚思韵身边说：“没事，吃吧，秦婶手艺很不错的。”
　　楚思韵没动。
　　秦时月给她夹了一筷子肉：“不管，吃吧。”
　　越过秦时月的肩膀，楚思韵看到秦星月眼神恶狠狠地看着她们。
　　这……
　　这么仇视是几个意思？
　　最后他们都离席了。
　　楚思韵一边吃，一边悄悄问秦时月：“都怎么回事？一个怀孕消息这么吓人？”
　　秦时月说：“我爸那么好面子一个人，结果我干了啥？
　　“我是alpha，我让omega未婚先孕。
　　“要不是因为这个，他会同意我‘入赘’你们家？”
　　秦时月不提，楚思韵都忘了入赘的事。
　　在她看来，什么嫁娶的，俗不俗？
　　她俩去过自己的小日子了，怎么能说“娶妻”或者“入赘”呢？
　　楚思韵直接问道：“‘未婚先孕’丢人，他婚内出.轨不丢人？”
　　秦时月无奈道：“我哪知道？他的脑回路如果我能想明白，我不就成他那样的人了吗？”
　　楚思韵同意：“也对，奇怪的人，不能用正常思维考虑。”
　　秦时月又给楚思韵夹了一筷子肉：“吃吧，吃完跟秦叔秦婶告别咱就能走了。”
　　楚思韵吃着碗里的东西，“刚才秦星月看你的眼神恨不得想杀了你，你俩什么过节？”
　　秦时月：“这你就不知道了吧。”
　　楚思韵顿时来了兴趣：“说来听听。”
　　秦时月吃差不多了，把筷子放下：“她没比我小几个月。
　　“按照正常入学年纪，我俩该同一年级，但是我多聪明，我没到六岁就上了一年级。
　　“我按我自己轨迹走，忘记具体时间了，反正后来有一次打架，秦星月急了，啥都往外说，我才知道她嫌我挡她路了，说我比她强把她的风头抢光了。”
　　楚思韵听得目瞪口呆。
　　这什么人？
　　秦时月：“后来她就恨我，但是我发现她好多路子跟我一样，照着我的规划发展，你能明白吗？”
　　楚思韵点头。
　　秦时月笑道：“谁知道她现在也未婚先孕了，可我是alpha，她是omega，不一样的。
　　“我爸生气可能是气她不争气，啥都跟着我走，好的坏的都学。
　　“她气我，不想分析，她气就气呗，我管她为什么气。”
　　楚思韵给秦时月鼓了鼓掌。
　　“你真棒。”
　　秦时月靠在椅背上活动关节，“你快吃，吃完上车回家，我再告诉你个事。”
　　楚思韵擦擦嘴巴说：“走樱花落海洋吧，吃好了。”
　　两人一起去楼上拿了点东西带走，出来之后和秦叔秦婶告别。
　　上了车，楚思韵迫不及待地问：“什么事什么事？”
　　秦时月启动车子：“出去再说，隔墙有耳。”
　　开了十多分钟，秦时月还没说。
　　楚思韵靠在副驾驶座上轻轻翻了个白眼：“我怀疑你故意吊着我，你是不是根本没事要说。”
　　拐过去一个弯，秦时月说：“我家要变天了。”
　　楚思韵：？？？
　　“这位小姐，麻烦你说清楚。”
　　秦时月问：”你刚才注意葛晴没？“
　　楚思韵：“那个躲在你弟后面不敢看人的？”
　　秦时月：“她哪里是不敢看人，她是不敢看我。”
　　楚思韵不懂：“什么意思？”
　　秦时月说：“我撞见过她和丁飞宇拉扯，去羊城出差的时候。”
　　“什么？！！！”
　　楚思韵直接弹射起步，如果没有安全带拦着，可能已经站起来了。
　　“你继续说。”
　　秦时月咽了口口水：“你淡定点。”
　　楚思韵坐好了。
　　秦时月：“当时我就随便瞄了一眼，葛晴看到我了，丁飞宇不知道。
　　“秦阳特别混，头一回喊我‘大姐’，他才几岁，居然说出‘未婚妻’，不知道动了几分真心。”
　　这也太乱了。
　　楚思韵提出疑问：“如果当时你看到的时候丁飞宇和葛晴……”
　　她本来想说万一那个时候分手，然后才和秦星月、秦阳在一起。
　　说着说着，楚思韵住口了，突然觉得自己有点蠢。
　　秦时月叹了口气：“丁飞宇着急结婚，可能是想用孩子困住秦星月，毕竟秦星月条件还不错，可以给他长脸。
　　“至于秦阳，不知道。
　　“还有我爸，怎么走个路还得人扶着？他今天五十二岁生日，你爸都五十八了，抱着孩子跑跑跳跳不在话下，我爸怎么那么虚？”
　　楚思韵没说话。
　　她得顺一顺。
　　这都哪跟哪？
　　过了好一会儿，楚思韵问：“那是你弟弟妹妹啊，你不提醒一下？”
　　秦时月轻笑一声：“提醒？我为什么要提醒？我妈早死了，我哪有弟弟妹妹？
　　“我这个身份合适吗？到时候被反咬一口，说我挑拨离间，我浑身是嘴都说不清。掺进去干吗？
　　“最多我爸出事了我可以照顾照顾，至于别人，呵~”
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！！感谢在2035-02-35 21:25:14~2035-02-35 35:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天吃什么 10瓶；小P 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 、51
　　听完秦时月这番言论。
　　楚思韵给她竖了大拇指：“你真棒。”
　　秦时月笑着说：“对, 我很冷血的，到时候把你卖了还让你帮我数钱。”
　　楚思韵气笑了：“我又不傻，你这话说的。”
　　这个话题过去后, 秦时月专心开车，楚思韵在副驾驶刷视频。
　　秦时月听到楚思韵那边放着抒情的音乐，楚思韵还时不时笑一笑。
　　“在看什么？”秦时月问。
　　楚思韵按了暂停：“看别人剪的视频，太好玩了。”
　　秦时月：“什么类型的视频？”
　　楚思韵把手机屏幕给她看：“cp向视频，咱俩的, 节目才播了两期, 你的镜头拢共也没多久, 人家能扣出来这么多东西，真厉害。”
　　秦时月：“两期，你的镜头加起来应该也没有很多很多吧。”
　　楚思韵轻轻“呵”了一声, “剪辑你的部分，用那两期节目, 剪辑我的部分，用了我从入行开始所有的影视作品、采访视频。”
　　不得不说, 他们的脑洞真的很大。
　　剪出了各种各样的恩怨情仇、前世今生，比她们自己的故事还刺激。
　　秦时月大概知道楚思韵看的都是什么类型的东西。
　　待会儿回去瞅两眼，看看有什么值得学习的地方。
　　说到节目, 秦时月说：“我还没看正片呢。”
　　楚思韵提议：“待会儿回去可以看, 今天看一期, 明天看一期，后天飞始安。”
　　节目录制一共去六个地方, 很快就过了半。
　　上次在宴师花园, 就录了一天, 第二天她们一家三口就跑了, 肯定给节目组带来不少困扰。
　　秦时月问：“上次没录完，我们要做什么吗？”
　　楚思韵大手一挥：“你想做什么？”
　　秦时月摇头：“什么也不想。”
　　楚思韵话说的很豪气：“那不就完事了。
　　“跟节目组沟通过了，不补拍，也不用录别的补贴时长。
　　“每走一个地方都分两期播出，上次录了一天够播出一期，后面那期就放他们四家。”
　　秦时月声音没有底气：“这样好吗？”
　　楚思韵：“好不好怎么了？上节目的根本目的是洗白你，让我们一家可以正常出行。
　　“达到目的不就行了，考虑那么多人意见干吗？”
　　秦时月同意：“你说得对。”
　　楚思韵略显得意：“那当然。”
　　快到岔路口，一边回家，一边接孩子。
　　秦时月问：“楚逍快放学了，我们直接去学校吧。”
　　楚思韵看看表，还有一个多小时，“去了就等在门口？”
　　秦时月跟她解释：“当然不是，我们可以进学校。
　　“学校接待家长，在不影响教学的情况下，可以带我们参观。
　　“也有专门的视频室，可以实时观看孩子上课。”
　　现在都这么全面了？
　　还接待家长。
　　楚思韵长见识了：“那去吧。”
　　两人先是大致参观了学校，然后看了看楚逍上课状态。
　　一个班的小朋友上课都蛮认真的。
　　挺不错。
　　接了孩子直接回家。
　　楚逍幼儿园小班，没有作业。
　　一家三口加小猫布莱克，第一次一起看电视。
　　楚逍特别期待。
　　她本来就没看过这些东西，这次要看的还是她们自己的节目。
　　第一期从早上她们仨起床开始。
　　中间经历了自我介绍、选房间、给小羊喂奶和放风筝。
　　最后结束在晚宴。
　　看完后，秦时月感慨：“亲身经历和被记录下来真的不一样。”
　　楚思韵：“那当然，后期很重要的。白的能说成黑的，黑的也能变成白的。”
　　第二天秦时月去上班，楚思韵送孩子上学。
　　三个人的生活渐渐归于平淡，各司其职，共同经营一个家。
　　晚上看了第二期。
　　夜里睡觉之前。
　　秦时月问：“节目效果有达到预期吗？”
　　节目从播第一期到现在过去了十多天。
　　很多人对秦时月有了新的看法。
　　当时她们公开之后，更多的是质疑。
　　因为秦时月的身份太过神秘，不知道她是楚思韵的“背后金主”还是被楚思韵养的“小白脸”。
　　越神秘越引得大家猜测。
　　猜来猜去，有些人甚至连自己都能骗过去。
　　明明不了解秦时月，却把秦时月当成了心中那个形象。
　　通过节目，秦时月的形象具体了。
　　她有自己的名字，而不仅仅是“楚思韵老婆”。
　　看过节目的观众之前可能对秦时月有一个自己的认知。
　　看了节目之后她们可能会颠覆之前的认知。
　　秦时月只是她自己，而不是他们脑中杜撰的任何一个人。
　　有些人或许喜欢秦时月处理问题的方式，喜欢她们一家的相处模式，那网上的言论会因为这些人的想法而产生改变。
　　量变达成质变，久而久之，秦时月自身的性格加上节目后期的制作，肯定会有不错的反响。
　　秦时月之前总是挨骂，她会有意无意地避开关注那些。
　　看了可能会影响心情，不看生活也不会有变化。
　　索性不看了。
　　楚思韵回答道：“达到了，甚至超出预期。”
　　秦时月：“怎么说？”
　　楚思韵：“本来想着循序渐进，能在播完后把你的形象树立起来就可以了，没想到播了两期你的形象就立起来了。”
　　秦时月来了兴趣，问：“我什么形象？”
　　楚思韵信口胡诌：“娇.妻的形象。”
　　秦时月有点不敢相信。
　　娇，这个字好违和。
　　说的是楚思韵吧。
　　秦时月开始回忆在鹿城都干了什么。
　　需要抱孩子的时候都是她抱着，这娇吗？
　　放风筝的时候全靠她，明明是她一直让着楚思韵，娇吗？
　　做饭砍骨头的时候，娇吗？
　　最后背着楚思韵上山，这么酷的行为，怎么能娇呢？
　　楚思韵绝对骗人了。
　　越想越不对劲，秦时月开始看手机。
　　上次关注微博上的消息还是“被抄袭”那件事。
　　秦时月直接去超话搜自己和楚思韵。
　　好嘛。
　　网友那个词形容的是楚思韵。
　　娇对应着宠。
　　明明大家说的是她很宠，对老婆孩子比较好。
　　察觉秦时月知道了真相。
　　楚思韵手机一丢，人缩进被子里，“我困了，睡觉吧。”
　　秦时月冷笑道：“呵，你好意思吗？”
　　楚思韵非常诚恳：“我不应该乱说话的，我们睡觉吧。”
　　秦时月也放下手机，“好，睡觉。”
　　睡觉两个字被秦时月说得别有一番风味。
　　楚思韵往床边挪，“今天睡素的吧。”
　　这两天每个晚上都过得有滋有味，有些过头。
　　秦时月靠近楚思韵，“这是你能说出来的话？”
　　楚思韵怂道：“天天做，受不住。”
　　秦时月的手已经伸了出去。
　　楚思韵人在床边了，退无可退。
　　秦时月揽住楚思韵的腰：“你不至于的，别掉下去了。”
　　楚思韵眨巴眨巴眼睛，“不做了。”
　　秦时月妥协：“好，你往里来来。”
　　楚思韵不动：“我可以相信你吗？”
　　秦时月眼神纯良：“当然可以相信我。”
　　她这话说得很有诚意。
　　楚思韵往里挪，挪进了秦时月怀里。
　　人靠过来，秦时月换了副面孔。
　　她托着楚思韵翻了一圈，刚好到床中间。
　　楚思韵轻咬嘴唇，有点可怜兮兮地问：“不是说可以相信你吗？”
　　秦时月的吻密密匝匝落下来。
　　“明天再休息。”
　　结束后，秦时月抱着楚思韵陪她缓。
　　楚思韵眼神不聚焦，“我对alpha有了新的认知。”
　　秦时月笑着说：“慢慢来，还有更多你不知道的。”
　　之前干这事都是发热期。
　　积攒了一个月的欲.望在发热期尽数爆发。
　　恨不得把秦时月吞吃入腹，把她变成身体的一部分。
　　现在，连续好几天这么猛的睡法，楚思韵受不住了。
　　感觉每天上了床，秦时月都想把她榨干。
　　可能是因为两人关系拉近，也可能是因为秦时月年纪更加成熟。
　　她在床上更坏了。
　　让人脸红心跳的词儿不要钱似的一句一句往外说。
　　楚思韵自认为见多识广，大风大浪都经历过。
　　愣是被秦时月搞得有点难为情。
　　真是越来越新鲜。
　　额头被一只手盖住。
　　楚思韵拖着疲惫的声音问，“干什么？”
　　秦时月挪开手，重新把人抱好：“你脸怎么这么红？我还以为发烧了。”
　　楚思韵轻蔑笑道：“你真搞笑，我又不是没经人事的小姑娘，你还能给我睡发烧？”
　　秦时月不服，“要不试试？”
　　楚思韵骂她一句：“你有病嗷，明天飞始安，要工作的。”
　　秦时月忽略挨骂的那句，“没发烧你脸红个什么劲儿？”
　　楚思韵不想说话。
　　秦时月联想到什么，笑了两声。
　　楚思韵：“笑什么？”
　　秦时月直言：“你脸红什么我就笑什么。”
　　为什么脸红？
　　因为想到了刚才发生的事。
　　楚思韵又骂了一句：“你变.态。”
　　秦时月大言不惭：“谢谢夸奖。”
　　比不过比不过，脸皮属实比不过，楚思韵甘拜下风。
　　始安是南方的一个旅游城市，山水如画。
　　不仅有很多景点食物，还可以坐热气球，可玩性很高。
　　生活节奏不快，特别适合养老。
　　她们晚上到的，直接去酒店了。
　　休息一晚上，后面两天才是玩的时候。
　　不知道节目组会怎么安排。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！
　　祝你们周末愉快！感谢在2035-02-35 35:57:24~2035-02-24 21:37:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫槐序 100瓶；西瓜没有籽 21瓶；MySQL 10瓶；彧 5瓶；洛彤 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 、52
　　依旧是节目组安排车接她们去录制的地方。
　　看着车窗外各式各样具有民俗气息的建筑, 楚逍感慨：“哇，这里好漂亮!”
　　楚思韵随口应答：“等我们俩老了以后来这养老，你长大了好好工作, 不然养不起我们俩。”
　　秦时月被逗笑了：“说什么呢？”
　　楚思韵撇撇嘴：“我说的是事实啊，我们住的是爸妈买的房子，开的是爸妈买的车，我兜儿比脸都干净。”
　　秦时月想起在鹿城的时候，玩那个问答游戏。
　　她们家她管钱, 这是观众都知道的事情。
　　秦时月问：“你缺钱吗？我一直也没问过。”
　　楚思韵：“啧, 不缺吧, 买车买房暂时买不起，但是日常生活可以保证。”
　　话是正常的话，但是楚思韵不好好说, 愣是把自己说得可怜兮兮。
　　秦时月笑得不行。
　　楚思韵深深叹了口气：“唉，谁家老婆管钱却不管那个挣钱的死活？”
　　秦时月收起笑, “你少倒打一耙。”
　　楚思韵并不管秦时月说了什么，自顾自地继续演：“唉, 原来是我家的。”
　　秦时月又笑了，无奈道：“你这人怎么这样？”
　　楚思韵还是那副可怜的样子：“我说的不是事实吗？你管咱家的钱，居然不知道我身上有没有钱, 有多少钱？”
　　这话得解释清楚, 不然播出后她的洗白路会多一个障碍。
　　秦时月说：“你自己看看你的卡, 无论有没有绑电子现金，你自己看看有没有空的？”
　　楚思韵知道秦时月敢这么说, 肯定没有空的, 她咬着嘴唇不说话。
　　秦时月继续：“你随便拿一张, 那里面的钱要是不够你吃穿一个月, 你找我，我跟你道歉。”
　　楚思韵依旧不说话。
　　秦时月轻“呵”一声，“没话说了吧，你其它资金我帮你投了理财，赔了算我的，赚了都是你的，够你养老了。”
　　楚思韵终于回她话了，“够我养老？那你呢？”
　　秦时月正经道：“我？我没关系的，有你一口饭吃肯定有我一口汤，饿不死。”
　　楚思韵表情垮掉，“你在说什么啊？”
　　秦时月轻轻叹了口气：“你不管我啊？那我老了就去捡破烂，早上捡瓶子，中午捡纸壳子，晚上把这些卖了换钱，买个馒头吃，剩下的给你，让你体验一把管钱的快乐。”
　　这都哪跟哪？
　　秦时月怎么这样？
　　瞎说八道。
　　被忽略的楚逍听到这说：“妈咪放心，我长大肯定好好赚钱，不会让你捡破烂的。”
　　秦时月正经不起来了，她一边抱着楚逍一边笑。
　　楚逍被秦时月的笑搞得有点不知所措。
　　妈咪好奇怪。
　　要捡破烂了还这么开心。
　　楚思韵满脸黑线，不想理她。
　　转头对着车上拍她们的摄像头说：“千万不要相信秦时月那张嘴。
　　“她看着是一个平平无奇小年轻，其实是个小富婆，她超级会赚钱，比我富有多了。”
　　楚逍不明白，问：“妈咪，你是小富婆吗？”
　　秦时月谦虚道：“小富婆不至于，但肯定不会让你以后娶不上媳妇儿的。”
　　楚逍懵懂地：“啊？”
　　楚思韵握起拳头轻轻锤了秦时月的肩膀，“能不能好好说话？”
　　秦时月收起笑，脸上写满了严肃，“可以可以。”
　　楚思韵又锤了一下：“你什么意思？我很凶吗？你这样好像我欺负你似的。”
　　秦时月摆出平时的表情，“是我表情管理不当，你很温柔。”
　　越说越偏，越描越黑。
　　楚思韵索性不说了。
　　在斗嘴上，她永远赢不了。
　　节目组把她们送到一条河边。
　　人到齐后，主持人樊永康捋了捋飘逸的发型隆重登场。
　　说完开场白后，樊永康开始介绍规则。
　　总结起来就是：每家一条船，她们要自己划船过河，河对岸有不一样的食材，到的越快食材越丰富，待会儿午饭各家自己做。
　　上船之前要穿救生衣。
　　怕嘉宾们穿法有误，所以节目组请了专业人士帮她们穿。
　　楚思韵问：“有把握吗？划船划得赢吗？”
　　秦时月抬起手臂稍稍活动：“你说呢？我可是靠手吃饭的人，你自己想一想？”
　　楚思韵：？？？
　　她好像在开车。
　　上船后，秦时月果然很给力。
　　周茂是退役的运动员，除了他，秦时月比其他人划得都快。
　　楚思韵把楚逍抱怀里坐着。
　　水面有风，小孩爱动，把握不好平衡有翻船的可能。
　　别家也都这样，一个人负责护好孩子，另一个人划。
　　划到一半，秦时月的动作慢了下来。
　　楚思韵关切问道：“是不是累了？”
　　秦时月摇摇头，继续努力划船。
　　因为她突然慢下来，被向思雨家的刘铭老师反超。
　　最后，她们拿了第三。
　　下船后，秦时月抻了抻胳膊，活动有些酸的肌肉。
　　楚思韵问：“是不是拉伤了？”
　　她们坐在旁边休息。
　　楚逍小拳头帮妈咪捶胳膊。
　　秦时月摇头。
　　楚思韵帮她捏另一边。
　　秦时月突然凑到楚思韵耳边说：“用过度了。”
　　楚思韵手中的动作登时停了。
　　秦时月离远了些，用正常语气说：“很快就好了，别担心，影响不到什么。”
　　楚思韵不帮她捏了。
　　自作自受。
　　她怎么说的？
　　她当时可建议了，好好睡觉，秦时月就是活该。
　　中午要自己做饭。
　　她们的食材中等，有肉有菜，还有面。
　　秦时月简简单单煮了三碗面。
　　捧着碗吃面的楚思韵说：“还好食材没有大骨头，不然你都剁不动。”
　　秦时月倔强地不肯承认：“呵呵，我可以。”
　　楚思韵不跟她一般见识：“好的好的，你可以，你最厉害了。”
　　午饭后她们回房休息了一会儿。
　　下午节目组给五个家庭不同的路线，分头行动。
　　节目组只说让她们往哪边走，甚至连目的地是什么都没说清楚。
　　南方多雨，下午天空开始飘小雨滴。
　　节目组给小朋友准备了透明雨衣、卡通雨鞋，大人则是透明伞。
　　体恤秦时月胳膊受累了，楚思韵一手撑伞，另一只手牵孩子。
　　伞面不大，堪堪够两个大人撑。
　　于是画面变成了楚思韵撑着伞和秦时月雨中漫步，孩子虽然被牵着，但是却没有被伞遮住。
　　秦时月笑道：“完美诠释什么叫母亲是真爱，孩子是意外。”
　　楚思韵瞪了她一眼：“我爱我宝儿，你自己再撑一把伞。”
　　秦时月光速认错：“对不起我错了。”
　　刚下船的时候还不觉得，现在只感觉胳膊很酸。
　　前面几天太堕.落、太自信，今天尝到了苦果。
　　如果知道有划船这项活动，秦时月绝对不会不知节制。
　　后悔已经晚了，以后回去好好练胳膊。
　　可不能再出现这种情况。
　　丢人。
　　这边建筑古朴，地上是石砖。
　　路上行人三三两两。
　　空气清新，感觉肺部都得到了净化。
　　走着走着，路上出现一段积水。
　　三人停在积水路段前面。
　　水不深，大概两三厘米。
　　很轻易就能过去。
　　偏偏楚思韵脚上是一双透气运动鞋，硬走过去，肯定会湿。
　　看着秦时月不透水材质的高帮板鞋，楚思韵抬起头。
　　对上楚思韵满含期待的眼神。
　　秦时月咽了口口水，“我背你？”
　　楚思韵小鸡啄米式点头：“可以可以，你说的。”
　　秦时月笑了，“你直说嘛，我又不是不背。”
　　楚思韵：“不一样的。”
　　秦时月到楚思韵身前微微弯腰，“哪里不一样？”
　　楚思韵松开楚逍的手，趴在秦时月身上：“你说跟我说肯定不一样啊。”
　　秦时月背起楚思韵，看了看楚逍的装备，“宝贝你自己过，小心点。”
　　楚逍不乐意：“不要。”
　　这还是楚思韵第一次见楚逍有小脾气。
　　好新鲜。
　　秦时月看了看不足三米的积水路段，说：“那你在这里等一等，我先把妈妈送过去，再回来接你。”
　　楚逍噘着嘴：“不要。”
　　楚思韵忍着笑问：“那妈妈下来，让妈咪先带你过去好吗？”
　　妈咪已经被妈妈背起来了，再下来，好麻烦的。
　　楚逍还是：“不要。”
　　楚思韵好想笑，但是不能。
　　她要是现在笑了，孩子会哭的吧。
　　楚思韵问：“那你想怎么办？”
　　楚逍也不知道。
　　秦时月把楚思韵往上掂一掂，腾出一只手隔着雨衣帽子摸了摸楚逍的头：“宝贝做好准备。”
　　楚逍不知道妈咪要干什么，她挺直了背。
　　秦时月手往下，移到楚逍背上。
　　试探两把后，连带着雨衣和里面的衣服一起捏住，直接把孩子拎起来。
　　楚逍惊呼一声。
　　秦时月胳膊本来就酸，现在还拎着一个三十来斤的孩子。
　　她不禁加快脚步。
　　过了积水路段，秦时月手卸下力气让楚逍成功降落。
　　松了口气后才把楚思韵放下。
　　楚思韵特别诚恳地说：“辛苦你了。”
　　楚逍和她妈妈的语气如出一辙：“辛苦妈咪了。”
　　秦时月轻轻锤几下胳膊，“走吧。”
　　和在积水路段前面一样，楚思韵一只手撑伞，另一只手牵孩子。
　　走出一段距离，她喊：“秦时月。”
　　秦时月：“嗯？”
　　楚思韵：“有你是我俩的福气。”
　　秦时月点点头，认同道：“我也觉得，你俩可太有福了。”
　　作者有话说：
　　希望你们周末愉快哟！！！感谢在2035-02-24 21:37:31~2035-02-25 22:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泠鸢 15瓶；凡高一、彧 13瓶；冷冷 10瓶；浅井朝觐、伏安、果子和凤凰 5瓶；师尊加油啊、锜? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 、53
　　节目组虽然没有说清楚具体去哪, 但是他们的标志太明显了。
　　顺着指的路一直走，走着走着路边有家裁缝店里有举着摄像机的人。
　　看着古色古香的店门，秦时月说：“应该就是这了。”
　　“展艺裁缝店。”楚思韵仰头顺着牌匾念。
　　楚思韵把伞收起来放在门外。
　　顺便把楚逍身上的雨衣、雨鞋也换了。
　　站在店门口能看到店里挂着几件旗袍。
　　每一件看起来都繁琐复杂, 十分华丽。
　　她们走进去，有位中年女人笑着迎接。
　　女人身着一身烟灰色旗袍，黑发挽在脑后，笑容温婉恬静。
　　她动作不急不缓，走到他们面前后, 才开口：“欢迎你们。”
　　楚思韵和秦时月一起微微躬身打招呼：“你好。”
　　女人开始自我介绍：“我是这家裁缝店的老板——席呈岚。”
　　楚思韵和秦时月又非常有默契地说：“席老板好。”
　　秦时月看看楚思韵。
　　楚思韵示意她：你说吧。
　　秦时月介绍道：“席老板, 我是秦时月, 这位是我太太楚思韵，还有我女儿楚逍。”
　　席呈岚还是那样微笑着：“我知道。
　　“在你们来这里的半个月前，节目组找到我, 给了我你们的尺码信息。
　　“我为你们做了衣服，现在你们人来了, 可以试试，如果哪里不合适, 还可以改。”
　　听到这，楚思韵“哇”了一声，“谢谢您。”
　　席呈岚从容道：“不用谢。”
　　看着店里的旗袍, 楚思韵问：“您给我们做的是旗袍吗？”
　　席呈岚答：“当然, 我就是做这个的。”
　　楚逍发自内心感慨, “好漂亮呀！”
　　席呈岚领着三人往楼上走。
　　和楼下完全不一样，楼上挂的旗袍更多。
　　各种颜色、各种款式, 应有尽有。
　　连楚思韵这样见惯大场面的也忍不住赞叹：“这也太美了, 都是您自己做的吗？”
　　席呈岚笑着说：“有我做的, 也有学生做的, 我一个人完成不了。”
　　楚思韵明白了，“也对也对。”
　　手工定制就是不一样，一针一线都下了功夫。
　　呈现出来的效果很震撼。
　　楚思韵竖起大拇指，“老师您真厉害！”
　　席呈岚好像更喜欢这个称呼，笑容有了变化，“谢谢夸奖。”
　　继续往里走，她们的衣服在最里面。
　　楚思韵问：“老师，我老婆也有吗？”
　　席呈岚回头道：“当然，秦小姐身量高，穿起来会好看。”
　　楚思韵点点头。
　　哇，秦时月也要穿诶。
　　楚思韵说不出自己现在是个什么心理，好激动啊，比自己穿还要激动。
　　自从认识秦时月，她一直走运动休闲风。
　　上班的时候穿正装。
　　这次要穿旗袍，好期待。
　　又转过一个弯，席呈岚停下脚步：“好了，到了。”
　　这是个单独的房间，三件衣服好好挂在那。
　　两件大人，一件小朋友的。
　　中间那件大红色，上面绣着艳丽的牡丹。
　　另一件大人的是浅绿色，相似的做工，绣着梅花。
　　小朋友是粉色，没有绣花，而是绣着可爱的图案，挺新鲜的。
　　目测尺码，红色的是楚思韵的。
　　挺符合她一贯风格。
　　楚逍被秦时月牵着，看着那件小衣服，惊讶地说不出话。
　　她还没有穿过这样的裙子，好好看。
　　席呈岚解释：“粉色娇嫩，适合小孩子。大红色配牡丹，这样的衣服你这样的气质才能衬托出衣服也是美的，不至于衣服掩盖了人的风光。”
　　楚思韵点点头。
　　席呈岚：“至于秦小姐的，我当时只拿到了尺码，没见过人，凭感觉做了和红色这件搭配的。”
　　看着两件风格迥异的衣服，秦时月实在不明白哪里搭配。
　　看出她的不解，席呈岚解释：“这两件衣服主要是反差，一个热情似火，一个清冷如玉，跟你们两位很搭。”
　　楚逍终于缓过神，问：“那件衣服是送给我的吗？”
　　席呈岚微微弯腰和这个长相可爱的小朋友说：“对呀。”
　　楚逍下意识道，“谢谢。”
　　席呈岚建议：“试试吧。”
　　虽然在南方，冬天也没有很暖和。
　　房间里暖气起了效果，秦时月把外套脱了，牵着孩子走向里面隔出来的更衣室。
　　楚思韵和席呈岚在外面等她们。
　　席呈岚看着楚思韵目光一直停留在那件素色的旗袍上，问：“秦小姐是不是没有尝试过这种风格？”
　　楚思韵回过神，不再盯着那件衣服看：“是，很期待她穿。”
　　席呈岚：“她穿起来会好看的。”
　　楚思韵附和，“我也觉得。”
　　有秦时月帮忙，楚逍很快换好了。
　　脚踩绣花鞋，身上一件小旗袍，头发是早上秦时月扎的两颗小丸子，像极了那个时代的小朋友。
　　楚思韵在看到楚逍的第一时间发出赞美，“哇，宝贝很好看。”
　　楚逍有点害羞地笑。
　　秦时月看了孩子一眼，“真的很漂亮。”
　　席呈岚看着楚逍，很满意。
　　她视线转到两位大人身上：“你们也去试试吧。”
　　楚思韵和秦时月一起进去的。
　　她们俩互相帮下忙，不然可能不太好穿。
　　外面来了化妆师和摄影师，估计待会儿要在这拍照。
　　去外面不太可能，下雨了，而且太冷。
　　这边室内挺合适的，有能拍好看的地方。
　　关上更衣室的门，秦时月刻意压低声音说：“你先穿，我帮你。”
　　楚思韵一边脱衣服，一边问：“为什么这么小声？”
　　秦时月直接换成气声：“你说呢？外面有人。”
　　楚思韵外套里面只一件束身的毛衣。
　　脱的时候把她本来随便扎起来的头发弄散了。
　　这里空间不是很大，楚思韵随便一个转身，发丝扫过秦时月的脸。
　　秦时月轻轻咽下口水，尽力往后退了些。
　　楚思韵此刻背对着她，因为衣服在那边挂着。
　　从后面看，她腰身更细。
　　肩膀还留着一些粉色的痕迹。
　　要命。
　　秦时月索性闭了眼睛。
　　旗袍穿到身上，楚思韵转过来说：“帮我系扣子。”
　　回头发现秦时月眼睛闭着，她笑着问：“干嘛闭眼？”
　　秦时月低下头认真系扣子，眼神落在扣子上，“不干嘛。”
　　楚思韵轻轻活动脖子，头发随着她的动作落到前面一些。
　　秦时月伸手把她身前的头发拢到后面。
　　系好脖颈的最后一颗扣子，楚思韵突然凑近，几乎是贴着秦时月的唇问：“我好看吗？”
　　秦时月的气息变重。
　　她偏头错开，躲过楚思韵，手却抚上那段早就想碰的腰。
　　楚思韵挣扎着躲开她的手：“你干什么？有点痒。”
　　秦时月蹲下身，认真地帮她整理下摆：“帮你整理衣服。”
　　楚思韵不咸不淡地“哦”了声，继续问：“我好看吗？”
　　秦时月反问：“你什么时候不好看吗？”
　　这个回答她喜欢。
　　秦时月怎么突然这么会说话。
　　一切整理好，秦时月站起来。
　　楚思韵说：“到你了，脱吧，待会儿我帮你。”
　　秦时月看着那件挂在楚思韵背后的衣服，抿起唇。
　　在秦时月开口前，楚思韵赶紧打断她：“不准不穿，这是席老师的心血。”
　　秦时月任命脱衣服，“我没说不穿。”
　　帮楚逍穿过一遍，看楚思韵穿一遍，秦时月熟练多了。
　　就是，为什么楚思韵眼睛直勾勾盯着她？
　　穿上后，楚思韵过来帮她系扣子。
　　秦时月身子有些僵硬。
　　楚思韵笑说：“怎么？穿上衣服就开始小家碧玉了？”
　　秦时月一秒放松，“有点不适应。”
　　楚思韵手突然摸了秦时月的肚子。
　　秦时月再次绷直身子，“你干吗？”
　　楚思韵撇撇嘴：“你都没有小肚子，别紧张，正常就行。”
　　秦时月：……
　　楚思韵突然话锋一转：“很好看。”
　　秦时月没听清楚：“嗯？”
　　正经夸她呢。
　　既然正经说听不着，楚思韵换了种说法：“好看，爱看，想睡，多穿。”
　　秦时月：……
　　“你可以正经点吗？”
　　她正经啊，谁让正经说话有人听不清呢？
　　秦时月的是平底鞋，楚思韵的鞋子有跟。
　　秦时月抬起手让楚思韵扶着。
　　楚思韵自嘲：“孩子身高得随你。”
　　秦时月好像并不在意：“你不低。”
　　楚思韵：“不低是指穿了高跟鞋还比不过你吗？”
　　秦时月十分诚实：“跟别人比不低，你这个身高刚刚好。”
　　两人走到外面。
　　楚逍头发重新扎了，她被席呈岚牵着，感慨道：“哇，妈妈妈咪好漂亮。”
　　席呈岚的夸奖紧随而至：“很合适，穿在你们身上很好看。”
　　两个人坐下任由化妆师在她们脸上倒腾。
　　楚思韵头发盘起来定型，脸上上浓妆。
　　秦时月不一样，头发编了两根辫子。
　　化妆师端详着秦时月的脸。
　　感觉她底子很好，可以像孩子一样，只做个发型，不用上妆也能达到效果。
　　不行，不上妆显得自己不专业。
　　最后，化妆师给秦时月化了个很淡很淡的妆。
　　在室内，根据席呈岚和摄影师的指导，三个人拍了不少照片。
　　尽管只是在室内，也拍了不同的风格。
　　临近傍晚，三人换了衣服回住的地方吃饭。
　　衣服被包好，专业人员帮她们送。
　　秦时月客气礼貌地和席呈岚道别。
　　楚逍也说：“席奶奶再见！”
　　临走时，楚思韵突然折回去：“席老师，我们加个联系方式吧。”
　　雨停了，秦时月和楚思韵一人牵着孩子一只手。
　　秦时月问：“喜欢她们的衣服吗？”
　　楚思韵用着一种只有两人熟悉的语气说：“好看，爱看……多穿。”
　　秦时月无语了。
　　还知道顾及孩子，没说那么直白。
　　怎么能接触个什么就往那方面想呢？
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！感谢在2035-02-25 22:59:22~2035-02-25 35:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿卿子衿 20瓶；今天吃什么、之一、清月无痕 10瓶；彧 9瓶；羽、江山不管兴亡事 5瓶；我是兰利妈咪的大宝贝、扳玉米的狗 4瓶；皙宁、冷冷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 、54
　　吃过晚饭后, 各回各家休息。
　　秦时月今天运动量挺大的，上午划船，下午走路。
　　所以晚上楚思韵带孩子洗澡。
　　秦时月靠在沙发上休息。
　　楚思韵帮楚逍吹完头发后, 坐在沙发上吹自己的头发。
　　秦时月歪头看了看，最后收回视线。
　　楚思韵注意到了她这个小动作，问：“怎么？不待见我？”
　　秦时月摇头：“我想说帮你吹头发呢，想想还是算了。”
　　楚思韵轻笑一声：“呵，你个废a。”
　　秦时月这次没有反驳, 她拿了自己的衣服去洗澡。
　　进浴室前, 回头恶狠狠地说：“我回去肯定好好锻炼。”
　　秦时月在洗澡, 楚思韵收拾完准备去哄孩子睡觉。
　　刚坐床上，收到了节目组发过来今天拍的照片。
　　都是原图，还没修过, 但是都挺好看的。
　　摄像师拍的好，她们的衣服也衬人。
　　最重要的是, 她们三个上相。
　　楚思韵视线不禁更多地落在秦时月身上。
　　她自己各种风格的照片看过太多，还没怎么看过秦时月拍照。
　　好像除了当年的结婚证件照和草草几张应付婚礼的婚纱照外, 她就没见过秦时月别的照片。
　　有点不公平。
　　秦时月看过她的相册。
　　那相册里不少黑历史。
　　不知道秦时月读中学的时候什么样？
　　是不是像照片里这样。
　　照片里的秦时月俨然一副民国时期女大学生的样子。
　　和她站在一起，对比尤为明显。
　　一个一身风.尘气息，另一个一身书卷气。
　　看着看着, 翻到一张楚逍站在两人中间, 三人直视镜头的照片。
　　当壁纸应该还不错, 楚思韵顺手设置了。
　　看完照片后，楚思韵轻轻拍着把楚逍哄睡了。
　　待会儿和秦时月再看一遍。
　　秦时月收拾完出来, 楚思韵正在床上等着她。
　　把大灯关掉, 秦时月上了床。
　　楚思韵凑到她身边, 轻声说：“下午的照片发我了, 要看看吗？”
　　秦时月靠在床头说：“可以啊。”
　　楚思韵在秦时月怀里解锁手机。
　　看清她桌面是下午的某一张照片，秦时月不禁吐槽：“这个照片不适合当壁纸。”
　　？
　　意见不统一。
　　秦时月继续道：“我早就想说了，你选壁纸什么眼光，上一张就是，这一张还是。”
　　楚思韵：？？？
　　秦时月说：“照片单看都是好看的，但是你自己看看，放桌面上被那些软件挡住，还好看吗？”
　　楚思韵看看自己的手机。
　　好像，确实一般。
　　楚思韵不服，“给我看看你的。”
　　秦时月拿出手机，面容解锁。
　　自带背景，确实要干净整洁很多。
　　但是，楚思韵才不要轻易被改变。
　　她把桌面往后翻了两页，只有左上角有一个软件，不挡照片了。
　　楚思韵，“这不就好了，我喜欢这样，你别管我。”
　　秦时月点头：“行，看照片吧。”
　　楚思韵找到节目组发过来的东西。
　　一张一张往后翻。
　　秦时月一句话也没说，跟着楚思韵一起看。
　　到最后，秦时月终于肯开金口了。
　　她说，“红配绿……”
　　话才说了一半被楚思韵捂住嘴。
　　秦时月识趣闭嘴。
　　楚思韵瞪着她说：“你敢说出来。”
　　秦时月眨了眨眼，表示明白。
　　楚思韵松开手，但人还是瞪着秦时月，生怕她下一秒就脱口而出后半句。
　　对峙半分钟，楚思韵才坐回去。
　　刚才动作太急，手机掉床上了，楚思韵伸手在被子里摸。
　　秦时月伸舌头舔了舔嘴唇。
　　刚才楚思韵动作太快，嘴唇磕到牙齿，有点疼。
　　秦时月小声说：“你下次温柔点。”
　　楚思韵已经摸到手机，她空着的那只手轻轻戳了戳秦时月的肩膀，“我不温柔吗？”
　　秦时月小心翼翼地说：“温柔。”
　　嘴上是顺从的说法，眼睛里却写满了逆反。
　　楚思韵收回手指，叹了口气：“唉，那我对你温柔点，你好好说话，成不？”
　　她觉得自己挺温柔的，无论是对朋友还是对孩子，都很温柔。
　　除了秦时月。
　　每次对秦时月粗暴都是她自找的，她那张嘴说不出好话。
　　秦时月点头：“成，互相让步。”
　　楚思韵伸出小拇指：“拉钩。”
　　秦时月愣了一下，随即笑起来。
　　楚思韵自己也笑，“最近楚逍老跟我这样。”
　　秦时月配合地用小拇指勾住楚思韵的：“好啊，拉钩。”
　　楚思韵陪孩子多了孩子才会跟她玩。
　　她有在好好融入家庭。
　　两人静默地拉了个钩，不像楚逍，还要念叨“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　拉完钩，盖了章，契约正式成立。
　　秦时月说：“我尽量不跟你唱反调，我学着说好话，你不要总是攻击我。”
　　楚思韵爽快答应道：“行。”
　　秦时月打了个哈欠，“困了，睡觉吧。”
　　哈欠会传染。
　　楚思韵也跟着打了个哈欠，“睡吧。”
　　手机放到床头柜，楚思韵伸手把楚逍揽到怀里。
　　秦时月在她身后自然地把手搭在她腰上。
　　没多久，楚思韵听到秦时月那边平稳的呼吸声。
　　楚思韵满意地放空脑袋。
　　就在楚思韵要睡着的时候，床头柜上的手机响了消息声。
　　她们两个手机是同款的，消息提示音一样。
　　楚思韵微微撑起身子，伸手越过秦时月摸了手机拿过来。
　　很不巧，拿到了秦时月的手机。
　　她正要放回去的时候，手机又响了，屏幕亮起。
　　显示微信收到消息。
　　楚思韵直觉告诉她，有点不对劲。
　　最近和秦时月相处的时间也不短，从没见过她大晚上跟谁聊天。
　　她社交少到要建议她多交些朋友。
　　很不对劲。
　　上次秦时月易感期，她拿秦时月手机打电话，秦时月把密码告诉她了。
　　是楚逍的生日。
　　楚思韵试着输入。
　　成功进入主界面。
　　密码没有换。
　　映入眼帘的绿色软件右上角有个红点。
　　红点里面写着“5”。
　　楚思韵正要去点，身边的秦时月动了一下，抱紧了她。
　　楚思韵手指按到关机键，把手机按灭了。
　　她在干什么？
　　想要窥探秦时月的隐私？
　　楚思韵把手机放回床头柜。
　　刚才做出那些动作的是自己吗？
　　为什么又陷入了这样的怪圈？
　　楚思韵试问自己：信任秦时月吗？
　　嘴巴可以立马回答出来：信任，百分百信任。
　　可是内心深处真的是这样想的吗？
　　不见得。
　　往深了想，楚思韵有点怕。
　　现在的一切太美好，孩子很爱她，对她好，秦时月也在努力回应她的感情。
　　美好到有些失真。
　　楚思韵害怕，怕这些只是泡影。
　　怕真的有一天，睁开眼睛发现这是一个梦。
　　刨根问底，楚思韵好像不是不信任秦时月。
　　她有点不信任自己。
　　秦时月太好了，她不认为自己有足够的魅力让那样一个优秀的人永远沉迷。
　　楚思韵伸手盖住脸。
　　怎么回事？
　　那个自信的楚思韵呢？
　　她现在到底怎么了？
　　大多数时候是好的，但这种偶尔窜出来的奇怪情绪真的让人厌烦。
　　她不喜欢这样的自己。
　　秦时月应该也不喜欢这样总是疑神疑鬼的自己吧。
　　楚思韵半靠在床头柜，深深叹了口气。
　　秦时月又动了，她手往上摸了摸。
　　楚思韵看着秦时月动作，看着秦时月睁开了眼睛。
　　眼神对上，秦时月迷迷糊糊地问：“怎么了？身子都在外面，冷不冷？”
　　楚思韵躺下来，缩进秦时月怀里抱紧了她：“睡不着。”
　　秦时月闭着眼睛，睡意浓浓的声音说着哄她的话：“没事的，我们都在呢，睡吧。”
　　同时，秦时月的手还在她背后轻轻拍着。
　　楚思韵眼睛一热。
　　她赶紧控制情绪，不能流眼泪，不然秦时月会彻底清醒的。
　　还好，她埋在秦时月怀里，眼睛对着秦时月的睡衣，并不是贴着秦时月的肌.肤。
　　听着秦时月平稳的心跳声，楚思韵渐渐地意识涣散。
　　第二天，楚思韵直接被噩梦惊醒。
　　昏暗的光线透过窗帘照进屋内，天已经亮了。
　　楚思韵坐起来靠在床头轻抚胸口。
　　果然，日有所思，夜有所梦。
　　尽管在秦时月怀里睡了一晚上，楚思韵还是梦到秦时月离开她。
　　梦里的秦时月一点都不温柔，说出来的话冰冷刺骨，不仅离开了她，还把孩子也一并带走了。
　　好烦现在这样的状态。
　　两个人在一起时应该开心幸福，如果怨气多多，不如不在一起。
　　一家三口也是同样的道理，如果相处不好就去寻找更合适的相处方法，而不是总在抱怨。
　　可是楚思韵现在就是陷入了这样的怪圈。
　　她在不满，她想抱怨。
　　不满什么呢？
　　秦时月每天除了上班，一直在家里待着。
　　楚逍除了上学和被她们送到爷爷奶奶家，也都陪在她身边。
　　秦时月有应酬，可她从没让自己喝醉，唯一一次情绪失控是被诬陷抄袭。
　　楚逍就更乖了，除了昨天有一点点小脾气，好像从来没有闹过。
　　楚思韵不懂自己还有哪里不满。
　　她之前做的不好，她老婆孩子不计前嫌原谅她，为什么不满呢？
　　秦时月跟她说过向前看。
　　现在又开始想之前那些事，想那些秦时月不想让她计较的事情。
　　楚思韵恼怒的捂住脸。
　　这情绪太坏了。
　　她是一个成熟独立的人，肯定可以把这些情绪排解掉。
　　不能浑身负能量，不然惹得身边的人都不开心。
　　楚思韵在脑子里作斗争的时候，身边的人动了。
　　秦时月坐起来关切地问：“怎么了？不舒服吗？”
　　楚思韵捂着脸静止了几秒钟，突然转身扑倒秦时月怀里。
　　秦时月赶紧兜住人，急切地问：“到底怎么了？哪里不舒服？”
　　楚思韵在她怀里摇摇头，带着哭腔说：“做噩梦了。”
　　秦时月一边轻轻拍她的背，一边柔声问：“什么梦？可以跟我说说吗？”
　　楚思韵委屈极了，“梦见你不要我，还把孩子也带走了。”
　　作者有话说：
　　太爱了，所以患得患失
　　*
　　祝大家生活愉快、天天开心！！！感谢在2035-02-25 35:35:00~2035-02-27 35:11:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lucifer 50瓶；私临 38瓶；西洲 20瓶；慕慕、舍予 10瓶；hhh、柒贰捌玖 5瓶；二哈哈哈 3瓶；H踢踢、十九、菌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 、85
　　听楚思韵讲完梦, 秦时月在笑和哄她之间选了哄她。
　　昨天刚说的，要好好说话，不能总是唱反调。
　　秦时月把人抱紧, “那是梦，假的，不要怕。”
　　楚思韵瘪嘴“嗯”了一声。
　　楚逍醒过来看到妈妈在妈咪怀里。
　　妈咪拍着妈妈的背哄她。
　　楚逍也凑过去，抱住她们。
　　感受到身后的小身板，楚思韵笑着说：“哎呦, 起床啦。”
　　楚逍揽住楚思韵的脖子, 趴在她背上, “我要跟妈妈一起。”
　　楚思韵手往后，托着楚逍的屁.股，把孩子背在身上, “好，一起。”
　　洗漱完跟着节目组的车来这边的动植物园参观。
　　动物种类很多, 有不少楚逍没见过的。
　　楚思韵全程牵着楚逍，几乎没放开过。
　　不知道怎么回事, 秦时月总觉得有点奇怪。
　　楚思韵好像有点不开心。
　　难不成被那个梦影响到现在还没缓过来？
　　应该不至于吧，楚思韵挺乐观的。
　　中午大家一起吃的饭。
　　不知道怎么聊到了宠物上。
　　向思雨在讲她家里的猫。
　　好巧。
　　楚逍在向思雨停下来的时候说：“向阿姨，我家也有猫猫。”
　　向思雨挺喜欢楚逍的, 她伸手刮了一下楚逍的下巴, 用哄孩子的语气说：“你家也有猫猫呀？”
　　楚逍使劲点头：“对！”
　　聊着聊着, 向思雨问秦时月：“你们家是不是你铲屎？”
　　秦时月想了想她说的是什么，摇摇头。
　　向思雨奇怪道：“你们家不是你照顾猫吗？”
　　秦时月解释：“猫刚来我家, 我们三个出来了, 阿姨在照顾。”
　　向思雨点头表示理解。
　　随后她开始向秦时月传授养猫经验。
　　楚思韵也凑在旁边听。
　　现在布莱克是她们家的一份子, 要好好照顾。
　　说差不多后, 向思雨的注意力被别人吸引走了。
　　楚思韵贴着秦时月坐，问她：“你觉得养猫麻烦吗？”
　　秦时月摇头：“还好。”
　　楚思韵认同道：“我也觉得。”
　　秦时月说：“布莱克还小呢。”
　　楚思韵：“养大了会很有成就感的。”
　　两人正聊着，秦时月兜里的手机响了。
　　蓦然想起昨天晚上的事。
　　楚思韵坐直身子，离秦时月远了点。
　　秦时月一边把手机拿出来，一边问：“怎么了？”
　　突然正襟危坐。
　　楚思韵摇头：“没事啊。”
　　什么没事？
　　她那表情分明写着有事。
　　是陶芷琪发过来的消息。
　　给她分享了一个猫粮链接。
　　秦时月把手机伸到楚思韵面前：“人家专门养猫的推荐这个。”
　　楚思韵看了一眼说：“可以啊，人家是专门养猫的，听人家的呗。”
　　？？？
　　怎么话里带着火药味。
　　加微信和书里夹着的那张纸，都说清楚了呀。
　　秦时月反思自己的行为。
　　是不是惹到楚思韵了？
　　不该无缘无故的生气啊。
　　楚思韵应该是从早上那个梦开始就不对劲。
　　上午也不对劲。
　　刚才才把她的“不对劲”表达出来。
　　准确来讲，她在生闷气。
　　不会真因为一个梦气到现在吧？
　　下午节目组带大家去坐热气球。
　　地方有点远，饭后就上了车。
　　楚逍在车上睡着了。
　　楚思韵靠在座椅靠背，脸歪向窗外，看不清表情。
　　秦时月盯着她的后脑勺看了一会儿。
　　看不出个所以然。
　　有话得说开，憋在心里不行的。
　　秦时月试探地叫了一声：“楚思韵？”
　　楚思韵转头回应：“嗯？怎么了？”
　　秦时月直言问：“你不开心吗？”
　　楚思韵下意识摇头。
　　秦时月沉下脸：“说实话。”
　　楚思韵别开视线。
　　答案显而易见。
　　楚思韵开始打腹稿。
　　待会儿秦时月肯定要问她为什么不开心。
　　怎么说呢？说因为太喜欢她了，所以心里总是不踏实？
　　正想的入神，手被人碰了一下。
　　楚思韵抬起头看到秦时月手心里放着一颗剥好的糖。
　　粉色的硬糖。
　　楚思韵捏着糖放进嘴里，“哪来的？”
　　只见秦时月手伸进楚逍口袋里，又拿了一颗出来。
　　她这次剥好糖放进自己嘴里。
　　楚思韵微微皱眉：“她醒了会找你算账的。”
　　楚逍在秦时月怀里睡着，糖少了肯定先怀疑秦时月。
　　秦时月无所谓道：“我又不是白拿。”
　　糖很甜。
　　在嘴里一点一点融化。
　　楚思韵视线再次移到窗外。
　　直到嘴里那颗糖完全融化。
　　楚思韵问：“你不问我为什么吗？”
　　秦时月答：“你想说自己就说了。”
　　问出来的和她自己说的肯定不一样。
　　秦时月自觉在和楚思韵相处方面，她过于迟钝，会忽略楚思韵的一些小情绪。
　　有些东西，楚思韵不说，她真的想不到。
　　她猜不到，楚思韵可能会更气，她猜错了，楚思韵也可能会更气。
　　还不如等楚思韵自己说。
　　两个人的相处，她一直问问问的，难免会让楚思韵厌烦。
　　她们还都处于“摸着石头过河”阶段，没有找到适合对方也适合自己的相处方式。
　　又不能什么都不做，什么都不做显得很没用。
　　末了，秦时月添了一句：“但是我心里有个时间界限，如果到了那个界限，你依然不太开心，而且你没有告诉我你为什么不开心，我就要问了。”
　　楚思韵没说什么。
　　静了一会儿，秦时月说：“我猜不透你，有时候你得提点我一下，不然哄你都不知道从哪下手。”
　　楚思韵笑道：“你很会啊。”
　　秦时月：？？？
　　楚思韵轻笑一声，“我要睡会儿，不要打扰我。”
　　秦时月乖乖闭嘴。
　　节目组准备得很齐全。
　　安全措施也做得很足。
　　穿戴好设备上热气球的一瞬间，秦时月咽了口口水。
　　楚思韵自如地牵着楚逍往里走。
　　秦时月立在原地不动。
　　过了好一会儿，楚思韵才发现秦时月的不对劲。
　　她笑着问：“害怕？”
　　秦时月紧紧攥着手边的东西，“有点。”
　　现在热气球处于上升状态。
　　楚逍个头很低，没有护栏高。
　　楚思韵交代：“宝贝，你乖乖站好，我去照顾一下妈咪。”
　　楚逍点头。
　　楚思韵走到秦时月身边，牵起她的手：“不怕，安全的。”
　　秦时月勉强挪了几步，挪到孩子旁边，站着不动。
　　她背对着外面，什么也不看。
　　楚思韵夹在老婆孩子中间，一只手牵着一个。
　　楚逍个子矮，什么都看不到。
　　秦时月直接性不看。
　　楚思韵问：“你恐高吗？”
　　秦时月轻轻摇头：“不算吧，在楼里面没事，坐飞机也没事，但这个，真怵得慌。”
　　楚思韵手指轻点秦时月的手心：“不怕的，转过来看一眼嘛，挺好看的。”
　　楚逍说：“妈妈，我也想看。”
　　楚思韵：“现在还不行，热气球还没有稳定，等在空中稳一些，我抱你看。”
　　楚逍有些失落：“好吧。”
　　楚思韵又动了动秦时月的手：“看一眼吧，有人想看还看不着呢，你有条件看，别浪费啊。”
　　秦时月：？？？
　　她在内涵孩子？
　　过分。
　　秦时月转头想和她掰扯来着。
　　可是她今天也偷偷拿孩子的糖了，没立场掰扯。
　　楚思韵还在动她的手：“转过来看一眼吧。”
　　秦时月被说的动心，没转身子，只回了头。
　　……
　　楚思韵骗她。
　　这才升了多高？哪里好看？
　　秦时月索性蹲下和楚逍玩。
　　还是等稳定了她再看看。
　　楚思韵转过来低头看着两个人。
　　秦时月瞟她一眼，赶紧别开视线。
　　楚思韵干脆也蹲下来。
　　秦时月问：“不是看外面？”
　　楚思韵撑着脸：“没什么好看的。”
　　楚逍手伸进口袋里，结果拿出来发现手里才两颗糖。
　　楚思韵抿起唇看着秦时月。
　　秦时月解释道：“那个，宝贝啊，妈咪拿了你两颗糖，忘记告诉你了，对不起。”
　　楚逍看看手里的糖，再看看秦时月的脸，说：“没事的。”
　　话音落下，她一只手拿着一颗糖分别递给妈妈妈咪：“你们吃吧。”
　　秦时月心虚，用手指把楚逍的手推回去，“你吃吧。”
　　楚思韵也同样的动作：“妈妈不吃，你自己吃。”
　　蹲着蹲着累了，秦时月直接坐下。
　　楚思韵坐在她旁边。
　　楚逍跟着坐到楚思韵旁边。
　　秦时月随口问：“开心了吗？”
　　楚思韵摇头，“不知道。”
　　秦时月：“啊？”
　　楚逍抱着楚思韵的胳膊靠在她身上：“妈妈为什么不开心呀？”
　　秦时月抱着楚思韵另一边胳膊，也靠在她肩上：“老婆为什么不开心呀？”
　　楚思韵被两个人挤在中间，笑着说：“开心了。”
　　楚逍问：“为什么又突然开心了？”
　　秦时月继续复述：“为什么又突然开心了？”
　　楚思韵笑开了。
　　发自内心地笑。
　　“你们俩好幼稚啊。”
　　秦时月说：“我宝就三岁多，能成熟到哪去？”
　　楚思韵看了一眼肩膀上的脑袋，“那就是你好幼稚啊。”
　　秦时月跟她一起笑：“你开心就行了。”
　　楚思韵突然想开了。
　　干嘛非跟自己过不去？
　　现在不是挺好的吗？
　　满足当下，以后的事以后再说，以后的烦恼以后再操心。
　　反正现在能过到一起，万一未来某天形同陌路，那就留到未来再解决。
　　再说了，梦都是相反的。
　　她肯定是因为最近有好好被爱，所以患得患失。
　　作者有话说：
　　！！！！小说纯属虚构
　　！！！！现实中，三岁小孩不能坐热气球
　　*
　　楚逍：讨厌一些没有边界感的家长。
　　楚思韵：我们是有边界感的家长吧。
　　秦时月点头：老婆说的全都对。
　　楚逍：……
　　楚逍：氧气管警告！
　　*
　　祝大家生活愉快！感谢在2035-02-27 35:11:32~2035-02-25 35:15:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：F 502瓶；白酒 58瓶；今天吃什么、蘿蔔開會、愿帏川 10瓶；yukikze 7瓶；Q.、羽 5瓶；z 4瓶；C语言大师 3瓶；师尊加油啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 、55
　　热气球缓缓升空。
　　最后大概稳定在一个具体的高度。
　　楚思韵提议：“起来看看吧。”
　　说着, 她站起身。
　　楚逍也从地上爬起来。
　　现在热气球高度升起来了，再看远处的景色会明显不一样。
　　好看许多。
　　楚思韵手心往下摸着秦时月的脑袋说：“真的好看的，起来看看。”
　　秦时月站起身子, 扶着护栏，身体有些僵硬。
　　楚逍在底下仰着头：“妈妈，我也想看。”
　　楚思韵弯腰把楚逍抱起来：“只能抱你一小会儿哦，太危险了。”
　　下午的阳光洒在她们三个身上。
　　画面美好极了。
　　看了一会儿，楚思韵把孩子放下。
　　秦时月也跟着重新坐下。
　　楚思韵依旧站在她俩中间, 笑着问：“好不容易玩一次, 你俩就坐着啊。”
　　秦时月叹了口气：“唉, 看过了，就这样吧，满意了。”
　　楚思韵也坐到她俩中间：“行吧。”
　　就这样, 她们仨坐着上升，坐着下降。
　　快落地的时候, 秦时月问道：“我们这样好吗？节目组费这么多心思，结果咱们……”
　　楚思韵无所谓道：“出来玩不就是为了开心？自己满意就好了, 管他呢。”
　　落地之后，节目组的车送她们回去。
　　晚上吃这边的螺蛳粉。
　　还没到地方都能闻到味。
　　比较正宗。
　　秦时月下了车，用手在鼻子面前扇了扇。
　　这个味道可真是……
　　楚思韵下来后完全不一样, 她深深吸了一口气说：“好香啊。”
　　秦时月皱起眉头：“我能不吃吗？我想回去, 受不了。”
　　楚思韵玩味地看着她：“那, 你吃臭豆腐吗？”
　　秦时月摇头。
　　楚思韵：“可是这个环节要拍的，就算你回去了, 吃别的, 可能也要拍摄。”
　　？？？
　　秦时月有些不太能接受：“你是艺人, 观众主要看你啊, 不用拍我吧。”
　　楚思韵动了动嘴，没说话。
　　秦时月把一旁的楚逍拉过来：“让孩子陪你，我自己回去。”
　　楚逍点头：“妈妈，我可以和你一起。”
　　看着楚思韵思索的模样，秦时月纠结道：“其实，如果必须要拍，那就拍吧，但是我真受不了这个，别把我留在这就可以。”
　　楚思韵突然笑了：“哈哈哈哈，我骗你的，不想录当然可以不录，我自己可以搞定。”
　　秦时月：……
　　最后，楚逍留下来陪楚思韵吃饭。
　　秦时月自己回住的地方点了吃的。
　　楚思韵带着楚逍回来，刚进门，秦时月立马退的远远的，像见了瘟神似的，“你们去洗澡。”
　　楚思韵故意逗她：“如果我们不洗了，直接睡觉，你会怎么办？”
　　秦时月无语。
　　楚思韵直接带孩子去了浴室。
　　原来秦时月也不是什么都可以。
　　她怕热气球，可能也会怕摩天轮什么的，她还受不了这些臭臭的东西。
　　先帮孩子洗。
　　洗完楚思韵用浴巾把楚逍裹起来。
　　她们直接进来洗澡了，没有拿睡衣。
　　楚思韵身上的衣服被水溅湿了。
　　她把浴室门打开一条缝，喊：“秦时月。”
　　秦时月声音远远的，“干什么？”
　　楚思韵说：“没带衣服，你把逍逍抱出去。”
　　秦时月到浴室门口，看着楚思韵已经脱了一半衣服，问：“你带睡衣了吗？”
　　楚思韵：“没啊，你给我送。”
　　秦时月把楚逍抱出去，找了衣服穿上，还吹了头发。
　　浴室里的人没说洗完了。
　　秦时月把孩子放被窝里：“宝贝，我先哄你睡觉好不好？”
　　楚逍问：“你要去照顾妈妈洗澡吗？”
　　秦时月轻咳一声：“我给妈妈送衣服，你先睡觉啦。”
　　楚逍：“好吧。”
　　今天玩了一天，挺累的。
　　没怎么哄，楚逍就睡着了。
　　秦时月找了楚思韵的睡衣和内.裤，拿着衣服敲了浴室的门。
　　浴室里的水声停了，楚思韵说：“进来吧。”
　　秦时月靠在浴室门边：“等你洗完。”
　　水声迟迟没有响起。
　　隔着浴室门，秦时月仿佛能听到楚思韵的细微动静。
　　静了一会儿，秦时月问：“你，洗完了吗？”
　　楚思韵没有直接回答。
　　秦时月就等着。
　　片刻后，浴室门打开。
　　楚思韵裹着浴巾，伸出半个身子。
　　秦时月把手里的衣服递过去：“穿上吧，吹吹头发，别感冒了。”
　　楚思韵伸手，没有接衣服，而是直接握住了秦时月的手腕，把她拉进浴室。
　　秦时月明明可以拒绝的。
　　在楚思韵拉她的时候可以拒绝。
　　或者在楚思韵扯掉浴巾抱住她的时候，也可以拒绝。
　　可是她通通没有。
　　不仅如此，她还配合地回抱了楚思韵。
　　楚思韵矮下身子，把耳朵贴在秦时月胸.前听她的心跳声。
　　秦时月问：“怎么了？”
　　楚思韵不答反问：“我是不是很久没有说过喜欢你了？”
　　有很久吗？
　　确实有段时间了，都记不清上次说是什么时候。
　　楚思韵叹了口气。
　　秦时月有些摸不着头脑。
　　楚思韵站直，抱紧了秦时月。
　　恨不得和她融为一体。
　　秦时月问：“怎么了？”
　　楚思韵：“没什么，突然觉得，好喜欢你啊。”
　　秦时月直直地站着，手只是虚虚地搭在楚思韵腰上。
　　她不知道该怎么回应。
　　楚思韵离开一些看秦时月的脸。
　　秦时月有些不好意思，歪头移开视线。
　　楚思韵伸手把她的脸掰回来：“看着我嘛。”
　　秦时月被迫对上楚思韵的视线。
　　看着楚思韵脸的同时，她身上别的部位也映入眼帘。
　　秦时月咽了口口水。
　　吞咽声音有些大，两个人都听到了。
　　楚思韵重新把自己凑到她身前：“来爱我，我需要。”
　　秦时月没有动，“录节目呢，这不好吧。”
　　楚思韵抱她抱得更紧：“我喜欢你因我着迷为我失控。”
　　楚思韵为什么突然这样？
　　好像也不是突然这样，她今天都有些不太对劲。
　　算了，她想就随着她的想法吧。
　　身体上的交流结束，再跟她好好言语交流。
　　楚思韵大多数时候喜欢这项交流。
　　这个时候，秦时月是完全属于她的，有一种独特的安全感。
　　什么都不去想，只感受秦时月带给她的刺激。
　　反正是在浴室，结束后，秦时月带着楚思韵重新洗了个澡。
　　躺到床上，秦时月有一下没一下地摸着楚思韵刚吹干的头发，“今天为什么不开心？是因为那个梦吗？”
　　楚思韵摇摇头：“不全是。”
　　秦时月问：“那可以和我说说吗？”
　　楚思韵：“嗯，昨天晚上有人给你发消息，我知道你密码，我居然想打开你的手机看一看是谁大半夜找你。因为自己产生了这种想法，所以生气。”
　　秦时月轻声笑了。
　　楚思韵有些委屈：“你还笑。”
　　秦时月换了个问题：“你是不是很在意陶芷琪？”
　　楚思韵：“所以昨天晚上也是她给你发的信息喽？”
　　确实是她，昨天晚上说店里有猫生病了，跟她说了一下养猫的注意事项。
　　秦时月：“是的。”
　　楚思韵“哼”一声：“我就知道，女人的第六感最准了。”
　　秦时月把楚思韵散在额前的头发捋到耳后，“你还没有回答我的问题。”
　　楚思韵承认：“很在意啊，我不喜欢你和她联系。”
　　秦时月：“哦。”
　　楚思韵倒豆子似的把自己的情绪全说了：“我知道你们说的都很正常，就是关于养猫的那些事。
　　“我也知道你们曾经没发生过什么，那份少年时期的喜欢可能早八百年就烟消云散了。你都结婚了，人家没必要惦记你这么久。
　　“可我就是介意啊，介意到产生一些讨厌的情绪，还会做可怕的梦。”
　　秦时月笑了。
　　楚思韵实在没忍住，还是动手了。
　　她掐了一把秦时月的腰，“好笑吗？”
　　秦时月没躲，笑得更欢了。
　　楚思韵气呼呼地又要上手。
　　秦时月按住她的手，解释道：“我不是笑你，我是开心。”
　　这有什么差别吗？
　　楚思韵直勾勾地盯着秦时月，倒要看看她能说个什么花出来。
　　秦时月：“我开心你表达了自己的想法。”
　　楚思韵也：“哦。”
　　秦时月动了搁在楚思韵脑后的手，摸了摸她的头发，“有时候我意识不到你的小情绪，你要习惯说出来，告诉我，说了我才知道该怎么做。”
　　楚思韵问：“那你会觉得我烦吗？”
　　秦时月直接回答：“烦啊。”
　　楚思韵：？？？
　　不是该说不烦吗？
　　烦还让她表达情绪？
　　楚思韵作势挣脱她的怀抱。
　　秦时月使了力气留人。
　　一番对峙，楚思韵输了。
　　她继续待在秦时月怀里，问：“觉得我烦还抱我干吗？”
　　秦时月笑道：“我不是那个意思。”
　　楚思韵咄咄逼人：“那你是什么意思？”
　　秦时月说：“我很喜欢这样的你，很真实。”
　　楚思韵不依不饶：“可我烦人。”
　　秦时月凑在她唇边亲了一口：“就喜欢这股烦人劲儿。”
　　楚思韵才不会轻易地被哄好，她“哼”一声把脸转过去。
　　秦时月贴近她：“你想让我做什么就直接说，你有什么小情绪也直接说，我喜欢你直接说。”
　　楚思韵非得反驳一下：“那我不直接说，你就不喜欢我喽。”
　　秦时月词穷，只答：“不是。”
　　楚思韵继续：“哼。”
　　秦时月收紧手臂，“你想我做什么，你不想我做什么，都直接告诉我。”
　　楚思韵问：“我说什么你就做什么吗？”
　　秦时月：“那倒也不是，我会尽量做的你满意我也满意。”
　　楚思韵非得钻牛角尖：“如果怎么做都没办法让我们俩都满意呢？”
　　秦时月：“那就折中。”
　　楚思韵还要再问，秦时月凑过来堵住了她的嘴。
　　被吻得气都喘不匀，楚思韵听到秦时月说：“别如果了，睡觉。”
　　楚思韵晕乎乎地顺着她的话回答：“好。”
　　秦时月最后交代：“以后什么都要告诉我哦，别自己憋着。”
　　楚思韵：“好。”
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！感谢在2035-02-25 35:15:51~2035-03-01 35:40:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：赖小七的虎牙控 9瓶；秋夏深情、清月无痕、馨 5瓶；追、何日是归年、Y. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 、85
　　第二天上午节目组组织大家做冰糖葫芦。
　　多的拿去街上卖了, 让孩子们体验一把卖东西的感受。
　　中午吃了饭后各回各家。
　　到家后，秦时月接了个电话。
　　电话挂断，楚思韵问：“你爸打的？”
　　秦时月点头：“明天秦星月婚礼, 让我们参加。”
　　楚思韵惊讶道：“明天就结婚？”
　　秦时月：“嗯，是明天婚礼，证应该已经领过了。”
　　楚思韵还是挺震惊的，“之前完全没听到消息。”
　　秦时月提醒她：“怀孕了，上次吃饭的时候不是说了吗？”
　　楚思韵感慨：“天哪, 这说提上日程就提上日程, 真快啊。”
　　秦时月笑道：“确实很有效率。”
　　第二天的婚礼只秦时月一个人去了。
　　周一楚逍要上课。
　　两家也都是有头有脸的人物, 估计会有媒体，楚思韵出面不太合适。
　　秦时月作为娘家人，在家里陪她们等车来接。
　　韩香雅拉着秦星月的手叮嘱事情, 说着说着，突然开始抹眼泪。
　　秦浩一身正装坐在轮椅上, 虽然什么也没说，但是看着她们的眼神充满不舍。
　　没过多会儿, 秦阳进来说车来了。
　　秦阳头发终于有了原始的颜色，而不是花花绿绿的。
　　他作为弟弟背着秦星月出门。
　　秦时月没去影响他们一家的热闹，只在一旁跟着。
　　走着走着, 秦浩突然回头看了秦时月一眼。
　　不像平时总是瞪她, 那眼神里有种秦时月看不懂的东西。
　　秦时月不解。
　　秦浩那一眼好像是要交代她事情似的。
　　真要说什么, 不会通过一个眼神告诉她，真正想说的话以后会说的。
　　秦时月一切跟着程序走, 到了婚宴酒店。
　　很气派, 极尽奢华, 给两家涨足了脸面。
　　可惜秦浩坐轮椅, 平白被亲家压了一头。
　　婚礼过程很繁琐，婚礼誓言很浪漫。
　　秦时月坐在亲属席里机械地鼓掌。
　　人心太难猜了。
　　丁飞宇此刻在台上哭得不能自已，鼻涕一把泪一把。
　　可二十天前在羊城跟人牵扯不清，大庭广众进行不雅行为的也是他。
　　秦星月现在结婚了，她很开心。
　　未来呢？
　　估计还得秦浩给她兜底。
　　秦阳才二十岁，什么都不会，什么都干不成。
　　也未必，不能拿自己的逻辑去衡量秦星月所经历的事情。
　　万一人家看透一切真相后仍可以好好过呢？
　　一切都是未知数，还是过好自己的生活吧。
　　不知道楚思韵在家里干吗？
　　她会不会无聊？
　　想到楚思韵，秦时月直接掏出手机微信问她。
　　【秦时月：你在干什么？】
　　对面秒回。
　　【楚思韵：看剧本呢。】
　　也是，这个节目快录完了。
　　楚思韵有自己的理想追求，她可以回归家庭，但是不可能作为一个家庭主妇赋闲在家。
　　【楚思韵：婚礼顺利吗？】
　　【秦时月：当然顺利啊，不然还能怎么样？】
　　【楚思韵：你不是说那个丁飞宇怎么怎么吗？我还以为会有人大闹婚礼。】
　　秦时月笑了，影视从业者，思维就是不一样。
　　【秦时月：没有，都在顺利进行。】
　　【楚思韵：那你有不开心吗？那些人有为难你吗？】
　　秦时月不解。
　　难道她在楚思韵眼里就是一个随时随地可能被家人为难的人吗？
　　这几次共同相处，明明每次她都很刚啊。
　　并没有任由他们“欺负”，而是都顺着自己的心来。
　　怎么楚思韵还会觉得她被欺负了？
　　【秦时月：没有，他们没怎么关注我。】
　　【楚思韵：那就行嘿嘿】
　　【秦时月：你看剧本吧，这边结束我就回去。】
　　不打扰她了，结束后赶紧回家。
　　在这呆着挺没意思的。
　　不爱凑这个热闹。
　　手里的手机突然连续震动。
　　楚思韵发了一连串可爱的表情包。
　　最后。
　　【楚思韵：想找我的时候随时找我哦，我都在的。】
　　秦时月回复她。
　　【秦时月：好的。】
　　【楚思韵：太过官方，不接受，重新说。】
　　秦时月：？？？
　　这……
　　【秦时月：我知道了，我想找你的时候会联系你的。】
　　这次应该可以了吧。
　　楚思韵那边发了一串句号。
　　【楚思韵：。。。】
　　【楚思韵：你回来我再跟你说吧。】
　　说什么？
　　回复有问题吗？
　　还是等回去吧，回去就知道答案了。
　　婚礼仪式在中午，结束后秦浩要回家。
　　韩香雅拗不过他，本来想多待一会儿的，最后同意了回家。
　　秦阳跑得没边，最后让秦时月开车带他们走的。
　　回到家里，秦浩把秦时月叫到书房。
　　这种谈话已经很多年没有过了。
　　从什么时候开始的呢？
　　大概是她对家庭失望，渐渐边缘化自己的时候。
　　秦浩是父亲，秦时月尊重他。
　　到了书房里，秦时月拿出晚辈的姿态，毕恭毕敬地问：“爸，您找我有什么事？”
　　秦浩指着旁边的椅子说：“坐。”
　　秦时月坐下。
　　秦浩问：“你舅舅给你留的有产业吧，管理得怎么样？”
　　秦时月不想与他谈论，只想赶紧跳过话题：“还可以，您问这个干吗？”
　　秦浩换了个方面关心她：“你和思韵不是参加了节目？还顺利吗？”
　　前后没有因果，秦浩问东问西可能只是想拉进两个人之间的关系。
　　秦时月直言：“您想说什么就直接说吧。”
　　听她这话，秦浩本来带着三分笑的脸沉下来。
　　秦时月不怵他，面色平静地应对。
　　对峙半分钟后，秦浩的脸色渐渐缓和，“星月结了婚，现在又怀着孕，得以养胎为先，秦阳还没毕业，什么都不懂。只有你成了家立了业，一切稳定，我想把公司交给你管。”
　　直觉告诉秦时月绝对不会这么简单。
　　秦浩精明了一辈子，什么都算计着来。
　　怎么可能把辛辛苦苦赚来的东西给她？
　　看秦时月不答，秦浩说出了附加条件，“等我走了，这些财产会好好划分给你们三个，你是老大，肯定给你多些，我想求你件事。”
　　就猜不可能平白无故给好处。
　　秦时月：“你说。”
　　秦浩脸上浮现一丝窘迫，“秦阳现在是没用了点，但是一切都能学，你教教他做生意。以后，除了公司，别的财产都是你的。”
　　原来是抱着这样的想法。
　　秦时月轻笑一声：“我如果不答应呢？”
　　秦浩的脸色立马变了。
　　搞不好接下来又是一通口不择言的谩骂。
　　说她白眼狼，说养她这么大没用。
　　秦时月及时接了一句：“你身体什么毛病？”
　　突如其来的关心打了秦浩一个措手不及。
　　没想到秦时月会这样问。
　　秦浩静默了几秒，说：“老毛病了。”
　　秦时月直接反问：“老毛病多大点事？这么着急交代后事干吗？”
　　秦浩不说话。
　　秦时月站起身：“我得接孩子，就不陪你说这些了。
　　“你自己儿子自己教，我教不好。”
　　秦时月径直离开。
　　心里说不出的感受。
　　秦浩最爱的是秦阳，他甚至可以不管秦星月。
　　走到楼下。
　　秦叔看秦时月脸色阴沉，凑过来关心道：“先生骂你了？”
　　秦时月摇头。
　　秦叔放下心，“没骂你就行，先生最近心情不好，别人惹得牵连到你才不划算呢。”
　　秦时月停下脚步。
　　秦叔也停下了，站在她身前。
　　秦时月问：“秦叔，有人把我爸惹得心情不好？”
　　秦叔点点头。
　　秦时月拉着秦叔往外走。
　　到了一个稍微隐蔽些的地方，秦时月问：“怎么回事儿？”
　　秦叔讲述道：“也没什么，秦阳恋爱了，这次好像来真的，非她不娶那种，你爸爸不同意，他就各种作妖，把你爸气得不行。还有星月，她非得把婚期赶这么急，把自己身价放低了，让你爸平白低了对方一等。”
　　是那俩人能干出来的事。
　　秦浩这么爱面子，低人一等肯定要气。
　　秦时月又问：“我爸身体到底怎么回事？”
　　秦叔摇摇头：“我也不知道，反正越来越差，药吃的越来越多也不见效。”
　　离开秦家，秦时月跟楚思韵说了一声后直接开去了楚逍的学校。
　　等在学校门口的时候，她收到了陶芷琪发来的消息。
　　对方问她元旦有没有空，同学们准备在那天聚会。
　　陶芷琪的热情似乎很高，一直在跟她说同学们的近况。
　　昨天跟楚思韵聊了，楚思韵介意她跟陶芷琪交流。
　　秦时月高中那段时间尽量把自己过成了透明人。
　　几乎没怎么和别人深入交流过。
　　思考之后，秦时月打断了陶芷琪的热情。
　　【秦时月：我就不参加了，元旦有事。】
　　被打断了，陶芷琪停下分享。
　　【秦时月：养猫也不用跟我分享的，我家阿姨有经验，我们太忙了，孩子要上学，猫大多数是阿姨在照顾。】
　　都是成年人，陶芷琪看得懂这是什么意思。
　　沉默半晌。
　　【陶芷琪：好。】
　　秦时月不再回复。
　　就到这吧。
　　都是同学，无缘无故删微信双方面上都不好看。
　　接到孩子，幼儿园说让小朋友准备一颗小植物带到学校养。
　　秦时月带着楚逍去了花卉市场。
　　楚逍自己选了一株多肉。
　　秦时月挑了一捧叫不出名字的花，送楚思韵。
　　两人回到家，楚思韵站在门前等她们。
　　秦时月停好车，捧着花说：“送你的。”
　　楚思韵笑得开心极了：“谢谢！”
　　她接过花凑在鼻尖轻嗅，“很香。”
　　楚思韵找了花瓶把花插起来。
　　弄完一切，她挤到秦时月身边坐着。
　　脸上是藏不住的开心。
　　秦时月问她：“我回来了，你准备跟我说什么？”
　　楚思韵脸上的笑收起来。
　　秦时月不解：“很严肃的事情吗？你要进组了？”
　　楚思韵：“什么啊？”
　　秦时月：“看你这么正经，我还以为你要去工作。”
　　楚思韵把手机掏出来，“不是啦，你来看。”
　　秦时月看着她打开微信，点进两人的聊天记录。
　　楚思韵念出其中一些：“好的，知道了，可以……”
　　字正腔圆，仿佛下一刻就要上台演讲。
　　念了几句，秦时月先忍不住笑，“你怎么这么说话？”
　　楚思韵收起手机：“我这么跟你说话，你别扭不？”
　　秦时月点头。
　　楚思韵：“那你以后跟我聊天可以不这么官方吗？或者加个表情包什么的，不然我也别扭。”
　　原来是因为这个。
　　秦时月答应：“可以。”
　　楚思韵跳过了这个话题。
　　她伸出两根食指戳着秦时月的嘴角往上提，“今天很不开心吗？跟我说说。”
　　秦时月往后缩，躲开楚思韵的手，“没有。”
　　嘴硬。
　　楚思韵：“没有不开心为什么你一副忧愁的样子？”
　　秦时月解释：“没有不开心，但是有点烦。”
　　呵，巧舌如簧，能言善辩。
　　楚思韵扬了扬下巴，示意她说。
　　秦时月简单总结道：“我爸找我交代后事，我总觉得不对劲。
　　“但是他说的让我不爽，他让我管他的公司，但不是把公司给我，而是让我教秦阳做事。”
　　听到这，楚思韵没忍住报了粗口：“我靠，你爹这个老……”
　　秦时月打断她：“文明点。”
　　楚思韵住了嘴。
　　秦时月继续说：“我不想管他那个公司，除非他肯把公司给我，让我整改。
　　“显然，这不可能。
　　“他思想传统，对公司的管理方式也比较陈旧，不利于未来的发展。”
　　楚思韵：“确实，管了之后就是一笔烂账，怎么也算不清。
　　“你弟你妹也不是什么善茬，且不说经济纠纷，单是生活上，他们都能找不少事。”
　　秦时月继续说：“这都不重要。
　　“我现在最想知道的是他身体到底怎么了？为什么要开始跟我交代后事？
　　“秦叔也不清楚，他藏得很深，我猜可能是绝症。”
　　楚思韵一时不知道该说什么。
　　那样的“祸害”，如果没了，能给秦时月的生活减去不少麻烦。
　　可他是秦时月的爸爸，如果去世了，秦时月可能会难过的。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！！！感谢在2035-03-01 35:40:15~2035-03-02 35:39:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：侑边的海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：KoalaLau 19瓶；54535307 15瓶；睡眠水母 13瓶；今天吃什么 10瓶；刷刷子 9瓶；LL 5瓶；追、师尊加油啊、拾、Y. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 、58
　　参加完秦星月的婚礼, 秦时月回归了自己的生活。
　　她开始好好上班，事业在生活里的比重增加。
　　至于秦浩说的话，她没放在心上, 又不是非她不可，总有别的办法，才不要接这个吃力不讨好的活。
　　节目又播了一期，是她们去崖州的前半程。
　　自驾游和出海钓鱼。
　　一家三口一起看的。
　　还记得上次楚思韵吃过敏了，误以为是怀孕。
　　担惊受怕一天。
　　楚思韵在挑剧本, 过完年进组。
　　这段时间她减少了很多工作, 年后再慢慢调整, 争取达到一个工作生活平衡的状态。
　　楚思韵觉得自己略有点贪心了，工作不想丢，又想陪家人。
　　两边都想要的话, 那两边都得有牺牲。
　　不能像以前那样，要适当放掉一些工作, 进组的话得调整好心态。
　　现在有点依赖秦时月，也有点离不开孩子。
　　这些日子天天待在一起, 很快活。
　　年后去工作的话肯定会舍不得。
　　下午，楚思韵和司机一起接了孩子回家。
　　阿姨准备晚饭，等秦时月回来就能吃饭了。
　　楚逍还在小班, 不用做作业。
　　楚思韵陪她玩玩具, 陪她种花种草, 陪她逗布莱克。
　　这周上完就放假了。
　　这周末录第五个地方，下周末录最后一个地方, 录后完节目也结束了。
　　年前楚思韵基本没有太忙的工作, 可以和她们好好待在一起。
　　阿姨做了一桌子菜。
　　最后一个汤端上桌的时候秦时月还没回来。
　　已经七点多了, 之前她去上班的时候明明都是不到七点回家的。
　　怕她在忙, 楚思韵只微信问她。
　　【楚思韵：还没下班吗？】
　　对面迟迟没有回复。
　　又等了一会儿，楚逍说：“妈妈，我饿了。”
　　楚思韵摸摸楚逍的头，说：“我们先吃。”
　　说是先吃，大多数时候都是楚思韵在照顾楚逍吃。
　　她自己倒没吃几口。
　　秦时月没消息，有点担心。
　　给楚逍盛完汤，楚思韵的目光再次落到手机屏幕上。
　　还是什么都没有。
　　吃完饭八点左右，楚思韵直接带着楚逍去洗澡。
　　洗完澡再进行一下睡前活动，就可以睡觉了。
　　直到楚逍睡着，秦时月还没回来。
　　微信也没回。
　　楚思韵在纠结，要不要给她打电话。
　　万一她在开会什么的，可能会打扰她。
　　如果自己在拍戏，也时常接不到她的消息。
　　都是结束之后才回复。
　　纠结半天，楚思韵决定等到九点。
　　万一九点人没回来，也没回微信，就打个电话问问。
　　阿姨去休息了，楚思韵一个人坐在客厅等。
　　也不是干等着，她在看剧本。
　　过了一会儿，手机响了。
　　楚思韵赶忙放下剧本去看手机。
　　不是电话，是她定的闹钟，九点了。
　　楚思韵找到电话拨出去。
　　电话被挂断了。
　　楚思韵：？？？
　　这什么意思？
　　人没回来，不说一声就算了，还挂电话。
　　楚思韵把手机往沙发上一丢。
　　过了会儿，楚思韵又气呼呼地把手机拿回来。
　　秦时月不会是出事了吧？
　　可能她在秦时月手机里的备注太官方，是她身边的人挂了？
　　就在楚思韵准备再拨一个的时候，玄关有了动静。
　　秦时月回来了。
　　楚思韵顾不上穿鞋，跑到她身边，急切地问：“怎么才回来？”
　　刚才被挂电话有点委屈，现在楚思韵的声音带着可怜。
　　秦时月换了鞋，动作缓慢，看起来疲惫极了。
　　楚思韵又忍不住心疼她，“累吗？”
　　秦时月低头看到楚思韵光脚踩在地上。
　　身上的睡衣薄薄一层。
　　现在是冬天。
　　虽然家里算不上冷，可光着脚踩地上总是对身体不太好。
　　秦时月把刚穿上的拖鞋脱在楚思韵面前，“你先穿上鞋。”
　　楚思韵问：“你为什么不抱我？”
　　秦时月：？？？
　　为什么她会先想到这个？
　　秦时月解释：“你洗过澡了，我身上脏。”
　　楚思韵走过去主动抱住秦时月。
　　她靠在alpha身上说：“你今天回来太晚了。”
　　秦时月没办法，先把人抱起来，然后穿上鞋往沙发走，“公司有点忙。”
　　楚思韵叹了口气。
　　秦时月把人放到沙发上，蹲下身给她穿鞋：“我今天接触了很多人，身上不干净，你抱了我，待会儿还得再洗洗。”
　　楚思韵无所谓，“洗就洗嘛，多大点事。”
　　给人穿好了鞋，秦时月站起身，“饿了。”
　　楚思韵说：“我给你热饭吧。”
　　秦时月转身往厨房走：“我自己来。”
　　楚思韵不服，小跑着先她一步进厨房并堵在门边，“你什么意思？热饭而已，我还是可以的。”
　　秦时月抱着胳膊问：“那你准备怎么热？”
　　楚思韵早有准备，“我让阿姨做好准备了，我放进微波炉滴一下就好了。”
　　秦时月点点头，夸赞道：“聪明。”
　　楚思韵扬起下巴：“那是，也不看看我是谁。”
　　秦时月：“你去吧，我相信你，我去洗个手，把外套脱了。”
　　楚思韵挨个把饭菜热好端到饭桌上。
　　秦时月是真的饿了，直接就开始吃。
　　楚思韵把最后一个热好的菜端过来，坐到秦时月身边问她：“你们公司不给吃的吗？订个晚饭先垫一垫也好啊。”
　　秦时月分出嘴巴回答她：“不至于，我们公司还是能准备得起晚饭，太忙了没吃上。”
　　楚思韵瘪瘪嘴，“那以后都这么忙吗？”
　　秦时月回答：“不至于，大多数时候像之前那样，每天可以按时回家。”
　　楚思韵点点头。
　　看秦时月吃得香，楚思韵也饿了。
　　她晚饭没吃几口。
　　刚才只给秦时月盛了碗米饭，也只拿了一双筷子。
　　楚思韵又不想多吃，很晚了，吃多了不消化，会不舒服。
　　肚子里装了东西，秦时月放慢吃饭的速度。
　　她转脸一看，楚思韵正盯着一块肉看。
　　秦时月好笑问道：“你要吃吗？”
　　楚思韵回过神来，“啊？”
　　秦时月笑起来，“你是不是也饿了？”
　　楚思韵说出心里想法，“饿了，晚饭都没怎么吃，但是只想吃一点，不想多吃，而且不想去拿筷子。”
　　秦时月看看厨房的距离。
　　走路的话，绝对用不了二十步。
　　秦时月放下筷子，“我去给你拿。”
　　楚思韵赶紧制止她，“不用不用，你筷子借我用一下。”
　　秦时月把筷子递给楚思韵。
　　楚思韵把那块肉夹到嘴里后把筷子还回来。
　　秦时月接过筷子，目瞪口呆地看着楚思韵。
　　看着她的嘴巴动了动之后，吐出一根完整的骨头。
　　口舌功夫够厉害。
　　秦时月问：“还要吗？”
　　楚思韵嘴巴里的东西没咽下去，口齿不清道：“你先吃，我缓一缓。”
　　秦时月自己吃一口，看一眼楚思韵。
　　后来，为了方便，秦时月直接开始喂楚思韵。
　　两人一筷，都吃饱了。
　　解决了吃饭问题。
　　碗盘放进洗碗机，处理完这些，两人回房。
　　刚才想着想让秦时月先吃饭，楚思韵没来得及发表自己的委屈。
　　到了房间，楚思韵哼哼唧唧地问：“你为什么不回我微信？”
　　秦时月在找睡衣，“忙，根本没看手机。”
　　楚思韵紧跟在秦时月身边，“回家路上也没来得及看手机吗？”
　　秦时月：“嗯，回家的路上在回邮件，也没看手机。”
　　楚思韵有点气，“哼，资本家，了不起。”
　　听出她语气的不对劲，秦时月转身看她。
　　楚思韵嘴巴撅起来，能挂油瓶。
　　秦时月干脆利落地道歉，“对不起，下次一定及时看消息。”
　　楚思韵又“哼”了一声，把脸转过去。
　　人也往外走，跟秦时月保持距离，“那你不按时回家为什么不腾出几分钟时间说一声呢？”
　　秦时月理亏，默默站在原地，不知道说什么。
　　看着她像个犯错的孩子，脸上还有点委屈。
　　楚思韵觉得自己更委屈了。
　　她在家担心得不得了。
　　虽然在楼下等的时候拿了剧本看。
　　可根本没看进去几行字。
　　可能是职业问题，楚思韵觉得自己脑洞太大。
　　她有想到秦时月是不是出事了？
　　所以不回信息。
　　或者是秦时月手机丢了。
　　不然她为什么不回消息？
　　原来只是忙得根本分不出时间看手机。
　　楚思韵心脏像被人握住了，情绪不由自己控制。
　　眼泪说掉就掉，“你不知道我会担心你吗？我一边担心，一边又怕直接打电话会打扰你。”
　　她又哭了。
　　秦时月见不得她哭。
　　每次哭得都让人心疼极了。
　　秦时月放下手里的衣服，走到楚思韵身边帮她擦眼泪，“对不起。”
　　楚思韵气得呼吸都乱了，她后退一步躲开秦时月的手，“你好烦啊。”
　　秦时月直接靠近把她抱进怀里，“对不起，我以后会记得跟你说。”
　　楚思韵气息不稳，有点说不出话，只“哼”了一声，一点杀伤力都没有。
　　秦时月说：“对不起，下次不会了。”
　　楚思韵不解气，伸手摸到秦时月的腰掐了一把，恶狠狠地说“以后只要会消失，都要先跟我说一声。”
　　秦时月点头；“好，以后我跟你说，我要消失多久，我什么时候回来，我跟你汇报清楚。”
　　楚思韵满意了，胡乱把眼泪鼻涕蹭到秦时月衬衫上后离开她的怀抱，“去洗澡吧。”
　　秦时月把楚思韵脸上残留的泪痕擦掉，“你也脏.了，一起吧。”
　　楚思韵皱起眉头：“你要不要听听你自己说的是什么话？”
　　秦时月后知后觉言辞有些不恰当。
　　楚思韵无语极了。
　　平时的能言善辩呢？
　　巧舌如簧呢？
　　这会儿怎么这么不会说话？
　　作者有话说：
　　祝大家周末愉快！！！感谢在2035-03-02 35:39:14~2035-03-03 35:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zero生姜 15瓶；MySQL、一花 10瓶；追 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 、59
　　两人一起洗了澡。
　　单纯地只洗了个澡。
　　秦时月真的很累, 沾床就睡着了。
　　第二天，饭桌上，秦时月说秦浩又进医院了。
　　楚思韵并不在意这个。
　　秦浩身体不行了, 没见秦时月有什么太大的变化，这或许不是一件坏事。
　　楚思韵问：“要去看看吗？”
　　秦时月一边吃一边说：“我去看一眼，不见他，去看看他到底怎么回事，就算是有什么病, 我心里得有个底。”
　　楚思韵赞同。
　　心里有底好为以后做准备。
　　那些人在法律上跟秦时月沾了关系, 如果有什么意外发生, 秦时月逃不掉一顿麻烦。
　　楚思韵送楚逍上学。
　　送完楚逍回了爸妈家。
　　秦时月和孩子都不在家，她一个人怪无聊的。
　　吃过中饭，楚东南回公司了。
　　孟若兰和孟亦宣的妈妈去办事情。
　　还是楚思韵一个人待着。
　　她在微信关心秦时月。
　　【楚思韵：饭吃了吗？】
　　【楚思韵：吃的什么？】
　　【楚思韵：给我看看。】
　　秦时月过了会儿才回复。
　　【秦时月：吃过了, 没有拍照，没注意吃的什么。】
　　楚思韵很不理解。
　　为什么不知道吃的什么？
　　这是多忙？连吃了什么都没注意。
　　虽然秦时月有回复, 可是这份回复不是她想要的。
　　楚思韵又开始觉得自己作了。
　　她问了，秦时月回了, 每个问题都有回复。
　　追根溯源，她只是想秦时月多依赖她一些。
　　她们现在见不到对方，她想知道秦时月忙了什么、忙了多久？
　　她还想知道秦时月吃了什么、喝了什么？
　　这些问题自己好像也没有跟对方分享。
　　楚思韵在心里解释：自己没有分享是因为怕打扰秦时月。
　　楚思韵觉得自己像热恋期的年轻人似的, 总想知道对方的一切, 连每一次呼吸都要清楚。
　　可秦时月却像步入婚后平淡期了一样, 有在好好过日子，仅限于好好过日子。
　　楚思韵想跟秦时月探讨一下这个问题。
　　输入半天, 最后还是全删了。
　　秦时月在忙, 等她回来面对面说, 现在不该打扰她。
　　楚思韵重新输入了四个字：“注意休息。”
　　还没发出去, 对面的消息先来了。
　　【秦时月：我要去帝都一趟，明天夜里回来，这两天麻烦你照顾孩子。】
　　楚思韵再次删除输入框的字。
　　【楚思韵：好。】
　　自己忙的时候没在意。
　　当秦时月开始忙的时候，楚思韵却有点难受。
　　她们甚至都没有口头说过“在一起”这种话。
　　秦时月的感情表达得也模糊不清。
　　不喜欢这样。
　　不是不喜欢产生负面情绪的自己，也不是不喜欢忙起来的秦时月。
　　是不喜欢她们现在的状态。
　　婚已经结了，领了证、办过婚礼还公开了的那种。
　　孩子已经有了，会跑会跳会哭会闹。
　　她们俩却朦朦胧胧，没有定数。
　　或许在秦时月心里她们已经是确定的关系。
　　可在楚思韵心里不是这样。
　　她需要适当的仪式感。
　　前天秦时月回家随手给她买花，她很喜欢。
　　那个时候能感觉到秦时月很在意她。
　　可这两天秦时月消息都没几个。
　　晚上睡觉躺下后就睡着了，一动不动，是她主动过去贴近。
　　楚思韵需要秦时月向她表达情感。
　　是喜欢她还是爱她，要说出来才是。
　　爱就一个字，哪怕秦时月只说一次，只要她听到，那秦时月再忙，消息再少，她认了。
　　现在，耳朵没有听到秦时月的感情，心里也没有感受到。
　　那些美好全是回忆。
　　楚思韵不喜欢。
　　她要跟秦时月长久地发展下去。
　　当一段关系开始出现问题，要积极寻求解决办法。
　　楚思韵现在有点失落，等秦时月回来了要跟她好好说一说。
　　秦时月那么好说话，肯定会被她说服。
　　实在不行，就使点计策。
　　秦时月吃她这一套。
　　下午接了楚逍，楚思韵带着楚逍来了爸妈家。
　　秦时月不在家，她们俩住在那儿怪冷清。
　　孟若兰嘴上嫌弃，行动却很诚实。
　　为了迎接两人，做了满满一桌子菜。
　　全是楚思韵和楚逍喜欢吃的。
　　楚思韵勉强打起精神吃饭。
　　这是妈妈精心准备的，不能辜负妈妈的好意。
　　晚上，楚思韵帮楚逍洗了澡，带着楚逍一起睡她的房间。
　　之前少有的一家三口一起回来，都是楚逍和爷爷奶奶睡，她和秦时月睡这。
　　这还是第一次和楚逍两个人单独睡在这边。
　　楚逍是小班，明天就放假了。
　　家长要参与，秦时月出差，只能她去。
　　楚思韵给楚逍讲《豌豆公主》的故事，还没讲一半楚逍就睡着了。
　　童话书合上放床头柜。
　　楚思韵环视自己的房间，因为楚逍睡这，多了几件小朋友用的东西。
　　其他的倒是和年轻时没什么差别，秦时月居然没有留下痕迹。
　　楚思韵胡思乱想了一通，最后决定躺下。
　　明天要和孩子一起去学校，得保持一个良好的状态。
　　她刚把床头灯关掉，便听到几声轻轻的敲门声。
　　楚思韵重新坐起来。
　　房间门被打开一条缝，是孟若兰。
　　孟若兰看了眼床上睡熟的楚逍，彻底把门推开。
　　楚思韵问：“怎么了？”
　　孟若兰叫她，“你出来，我有话问你。”
　　楚思韵跟着孟若兰去了阳台。
　　两个人看着窗户外面的星星。
　　孟若兰问：“你怎么回事？晚饭魂不守舍的。”
　　楚思韵皱着眉头反问：“我有吗？”
　　孟若兰瞥她一眼：“我是你.妈，我能不知道你心里那点小九九。”
　　楚思韵没直接回答，“哦，你厉害。”
　　孟若兰转头看着女儿，“啧，我问你问题呢，吵架了？”
　　楚思韵很皮实地说：“你不是我妈吗？你知道我心里的小九九，还问我干吗？”
　　孟若兰挥起巴掌往楚思韵屁.股上招呼了一下。
　　楚思韵捂着屁.股往旁边躲开，“妈！你玩不起。”
　　孟若兰瞪她一眼：“我在开导你啊，你能不能不要不识好歹。”
　　楚思韵悻悻闭了嘴。
　　孟若兰补充道：“我都没使劲，绝对不疼。”
　　确实不疼。
　　楚思韵想到了自己为什么总是跟秦时月动手。
　　肯定是遗传了妈妈。
　　楚思韵说：“能有什么事，她那脾气你又不是不知道，好得不行。”
　　孟若兰无奈道：“行，我担心她被你欺负，我问一问。”
　　楚思韵嘴巴一撅，“呵，我就知道你不是真的关心我，你现在是秦时月的妈妈，不理你了。”
　　孟若兰又扬起巴掌。
　　楚思韵赶紧往后缩，“对不起，妈妈我错了，我乱说话。”
　　孟若兰动了几下，最后还是把手放下了。
　　这个孩子怎么这样？
　　本来想问问她是不是吵架了，安慰安慰她。
　　结果说着说着被她绕进去了。
　　孟若兰平心静气，问：“到底怎么回事？”
　　楚思韵小心翼翼地离妈妈近一点，“没什么事，等她回来我们自己解决。”
　　孟若兰叹了口气，“哎，我不该说这话的，都因为你，饭桌上跟丢了魂一样，还装出一副省心的样子。
　　“你从小到大也没受过什么委屈，后来发热期翻了车，我都觉得是不是因为我们对你太好，你过得太顺了，所以老天爷要折磨你。
　　“后来结了婚，她是个好孩子。我跟你爸加倍对她好，怕她给你委屈受。”
　　楚思韵又靠近了些，贴着妈妈站。
　　月亮很亮，星星围在月亮身边，散发着自己的光芒。
　　孟若兰继续说：“你们俩相处得不热络，但也能过，你过你的，我们过我们的，勉强说得过去。
　　“她对你不差，月月不嫌麻烦地照顾你，为了你做了两次手术，也没有因为你不在就出去乱玩。
　　“现在你们俩好起来了，我们看在眼里，很开心。之前那样是应付着过，有了感情才是真的家。
　　“她脾气好，你别欺负她，别把我们惯出来的脾气使在她身上，她还小，你多包容她。结婚不是恋爱，互相理解才能走得长远。”
　　楚思韵说：“我没有欺负她。”
　　孟若兰，“那你这幅样子是为什么？她能欺负到你头上？”
　　楚思韵解释，“我俩是文明人，不存在欺负一说。”
　　孟若兰问：“那到底怎么回事？”
　　楚思韵，“我矫情，我小心思多，弯弯绕绕的她注意不到，我有点不开心，她这两天又忙，我就更不高兴了。”
　　面对别人，楚思韵绝不可能主动说自己矫情。
　　要是无关紧要的人，她肯定不会让自己做出矫情的事。
　　可现在面对的是妈妈，可以肆无忌惮地说。
　　孟若兰帮她分析，“你矫情你主动跟她说，她那种家庭长大，肯定很多东西都藏在心里，不爱表达，你开导开导她。
　　“你们好好沟通，有话好好说。”
　　楚思韵：“我知道，我没有不好好说，不是在等她回来嘛，当面说。”
　　孟若兰满意了：“那就行。”
　　楚思韵幽幽道：“我俩又不是孩子，懂得怎么相处。”
　　孟若兰冷冷地“呵”了声，“过完年就三十了，你什么时候能让我不操心？”
　　楚思韵很无辜，“我能自己处理好的，我没让你操心啊。”
　　孟若兰斜她一眼没说什么。
　　楚思韵立马换了副语气，“我就是要让你操心，你老了我还要让你操心，不仅让你操心我，我还让你操心我孩子。”
　　说完这句，楚思韵转头就跑。
　　孟若兰指着她，最后也没追过来。
　　楚思韵跑着回了房。
　　好久好久没跟妈妈这样皮过，记得小时候常常跟妈妈闹，然后爸爸就会两头哄，她们能收到很多礼物，有时候明明没有矛盾，为了爸爸的礼物，也会小吵一下。
　　*
　　楚思韵带着楚逍一起进的幼儿园。
　　上次和秦时月来过一次，还记得怎么走。
　　教室里每个小椅子旁边都放了一张大椅子，小朋友坐在家长身边。
　　没过多久，楚思韵看到了熟悉的面孔。
　　是风瑜，她牵着风云瑶过来。
　　看到她们，风瑜笑着打招呼，“姐姐……不对，老板娘好！”
　　楚思韵被她这个称呼喊的老脸一红，“不用那么叫的。”
　　风瑜牵着风云瑶坐在她们身边，有些疑惑。
　　这个称呼是楚思韵跟她说的，现在不让她叫的也是楚思韵。
　　奇奇怪怪。
　　风云瑶从书包里掏出一个精致的盒子，“楚逍，要放假了，这是送你的礼物。”
　　楚逍接过盒子，面露为难，“可是我没有给你准备礼物。”
　　风云瑶小大人似的拍了拍楚逍的脑袋，“没关系，我是姐姐，我给你准备就好了。”
　　楚思韵看着这俩人，不禁皱了皱眉。
　　都是孩子，为什么别人家孩子那么多花招？
　　还挺会的。
　　风瑜问：“那我怎么称呼你？”
　　楚思韵纠结一番，说：“随便你，反正不要叫‘姐姐’，也不要叫‘老板娘’。”
　　风瑜试着喊：“楚逍妈妈？”
　　楚思韵眼睛一亮，“这个称呼可以。”
　　风瑜：“那你是不是要叫我‘风云瑶姐姐’？好奇怪。”
　　楚思韵：“我还是喊你鲸鱼吧。”
　　风瑜点点头。
　　楚思韵问：“你爸妈呢？很忙吗？”
　　风瑜凑过来小声说：“对，他们俩都事业为主，生了我妹也不怎么管，要不是我盯着让他俩时不时一起来接孩子，他俩真能把我妹忘了。”
　　楚思韵不禁咂舌。
　　这俩人怎么跟当初的她一样。
　　风瑜还在小声地说：“我妹就像我带大的孩子。”
　　楚思韵：“我闺女是我老婆带大的，你跟我老婆没差几岁，差不多差不多。”
　　两人就这样一直聊到老师过来。
　　聊得很欢。
　　老师先总结了这个学期小朋友们的表现。
　　然后交代了假期注意事项，主要是交代家长们。
　　最后组织家长和孩子一起玩游戏。
　　楚思韵的运动细胞并没有很发达。
　　其中有几次跟风瑜对上，都是风瑜在让着她。
　　中午家长陪孩子在学校吃饭。
　　每年都会这样，目的是让家长放心。
　　最后，走的时候，楚逍和风云瑶可舍不得彼此了。
　　楚思韵也依依不舍地跟风瑜告别。
　　这个姑娘很可爱。
　　风瑜约她打游戏，楚思韵答应了。
　　反正年前不忙。
　　回到家后，楚思韵收拾东西，为了配合秦时月，她们夜里的飞机飞冰城。
　　先把孩子哄睡，到时候直接抱着上飞机，大人将就一晚上没事。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！！感谢在2035-03-03 35:58:15~2035-03-04 35:58:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：泰古我老婆 10瓶；师尊加油啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 、70
　　为了方便, 她们直接在机场碰头。
　　不过两天没见，楚思韵觉得秦时月憔悴多了。
　　脸上满是疲惫。
　　身上穿的还是正装，衣服有些皱。
　　楚逍在楚思韵怀里睡着, 楚思韵身边跟着个工作人员帮拿行李。
　　秦时月走近把孩子接过来。
　　楚思韵活动活动有些酸的胳膊，问：“这两天累不累？”
　　秦时月直接忽略她的问题，关切道，“累的是你才对，照顾孩子辛苦了。”
　　两人坐在候机室。
　　楚思韵本来想一见到秦时月就说自己的问题来着, 可是现在看到她这么疲惫, 所有的话都说不出口, 心里只剩心疼。
　　秦时月坐得不如平时直，眼睛也闭上了。
　　这两天费心费力，有点撑不住。
　　先这样吧, 反正这几天要呆在一起。
　　找时间说。
　　或者录完节目再说。
　　飞机上，秦时月和楚逍都睡着。
　　楚思韵也休息了会儿。
　　明天白天就开始录制, 得保持良好的精神。
　　冰城，顾名思义, 在冬天就是一座冰天雪地的城市。
　　下了飞机，楚思韵止不住瑟缩。
　　有人接她们。
　　秦时月把孩子裹进衣服里，快速上了车。
　　车上, 楚逍躺在秦时月怀里, 秦时月靠在楚思韵肩上, 三人继续休息。
　　第二天上午才开始录制。
　　楚逍先醒了，醒了之后把两个大人也折腾醒了。
　　楚思韵睁开眼睛看到秦时月。
　　秦时月凑过来亲了她一口, 亲的嘴唇。
　　楚逍全程看着妈妈妈咪贴贴, 站在床上有些不知所措。
　　楚思韵余光看到秦时月身后的孩子, 有点害羞地往被子里躲。
　　秦时月意识到什么, 也有点想躲。
　　可是还要跟孩子解释。
　　刚才纯属情不自禁。
　　楚思韵闷在被子里说：“你先带逍逍洗漱，我想待会儿起。”
　　秦时月照做。
　　楚逍被秦时月抱起来。
　　她揽着秦时月的脖子问：“妈咪，我可以亲你吗？”
　　秦时月微微偏头，把脸颊凑到孩子面前，说：“可以。”
　　楚逍亲了一口秦时月的脸，又问：“为什么和妈妈不一样？”
　　秦时月抱着孩子往洗手间走，漫不经心地说，“因为你.妈妈是我老婆，所以你.妈妈可以亲我的嘴巴。”
　　楚逍不懂，“只有老婆才能亲吗？”
　　秦时月：“如果你喜欢男孩子，那老公也可以。”
　　楚逍继续问：“只有老婆老公才可以吗？”
　　秦时月：“也不是，男女朋友也可以。”
　　楚逍还想问。
　　秦时月把挤好牙膏的牙刷递给她，“宝贝刷牙，你记住暂时不要让任何人亲你嘴巴就行了。”
　　楚逍刷牙前又问，“亲别的地方可以吗？”
　　秦时月叹了口气，“唉，我以后慢慢跟你解释，先刷牙。”
　　来冰城，第一件是是吃铁锅炖。
　　楚逍还没见过，看到服务员往锅边贴饼的时候，她惊呆了。
　　楚思韵穿着件白衣服，吃饭的时候斯文极了。
　　倒不是她不想大快朵颐，而是衣服限制了她的发挥。
　　秦时月都替她着急，一边照顾孩子，一边帮楚思韵夹。
　　外面下着雪，她们在有暖气的室内吃铁锅炖。
　　简直不要太舒服。
　　下午去看冰雕。
　　楚思韵之前拍戏来过这边，直接充当半个小导游。
　　吃过饭，秦时月才完全投入状态。
　　前几天工作太麻烦了，心里充满烦躁。
　　早上醒来看到老婆孩子，稍微舒服了些。
　　现在才算是真正找回放松的自己。
　　秦时月抱着楚逍玩了超长的冰滑滑梯。
　　看了各种各样的卡通冰雕。
　　逛完的时候还有点意犹未尽。
　　楚思韵耳边环绕着秦时月和楚逍叽叽喳喳的讨论声。
　　她们说下次还要来看。
　　楚思韵突然觉得秦时月有了点年轻的朝气，不像以前，总有种老成感。
　　下一项是搭雪人。
　　雪人匿名发网上，谁家热度最高，谁家最后有礼物。
　　秦时月带好装备后摩拳擦掌，“我要搭一个最大的雪人。”
　　楚逍跑到她身边崇拜地看着她，“我要跟妈咪一起。”
　　楚思韵扬了扬手里的小鸭子雪夹，“我要夹鸭子，我们分头行动。”
　　人都在秦时月这边搭雪人，楚思韵觉得太闹腾。
　　她拿着小鸭子雪夹去了远一些的地方。
　　秦时月正在团雪球，团到一半，注意到楚思韵不见了。
　　她问正在她身边拍摄的工作人员，“我老婆去哪了？”
　　工作人员跟她说，“楚老师去那边了。”
　　顺着工作人员手指的方向，秦时月看到有个人蹲在那里，小小的一只，正在全神贯注做自己的事情。
　　秦时月临时改变主意，“宝贝，我们不用搭那么大的，我们搭一个和你差不多高的跟你当伙伴，好不好？”
　　小朋友都有崇拜心理。
　　秦时月团出来的雪球很圆，很完整，这点让楚逍敬佩。
　　楚逍点点头：“好！”
　　改变目标之后就容易多了。
　　两个雪球摞起来，秦时月拿了节目组准备的道具，指挥楚逍把雪人装饰好。
　　弄好以后，秦时月帮楚逍和雪人合了张影。
　　秦时月弯腰说：“你去跟优优和向阿姨玩，我去找妈妈。”
　　楚逍问，“为什么不是我们一起去找妈妈？”
　　秦时月指着向思雨家的小雪堆说，“你看看她们的雪人连底座都没搭好，你去帮帮她们，然后再去找我和妈妈。”
　　楚逍被说服；“好吧。”
　　楚思韵一个人非常欢乐地夹鸭子。
　　一只一只又一只，看到夹出来的鸭子，好满足。
　　她不想堆雪人。
　　秦时月发现她不在，肯定会来找她。
　　她想两个人待会儿。
　　果然，在夹了九十九只鸭子后，秦时月来了。
　　身后有踩雪的声音，紧接着，那人惊叹道：“哇，你夹了一个鸭子军团出来。”
　　楚思韵把第一百只鸭子放好，站起身得意地说：“我厉害吧。”
　　秦时月隔着手套鼓掌：“真厉害！”
　　楚思韵：“跟逗小孩子一样。”
　　秦时月张开双臂，走近楚思韵，把人抱在怀里。
　　楚思韵问：“干吗呀？”
　　秦时月低头凑在她耳朵边说，“有点想你。”
　　楚思韵顿时有些想哭。
　　秦时月知道她心里想什么。
　　秦时月会给她回应。
　　这两天她心里有点不舒服，一个人形单影只的，会觉得孤独。
　　秦时月也不怎么给她发消息。
　　这些不舒服，在秦时月说“想她”的那一刻，立马烟消云散。
　　楚思韵声音有点哽咽，“回去再说。”
　　秦时月放开她，指着那些鸭子说，“你这鸭子军团叫什么名字？”
　　楚思韵随口道：“叫‘可怜兮兮没人要’军团。”
　　秦时月皱起眉头：“说什么呢？”
　　楚思韵改口：“叫‘超级无敌’鸭子军团。”
　　秦时月满意了，“这还差不多。”
　　楚思韵把手里的小鸭子雪夹扔到一边，低头团雪球。
　　秦时月在数鸭子，没注意到旁边的人在干吗。
　　楚思韵喊：“秦时月。”
　　秦时月转头问：“干吗？”
　　话音刚落下，脸上结结实实挨了个雪球。
　　秦时月闭了闭眼睛。
　　楚思韵在旁边笑得直不起腰。
　　秦时月呼啦两把自己的脸，“楚思韵你完了，我让你跑三秒。”
　　楚思韵欠兮兮地说；“你以为我怕你啊。”
　　两个加起来五十多岁的人在这边打雪仗。
　　楚思韵像恶魔似的，直接端起自己夹的小鸭子砸秦时月。
　　秦时月没敢使劲，她得让着点楚思韵，楚思韵玩不起。
　　看到砸过来的小鸭子，秦时月惊呼：“你居然这么对你的军团。”
　　楚思韵蹲在那一个一个地砸鸭子，“养兵千日，用兵一时，我现在就要用。”
　　在楚思韵砸完最后一只鸭子的时候，楚逍过来了。
　　秦时月抖了抖身上的雪，跟孩子告状，“你.妈妈欺负我。”
　　楚逍不明所以。
　　刚才地上有一百只鸭子，现在一只都没了，再加上楚思韵团的雪球。
　　秦时月把孩子拉到自己身边，“她用雪球砸我，我们砸回去。”
　　刚才楚思韵攻势太猛，秦时月只顾着躲。
　　吃了不少亏。
　　楚思韵在旁边蹲着喊：“我累了，不玩了。”
　　秦时月把那句心里话说出来：“你玩不起。”
　　楚思韵才不管她，“我就是玩不起，怎么了？”
　　秦时月笑道：“没怎么，挺好的。”
　　雪人的照片节目组拍了上传到网上，让网友投票。
　　没有标记名字，只让网友随便投。
　　晚上，秦时月给孩子洗了澡，先把孩子哄睡。
　　她跟楚思韵的问题得两个人单独说。
　　浴室里有浴缸，秦时月提前放了水。
　　孩子睡着后，两人一起去泡澡。
　　秦时月惬意地靠在一旁。
　　楚思韵累了，靠在秦时月身上，也不说话。
　　秦时月都快睡着了，也没等到楚思韵说话，她动了动胳膊。
　　楚思韵不耐烦问：“干吗？”
　　秦时月好奇：“你没有什么要跟我说的吗？”
　　楚思韵掀起眼皮瞥她一眼，“你想我说什么？”
　　秦时月有点搞不懂，“我见你情绪不高，想着你这两天可能不太开心。”
　　楚思韵伸手抱住秦时月的脖子，“我已经开心了。”
　　秦时月：“哦。”
　　楚思韵换了个角度，靠得更舒服，“你说你想我，我很开心。”
　　秦时月低声问：“为什么？”
　　楚思韵叹息一声，说：“唉，我需要你直接表达情绪，你想我了，你喜欢我，我想听你说。”
　　秦时月：“嗯。”
　　楚思韵轻描淡写地总结自己：“我前两天确实有点低落，你忙到都没时间理理我，见到你之后，这种情绪就没了。”
　　秦时月抱歉道：“前两天实在太忙了，以后不会这样。”
　　楚思韵手上使了力气抱紧秦时月。
　　秦时月笑道：“你怎么这么好哄？”
　　楚思韵立马松开手，“行，那我……唔。”
　　秦时月把人压在浴缸边缘，“哄好了，不准反悔。”
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！感谢在2035-03-04 35:58:13~2035-03-05 35:20:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：邶海 5瓶；我想暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 、50
　　有个年轻的alpha是什么感觉？
　　楚思韵觉得自己很有发言权。
　　昨天工作累得不得了, 夜里也没怎么好好睡。
　　白天录节目，又累一天。
　　结果晚上还能有不少精力跟她折腾。
　　孩子在外面睡觉，发挥空间有限。
　　浴缸里的水凉了之后, 秦时月把楚思韵从水里捞出来，简单擦拭身体。
　　楚思韵抱着秦时月勉强能站住。
　　她以为今天到这就结束了，没想到秦时月把她身上的水珠擦干后，又把她抱到洗手台坐着。
　　楚思韵腰酸，坐不住。
　　秦时月刚开始还站在她身前撑着她, 后来弯腰低下脑袋, 楚思韵只能往后靠。
　　屋里有暖气, 可镜子是凉的。
　　楚思韵仿佛处于冰火两重天。
　　前面像是要被烧着了，后面却被冰出一层鸡皮疙瘩。
　　到的时候，楚思韵按住秦时月的脑袋不让她动。
　　颤栗过后, 楚思韵松手，叹了口气：“我有一天会死在这上面吧。”
　　秦时月笑着直起身, “不会的。”
　　楚思韵抱住了秦时月。
　　后背离开冰凉的镜子，那一块肌肤都木了。
　　楚思韵声音有气无力：“感觉自己要散架了。”
　　秦时月还是那句：“不会的。”
　　楚思韵动了动腿, 有点不受控制。
　　她离开秦时月的怀抱，“不要了，睡觉吧。”
　　秦时月低头寻到楚思韵的嘴唇, 轻轻吻上。
　　楚思韵有点想躲开。
　　每次开始的时候, 都是先亲。
　　这次的吻还有点不一样, 有股腥咸味道。
　　楚思韵伸手捧着秦时月的脸。
　　指尖触感湿滑。
　　她突然想到什么，面上发烫。
　　几乎使出全部的力气推开秦时月。
　　秦时月伸出舌头舔了下嘴唇。
　　楚思韵指着秦时月的脸, 说不出话。
　　她这个人, 好过分。
　　秦时月说：“你自己的味道。”
　　楚思韵怒喝：“闭嘴。”
　　最后, 两人洗了洗回到床上。
　　楚思韵靠在秦时月怀里, 问：“你喜欢我吗？”
　　秦时月想起刚才楚思韵说喜欢听她说。
　　给自己做了做心理建设，说：“喜欢。”
　　她不是一个会把情绪挂在嘴边的人。
　　甚至在以前，秦时月都不爱说话。
　　能让她开口，那都是必须要说的，可说可不说，还不如省点口水。
　　楚思韵呢，是个情绪外显的人。
　　上次跟她说有什么要求要提出来，现在她提了。
　　仅仅只是上下嘴皮子一碰，说几个字而已，这样就能让她开心，为什么不说？
　　秦时月说：“喜欢。”
　　楚思韵还不满意，继续要求：“说你喜欢我。”
　　秦时月故意逗她，“你喜欢我。”
　　楚思韵：？？？
　　这人怎么这样？
　　楚思韵：“是‘你喜欢我’。“
　　她这次刻意把那四个字强调出来。
　　秦时月笑着说：“没说错呀，你喜欢我。”
　　楚思韵手摸到秦时月腰上，轻轻捏了一下，“你是故意的。”
　　秦时月爽朗的笑声在楚思韵耳边响起。
　　楚思韵加大了力气。
　　秦时月吃痛轻轻叫了一声，“我要告你，你家.暴。”
　　楚思韵轻哼一声，从她怀里往外挪。
　　见状，秦时月赶紧伸手把人捞回来，“我喜欢你。”
　　楚思韵还是气呼呼的，“晚了，我现在不想听了。”
　　秦时月又说一遍，“我喜欢你。”
　　楚思韵不满足，“你是复读机吗？”
　　秦时月知道她想听什么，可是现在有点说不出。
　　那个字太沉重，说出口就要担起责任。
　　秦时月想说点别的哄哄她。
　　还没张嘴，结结实实被攻击了一下。
　　楚思韵打了个大大的喷嚏，对着秦时月的脸。
　　秦时月睁开刚才条件反射闭上的眼睛，调笑道：“你也没必要这么报复我吧。”
　　楚思韵坐起身吸吸鼻子，“给我抽张纸。”
　　秦时月洗过脸回来，楚思韵像是还没缓过来。
　　靠在床头双眼空洞。
　　秦时月端了杯温水过来递给楚思韵：“冻着了？”
　　楚思韵反唇相讥，“你说呢？光着身子就算了，整个后背还贴在冰冷的镜面。”
　　秦时月面带歉意：“对不起。”
　　本来心里有点怨她，听她道歉，又不忍心怪她。
　　楚思韵喝了几口，把杯子还回去，“睡觉吧，睡一觉就好了。”
　　躺到床上后，秦时月把楚思韵紧紧地抱在怀里。
　　楚思韵被勒得喘不过气，“你干嘛呀？”
　　秦时月真诚道：“我身上暖和，把你的病气过给我，你别感冒了。”
　　楚思韵轻轻笑道：“松一点，太紧了。”
　　秦时月照做。
　　楚思韵打了个大大的哈欠，“睡吧，好困哦。”
　　早上节目组安排了大家去早市。
　　秦时月带孩子洗漱完去叫楚思韵。
　　楚思韵张开嘴巴嗓子沙哑，“我不想起。”
　　闻言，秦时月凑近摸了摸楚思韵的额头。
　　没有发烧。
　　秦时月趴在楚思韵面前问：“哪里不舒服？”
　　楚思韵闭着眼迷迷糊糊地回答：“嗓子不舒服，疼，头也不舒服，有点晕。”
　　还是昨天玩得太过火。
　　身体发出了反抗的意见。
　　秦时月重新倒了温水，喂楚思韵喝几口，“我去给你买药，歇着吧。”
　　节目组有准备药，可是楚思韵空腹，不好吃药。
　　他们安排嘉宾们去早市是为了感受冰城早市的热闹，还可以让他们解决早饭问题。
　　秦时月带着孩子稍微逛了一下，买了点楚思韵可能喜欢吃的就回去了。
　　吃过早饭喝过药，楚思韵精神好了点。
　　她坐起来问：“上午去干吗？”
　　考虑到楚思韵现在的状态，秦时月说：“我们歇着吧。”
　　楚思韵掀起眼皮看她一眼，“不用，感冒而已，我没有那么弱不禁风。”
　　秦时月看热闹不嫌事大一样说：“不弱不禁风还感冒了？”
　　楚思韵一个眼刀飞过去。
　　秦时月乖乖闭嘴。
　　楚逍十分关心妈妈，问：“妈妈为什么生病？”
　　楚思韵回答得漫不经心；“因为太贪玩了。”
　　楚逍以为是昨天打雪仗的事，只说：“以后注意一下就好啦。”
　　楚思韵掀被下床。
　　脚步有点虚浮，整体看上去，没什么大碍。
　　秦时月松了口气。
　　好好养两天，感冒应该就能好。
　　楚思韵挤了牙膏，“今天几号？”
　　其实越手机都没看，直接回答：“二十四号。”
　　楚思韵呜呜不清地说：“今年快过去了？”
　　秦时月：“对，下周录节目的时候跨年。”
　　楚思韵问：“那白天什么安排？”
　　秦时月按照日程回答：“待会儿去冰面上玩，下午泡温泉，晚上应该没什么大事。”
　　楚逍不懂，在一旁问：“什么冰面？”
　　秦时月跟她解释：“这边太冷了，河水上面结了一层厚厚的冰，我们可以在上面玩。”
　　楚逍问：“像《冰雪奇缘》那样吗？”
　　秦时月点头：“对。”
　　她俩坐在屋里等楚思韵洗漱。
　　出门之前，秦时月特地给楚思韵衣服里又加了一层打底。
　　围巾帽子手套一样不缺，把她围得只剩眼睛。
　　到了室外，楚思韵笑着问她：“你把我裹成这样，观众还看什么？”
　　话音刚落下，楚思韵止不住地咳嗽起来。
　　秦时月一边拍楚思韵的背，一边担心道：“真没事吗？”
　　想想之前，大冬天的穿单衣拍戏。
　　跟那个一比，这个简直不足一提。
　　楚思韵安慰她：“真没事。”
　　冰面上有冰车，楚思韵和秦时月分坐两边，把孩子夹在中间。
　　冰车前面的动力系统做成两只狗的形状。
　　楚思韵伸手隔着手套戳了戳狗头，吐槽道：“这狗做的太不认真了，有点假，还有点丑。”
　　楚逍突然说：“我想布莱克了。”
　　楚思韵：“明天回家就可以见到布莱克。”
　　冰车速度不快，冰面平整，风轻轻地吹过来，楚思韵闭着眼睛享受。
　　跑了一圈后，楚逍便不愿意坐了。
　　秦时月带着孩子去一边玩，楚思韵自己悠哉悠哉地坐着。
　　今年快要结束了。
　　明年将是全新的一年。
　　辞旧迎新，过往无论好坏，都过去了，要以全新的面貌迎接新的生活。
　　不知晃荡了多久，楚思韵觉得自己都困了。
　　远处传来两道声音。
　　“妈妈~”
　　“楚思韵~”
　　楚思韵睁开眼睛看她们。
　　秦时月手里捧着个东西过来，楚逍跟在她身边。
　　楚思韵停下冰车，静静地等两人过来。
　　走近一些，楚思韵才看清楚，秦时月手里拿了个心形的冰块。
　　楚思韵手套很厚，她把冰块拿过来，问：“这怎么弄的？”
　　秦时月指了指远处：“他们有工具，可以凿出这个形状。”
　　楚思韵把冰块还给秦时月，“你俩站一起，我拍个照发微博。”
　　秦时月蹲下了，和楚逍保持同一高度。
　　两人都戴了帽子，楚逍还戴了围巾，并没有露出完整的脸。
　　拍完，楚思韵先询问了节目组的意见。
　　他们说能发。
　　楚思韵想了想，决定晚上再发，现在不知道怎么配文案，到时候发点矫情话。
　　怎么说她都是年轻人，要以年轻人的方式。
　　中午吃的是麻辣烫。
　　和秦时月做的不太一样。
　　楚思韵如实夸赞：“你做的更好吃。”
　　秦时月小声说：“还在店里呢，别说这话，多不好啊。”
　　楚思韵也放低声音：“是真没你做的好吃。”
　　楚逍加入进来，小声道：“为什么要这么小声说话。”
　　秦时月教育她：“你.妈妈在人家店里说人家的东西不好吃，被店家听到了要挨揍的。”
　　楚逍瞪大眼睛：“会挨揍吗？”
　　秦时月一本正经地点点头。
　　楚思韵摸摸女儿的头，选择和秦时月站在统一战线：“所以你不要随便说别人的东西不好吃哦。”
　　楚逍当了真，严肃地点点头。
　　秦时月反复把楚思韵的话思考几遍，说：“你是不是在pua我？”
　　楚思韵：？？？
　　秦时月具体分析：“你说我做饭好吃，我被你夸了，回家你想吃的话，我要不做岂不是说不过去。
　　“你要是天天想吃，我就得天天做，不然显得我对你不好。
　　“你这不算pua吗？”
　　这都哪跟哪？
　　楚思韵反驳：“当然不算，我这是发自内心的夸奖。”
　　下午去泡温泉。
　　一家一个房间。
　　楚思韵身体被水包围，脑海里不断浮现昨天的画面。
　　越想越气。
　　今天早上，她醒的时候嗓子针扎似的疼。
　　都怪秦时月。
　　录着节目呢，不知节制。
　　都当这么几年的妻妻了，又不是少了那方面的接触，怎么就克制不住呢？
　　想着想着，楚思韵掬了一碰水泼到秦时月脸上。
　　面上湿热，秦时月睁开眼睛，也开始想一些有的没的。
　　她凑近楚思韵。
　　楚思韵推了她的肩膀一下。
　　秦时月还是在往前靠。
　　楚思韵嗔道：“孩子在呢？”
　　秦时月凑到她耳边说：“下次咱俩过来。”
　　楚思韵警惕地望着她：“你想干什么？我告诉你，不行的，这是在公共场合。”
　　秦时月轻笑：“你在想什么？脑子里不装点正常东西。”
　　楚思韵一个白眼送给她。
　　就不信她刚才的想法是清白的。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！感谢在2035-03-05 35:20:35~2035-03-05 35:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50499544 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闻阡舤、50499544 3瓶；洛澧清 2瓶；师尊加油啊、追、Y. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 、72
　　泡完温泉直接吃了晚饭。
　　温泉池子太舒服, 泡了挺长时间。
　　楚思韵筋骨都酥了，瘫在椅子上看着桌上的饭后水果。
　　她嗓子缓过来了，没那么难受, 感冒的症状也轻多了。
　　现在八点多，楚逍打了个哈欠问：“妈妈妈咪，我们什么时候回去呀？”
　　快到她平时睡觉的时间了。
　　楚思韵今天全程都没带脑子，让干吗就去干吗。
　　她不知道接下来要干什么，她也有点困了。
　　楚思韵也跟着打了个哈欠, 问：“我们什么时候回去呀？”
　　秦时月皱眉道：“节目组晚上有安排吗？好像有活动？”
　　楚思韵眼眶里夹杂着生理性泪水, “我可以不参加吗？”
　　她们这个节目还算比较自由。
　　节目组更倾向于放任她们自己玩, 拍的就是家庭相处模式，最多帮她们指一个玩的方向。
　　对于嘉宾的合理要求，节目组一般都会答应。
　　两人带着孩子回了住的地方。
　　在外面的时候, 楚思韵没有精神。
　　洗完澡把孩子哄睡后，楚思韵却说睡不着。
　　秦时月有点无语。
　　楚思韵坐在床上, 仰头看站着的秦时月，说：“真睡不着。”
　　秦时月下巴朝阳台扬了扬, “看雪看月亮？”
　　楚思韵笑道：“从诗词歌赋聊到人生理想吗？”【1】
　　阳台没有暖气，挺冷的。
　　秦时月认命重新裹好羽绒服陪楚思韵去看雪。
　　昨天搭雪人的时候没有下雪。
　　其他时候都在室内。
　　这是这两天楚思韵第一次看下雪。
　　她伸手接住一片雪花。
　　雪花慢慢在手心里融化。
　　秦时月站在她身边看着她，问：“不凉吗？”
　　洗完澡只穿了睡衣。
　　想着只是出来看一看, 两人只套了长羽绒服。
　　楚思韵又接了一片, “凉啊。”
　　秦时月不理解, “那你为什么要接？”
　　第二片雪花也融化在手心。
　　楚思韵对着手心呵气妄让手的温度升高。
　　效果有点不理想。
　　秦时月伸手捞过她的手放进了自己的口袋。
　　口袋里暖烘烘的。
　　楚思韵自然地靠近她，把另一只手放进她另一个口袋。
　　两人以一个拥抱但未真正抱住的姿势站在阳台。
　　楚思韵的两只手被秦时月握住, 她手热热的, 口袋也是热的, 肯定从出来手就在口袋里揣着。
　　楚思韵说：“雪花在我手里化得好快。”
　　秦时月跟她理性分析, “当然化得快，你从屋里出来，手是热的。”
　　楚思韵把脑袋搁在秦时月肩膀上，轻轻笑起来，“你说得太官方啦。”
　　秦时月站直身子，方便她靠着舒服。
　　又是“官方”，秦时月觉得自己说的就是正常的话，怎么就“官方”了？
　　“那不官方的话怎么说？”秦时月问。
　　楚思韵问：“我教你，你学吗？”
　　秦时月答应干脆：“学。”
　　楚思韵想靠她更近一点。
　　可是手放在她口袋里，羽绒服的口袋在前面，楚思韵也站在秦时月前面，别扭。
　　她站好，往后退了一点。
　　秦时月问：“怎么了？”
　　楚思韵绕到秦时月身后抱住她，刚好把手塞她口袋里。
　　秦时月重新握住口袋里的手，问：“现在可以教我了吗？”
　　楚思韵把头搁在秦时月肩膀，“可以呀。”
　　秦时月轻咳两声准备，“你说吧。”
　　可能因为在外面受了会儿冻，也可能是楚思韵故意的。
　　她说出口的话带着鼻音：“你喜欢我吗？”
　　秦时月想说先回屋吧，外面冷。
　　可是现在氛围太好，她不忍心打扰，只好轻轻转了角度，用身体挡一点风。
　　这个问题楚思韵问过好几遍。
　　秦时月耐心回答：“喜欢呀。”
　　这次楚思韵不是听到答案就结束了。
　　她继续往深处问：“那你的喜欢会像这场雪一样吗？”
　　秦时月看着外面越来越大的雪。
　　像鹅毛，纷纷扬扬地充斥在天地间。
　　落在地上白茫茫一片，可空中还是有很多雪花，好像下不完。
　　秦时月点点头。
　　楚思韵微微咬唇，是不是说得太隐晦，她没有听懂。
　　秦时月说：“会像这场雪一样愈演愈烈，好似无穷无尽。”
　　楚思韵没想到她会这么回答。
　　刚才接了两片雪花，都很快消融，她想问的是秦时月的喜欢会不会像那两片雪花那样消散飞快。
　　楚思韵手臂微微使劲儿，抱得紧了点。
　　秦时月继续说：“你是不是想问我会喜欢你多久？”
　　楚思韵点点头。
　　秦时月稍加思考，说：“我也不知道。”
　　楚思韵问：“为什么不知道？”
　　秦时月用了更长的时间思考，说：“如果抛开信息素和孩子的牵绊，我不知道这份感情能维持多久。
　　“但是现在有信息素，也有孩子，因为这两者，我会对你永远有感情。
　　“这样的回答太没诚意，好像是因为外界因素，我才喜欢你。”
　　楚思韵说：“你也知道没诚意。”
　　秦时月叹了口气，“至少现在是喜欢的呀。
　　“而且信息素和孩子这两个因素抛不掉。”
　　楚思韵也叹了口气，“那就享受当下吧，等以后你变心了，我就……”
　　秦时月直接打断她：“这都哪跟哪？怎么就变心呢？我只是不知道该怎么回答那个问题，话说出口要负责任的，跟变心可扯不上关系。”
　　楚思韵笑着岔开话题：“那不说这个了。”
　　秦时月问：“你倒是跟我说说‘不官方’的话要怎么说？真在这从诗词歌赋谈到人生理想？你本来就没好。”
　　楚思韵已经借着雪问到了想问的内容。
　　秦时月喜欢她，现在的喜欢很热烈，以后可能会更热烈。
　　但是秦时月没有说会一直喜欢她。
　　这就够了。
　　一辈子那么长，未来什么样都说不定。
　　好好享受现在，挺好的。
　　楚思韵把手从秦时月手里抽出来，“回去吧。”
　　手抽走的那一刻，秦时月愣了一下，突然空虚，她甚至想握住那双手不让她走。
　　回了屋，两人坐在沙发上，喝着小酒，继续聊天。
　　刚才出去只穿了拖鞋，楚思韵脚丫子冰凉。
　　秦时月用刚脱下来带着温度的羽绒服包住楚思韵的脚。
　　浅浅碰了杯子，秦时月仰头轻轻抿一口，“教我吧。”
　　楚思韵把杯子放茶几上，“首先，你的称呼太过官方。”
　　秦时月试着喊：“楚思韵？”
　　楚思韵抱着胳膊问：“谁家节目快录了一季，结果对着镜头还是直呼伴侣大名？”
　　秦时月辩解，“我觉得还好吧，别人都叫你‘楚老师’，我没叫‘楚老师’已经算不官方了吧。”
　　楚老师？
　　这个称呼如果让秦时月来叫，那肯定和别人叫不一样。
　　楚思韵：“那你叫两句‘楚老师’来听听。”
　　不懂为什么突然又这个要求。
　　秦时月顺应她的意思喊：“楚老师？”
　　楚思韵答应了一声。
　　秦时月见她表情开心，又叫了一声：“楚老师？”
　　楚思韵憋不住，笑了。
　　果然不一样。
　　秦时月不是很喜欢，但是看着楚思韵好像挺喜欢的。
　　趁她习惯之前，秦时月赶紧说：“好奇怪。”
　　楚思韵收住笑，问她：“奇怪啊，那你想叫什么？”
　　秦时月想了想，说：“叫老婆吧。”
　　堆雪人那天她对着镜头就是这样叫的，别人家也这样叫，可以接受。
　　楚思韵摇头：“不要，太普通了。”
　　秦时月直言：“不官方不就行了呗，你不是喜欢我跟你说话官方吗？”
　　楚思韵苦着一张脸：“可我也不喜欢你给我的称呼和别人一样。”
　　秦时月反驳：“哪里一样了？我又不叫别人老婆。”
　　好吧，好像也是。
　　就先这样吧，要真问想叫什么，楚思韵自己也没头绪。
　　等以后想到了再跟她说，不着急，来日方长。
　　学以致用，秦时月：“老婆，接下来呢？只有称呼官方吗？”
　　刚才还说太普通，真正被这样叫，楚思韵倒有点不好意思。
　　好羞耻呀！
　　好像在玩一些不可为外人道的东西。
　　楚思韵端起酒杯来掩饰脸上的热意。
　　秦时月不依不饶，“你倒是跟我说呀，你不说我怎么改变？”
　　被她这打破砂锅问到底的态度激到，楚思韵杯子一搁，“我给你提了个头，剩下的你自己悟吧。”
　　秦时月疑惑地：“啊？”
　　怎么教人只教一半？
　　楚思韵的脚暖和了，她把秦时月的羽绒服丢到一旁，“可以再给你一些提示，不要跟我说一些你随随便便也能跟别人说出口的东西，这样就不官方了。”
　　秦时月直球道：“我想跟你睡觉。”
　　楚思韵瞪大眼睛，“你说什么呢？”
　　幸好不是在喝酒，不然非得喷出来。
　　被凶了，秦时月无辜道：“这个我不跟别人说，只跟你说。”
　　楚思韵给自己顺顺气，“咱俩的话题不止这个。”
　　秦时月：“可是你说要跟别人不一样，我一下就想到了这个，也只想到了这个。”
　　楚思韵摇头拒绝：“不要不要，算算日子，发热期也快了，攒着吧，攒几天到发热期再睡。”
　　秦时月被她的逻辑逗笑了：“还能攒的啊？”
　　楚思韵叹气道，“不能再这个睡法了，身子都睡虚了。”
　　秦时月点头表示赞同，“那录完节目你开始跟我一起锻炼。”
　　楚思韵端着一副清心寡欲的样子，“为什么不是节制一点，而是去锻炼呢？”
　　秦时月脸上写着难以置信：“你变了，你以前可不是这样的。”
　　楚思韵后悔道：“以前一个月睡一天，这段时间得睡了之前一年的量。之前是供大于求，现在是供不应求，供货商要受不住了。”
　　她这个比喻，生动形象。
　　秦时月装可怜道：“那怎么办？为了以后妻妻生活的和谐，你还是好好锻炼吧。”
　　楚思韵一个白眼翻过去。
　　秦时月觉得挺奇怪的。
　　别人都是由俭入奢易，由奢入俭难。
　　怎么楚思韵不一样？
　　给的更多了，她自己却接受不了。
　　之前明明都是她需求更多。
　　秦时月开始纠结，是克制一下自己最近时不时就会烧起来的欲.望，还是带楚思韵锻炼锻炼呢？
　　这根本不用想。
　　趁着现在年轻能折腾，当然得多折腾。
　　不然以后老胳膊老腿，水分流失，想折腾也折腾不动。
　　秦时月放好酒杯，凑在楚思韵身边坐着。
　　楚思韵警惕问道：“干吗？”
　　秦时月伸手把人抱到腿上坐着：“我帮你适应适应，节制是节制不了了，你适应我吧。”
　　秦时月靠过来的时候，楚思韵极力往后躲。
　　这要干什么？孩子就在床上睡着，要是夜里醒了，看着这边有光，肯定得好奇来看看。
　　秦时月不满楚思韵的躲闪，伸手控制住她的头。
　　不知道从什么时候开始，她对楚思韵的想法越来越多。
　　可能是因为那次易感期楚思韵陪着她过？
　　或者，本来就因为一次又一次的标记，她爱上了楚思韵的味道。
　　追根溯源没有意义，当下秦时月只想侵入楚思韵的身体。
　　她喜欢看着楚思韵因为她的动作失控。
　　她满足于楚思韵每次高.潮紧紧抱住她的感觉。
　　欲.望来得突然又强烈。
　　秦时月不想加以控制。
　　她对楚思韵，从来都谈不上清白。
　　在楚思韵要喘不过气的时候，秦时月终于放开她。
　　让她呼吸几口新鲜空气。
　　几秒后，秦时月卷土重来。
　　楚思韵躲开，挣回一丝理智，说：“孩子在，注意家长的形象。”
　　秦时月有一下没一下轻轻啄吻楚思韵的嘴唇，“那怎么办？再找节目组安排一间房？”
　　楚思韵拒绝，“你不要脸我还要呢，你好意思我可不好意思，拉不下这个面子。”
　　秦时月手从衣服下摆钻进去，“那你小声点，今天孩子挺累的，应该不会醒。”
　　楚思韵赶忙按住秦时月的手，“不要，明天就回家了，等明天。”
　　秦时月想继续动作，楚思韵死死按住她的手。
　　今天说什么都不能答应她。
　　孩子就在床上睡着，她俩在这边接个吻就算了，反正也被看到过亲亲。
　　要是真被撞到负距离接触，想说都说不清。
　　她不要当社死的家长。
　　网上说，有的孩子不懂这个是什么，还会跟老师，跟别的朋友、家人分享。
　　想想都尴尬。
　　要是让孟若兰知道她们敢当着孩子的面这样。
　　孟若兰高低得把她扒层皮下来。
　　秦时月离开点，委屈巴巴地问：“那怎么办？”
　　楚思韵：？？？
　　能怎么办？不做了呗，攒着明天回家一并还给她也不行？
　　被拒绝了，alpha肯定不好受。
　　楚思韵摸摸秦时月的头安慰她，“再等等，明天就回家了。”
　　秦时月不依不饶地问：“你以后去工作了怎么办？”
　　楚思韵先画大饼：“去剧组找我。”
　　秦时月继续问：“不方便怎么办？”
　　楚思韵：……
　　今儿就耗在这个问题上了呗？
　　突然，楚思韵余光看到了洗手间。
　　要不？
　　要不还是满足她吧，不然一直问。
　　楚思韵呼出一口气给自己做心理准备。
　　秦时月缓过来了，声音不似刚才黏黏糊糊，问：“怎么了？”
　　楚思韵指了个方向：“去那吧。”
　　作者有话说：
　　注【1】来源于还珠格格
　　祝大家生活愉快！！！感谢在2035-03-05 35:55:24~2035-03-07 35:52:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：邶海、柚屿 5瓶；Y.、师尊加油啊、烦啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 、73
　　本来秦时月把自己的想法平复下去了。
　　现在楚思韵这么说, 她……
　　秦时月抱紧楚思韵，把脸埋在她胸口，待了一会儿, 说：“算了，你还病着呢，我又不是禽.兽。”
　　呵呵。
　　楚思韵却之不恭，从秦时月身上下来，“那就分开坐吧。”
　　省得待会儿她改变主意。
　　秦时月往楚思韵那边靠了一些。
　　楚思韵又离她远一点。
　　如此反复几次, 楚思韵直接站起来, “你干吗？”
　　秦时月伸手拉楚思韵的手：“抱会儿。”
　　楚思韵狐疑道：“你知道吗？我现在不相信你。”
　　秦时月略显无辜：“你对我的信任已经岌岌可危了吗？”
　　楚思韵摇头, “不，在这方面，我对你, 没有信任可言。”
　　最后，楚思韵还是到了秦时月怀里。
　　秦时月也真的只抱着她, 没做别的什么。
　　楚思韵手里捏着秦时月的头发把玩，“这次回去还会很忙吗？”
　　鼻息间都是楚思韵的味道, 秦时月餍足道：“应该不会，前两天把该忙的忙完了。”
　　楚思韵：“嗯。”
　　过了会儿，楚思韵又问：“以后就正常上班吗？”
　　秦时月：“嗯, 有休息, 慢慢平衡工作和家庭的关系。”
　　楚思韵说：“我看了个剧本还可以, 过完年先去训练一个月，然后进组, 剧组三分之二时间在申城, 训练也在申城, 方便的。”
　　秦时月点点头：“好。”
　　楚思韵继续报备, “这周回去，周二要飞国外参加一个颁奖典礼，周四上午回来。”
　　秦时月顺着她的话说：“飞国外呀？”
　　楚思韵用同样的语气道：“对呀。”
　　两人依偎在一起说了些话，楚思韵困了。
　　这次是真的困了。
　　第二天吃过早饭，节目组安排大家扫雪。
　　家长和孩子体验一把一起劳动的感觉。
　　楚思韵拿了把扫帚，一边扫雪一边在秦时月身边说：“你洋洋洒洒的爱意，全被扫走了。”
　　秦时月微微皱眉，“你说什么呢？洋洋洒洒是这样用的？”
　　楚思韵轻笑一声去扫别的地方了。
　　遇到向思雨，她问：“你俩刚才嘀嘀咕咕说啥呢？还洋洋洒洒的爱意，很有文化啊。”
　　楚思韵笑得更欢了。
　　向思雨一头雾水，她说了什么？是怎么戳到楚思韵笑点的？
　　楚思韵笑完解释：“没事，就突然想笑，不用管我。”
　　向思雨摇摇头，“不懂你们年轻人的想法。”
　　午饭很新奇。
　　节目组带她们去吃席，结婚典礼。
　　新娘是李斯颜的粉丝，还让李斯颜当场献唱一曲。
　　楚思韵一边搂席，一边说：“还好还好，要是我粉丝，我能干吗？当场表演一段哭戏？这多不好意思？”
　　秦时月想想确实。
　　楚思韵真的只会演戏，她唱歌走调。
　　上次喝醉了拉着她打视频，唱儿歌也不太行。
　　虽然唱歌不行，但是楚思韵台词很好，讲故事挺不错的。
　　吃完这顿，这一期就结束了。
　　各回各家。
　　到申城的时候是下午，一家三口直接回了孟若兰那，蹭饭。
　　到的时候，有个中年妇人和孟若兰一起坐在客厅。
　　秦时月不认识。
　　那个妇人一直上下打量她。
　　秦时月有点局促，现在要干吗？
　　打招呼？先自我介绍？
　　秦时月干脆什么都不做，站在原地等还在换鞋的妻女。
　　孟若兰适时出声打破尴尬的局面：“时月，来，这位是刘阿姨，孟亦宣的妈妈。”
　　都被点名了，秦时月不好再站着。
　　她走进去打招呼：“刘阿姨好！”
　　刘阿姨笑起来很慈祥，“你好你好！”
　　楚思韵也换好鞋了，牵着孩子进来打招呼，“阿姨好！”
　　自己说完教孩子，“宝贝，这个是刘奶奶。”
　　楚逍乖乖地喊人：“刘奶奶。”
　　刘阿姨看着楚逍，喜欢极了，把孩子拉到身边仔细端详。
　　秦时月和楚思韵也坐下陪着说话。
　　刘阿姨摸了摸楚逍的头，问：“你几岁啦？”
　　楚逍自己回答：“三岁。”
　　刘阿姨立马笑了。
　　她人看起来亲和笑声爽朗，楚逍不讨厌她。
　　说着说着，不知怎么话题到了秦时月身上。
　　刘阿姨问：“时月多大了？”
　　秦时月端着职业假笑说：“二十四。”
　　刘阿姨很震惊：“才二十四？”
　　孟若兰点点头：“对，前不久才过了生日。”
　　刘阿姨：“跟我家宣宣一边大？”
　　孟若兰继续点头：“对，同一年的。”
　　刘阿姨开始感慨：“同年的，你们家孩子都上幼儿园了，宣宣连对象都没有。”
　　孟若兰安慰她：“宣宣那是高科技人才，才二十四，着什么急？”
　　刘阿姨又问了句：“时月做什么工作的？”
　　秦时月谦虚道：“互联网行业。”
　　刘阿姨认同道：“互联网好啊！不像孟亦宣，研究的是什么来着？我都说不明白，以后也不知道能干吗。”
　　孟若兰开启商业吹嘘：“宣宣还继续读书吗？以后去搞研究，可比我们家这俩高尚多了。”
　　秦时月和楚思韵只能在旁边笑笑。
　　大人们的商业互吹，她们没资格插嘴，多说一个字就是错的。
　　说着说着，孟若兰问：“还有不到一个月就过年了，宣宣不是过年要回来吗？什么时候回来？”
　　刘阿姨想了想，说：“嘶，她说她在的那个地方有个什么颁奖什么的，说是看一下，看完回来。”
　　颁奖？
　　楚思韵下意识询问：“GT颁奖典礼？”
　　刘阿姨赶紧点头：“对对对，就是这个。”
　　楚思韵不解。
　　这是个电影的颁奖典礼，孟亦宣个搞研究的，看这个干吗？
　　再说了，虽然在同一个国家，但是孟亦宣不是在N市吗？
　　颁奖礼在W市，相距几百公里。
　　刘阿姨记错了吧！
　　又聊了一会儿，刘阿姨回去了。
　　孟若兰去厨房忙活。
　　楚东南还没下班，楚思韵把电视打开，准备找点东西看。
　　听到电视音，孟若兰在在厨房远远地问：“这周你们节目更新的看了吗？”
　　提供了思路，楚思韵开始找资源，“没呢。”
　　孟若兰说：“我跟你爸看过了，你这么大个人怎么还跟孩子似的？”
　　楚思韵：？？？
　　看着看着，楚思韵突然想起，这一期要播她和秦时月玩沙子那一段。
　　确实不成熟。
　　吃过饭她们回家了。
　　秦时月明天要上班，楚思韵则要收拾东西。
　　虽然只在那边待两天，但她要有女明星的自我修养，得注意形象。
　　回了家，和孩子分房睡，方便多了。
　　说话也方便。
　　上午扫雪，下午坐飞机，楚思韵累得不行。
　　洗完澡瘫在床上不愿意动。
　　秦时月想着别的方面的东西，没有强求什么。
　　关了灯后，秦时月懒懒地问：“你那好妹妹是不是在国外等着你呢？”
　　楚思韵被她酸溜溜的语气弄得想笑，“什么啊，我是清白的，我什么都不知道。”
　　秦时月叹了口气：“唉，行吧。”
　　楚思韵凑过来抱住秦时月，“干嘛呀干嘛呀？”
　　秦时月挣脱她的怀抱：“说话就说话，不要动手动脚。”
　　楚思韵继续凑过来：“怎么了呀怎么了呀？”
　　秦时月：“没什么，累了，睡觉吧。”
　　楚思韵努努嘴，什么也没说。
　　她又这样，自己偷偷乱吃醋。
　　秦时月那边很快传来均匀的呼吸声。
　　楚思韵试探地轻声叫：“秦时月？”
　　没人回答。
　　楚思韵翻个身拿到手机。
　　有个神秘包裹，物流显示明天到。
　　她后天走，还来得及。
　　第二天，秦时月去上班。
　　楚思韵在家跟孩子玩。
　　楚逍很多时候可以自己玩，楚思韵只用在旁边看着就行。
　　中午秦时月没回来，但是有和她们视频。
　　看起来确实没那么忙了。
　　借此机会，楚思韵看了眼秦时月的办公室。
　　挺大的，也挺气派的。
　　并不是清冷调，别有一番风味，有时间了要去看看。
　　下午，有个包裹送来。
　　楚思韵签收完，眼睛都亮了。
　　楚逍好奇，问：“这是什么？”
　　纸箱子没有很大，楚思韵紧紧抱着，“一些小孩子不能知道的东西。”
　　小孩子不能知道。
　　楚逍想快点长大，长大就能知道了。
　　楚逍抱着自己的仔仔熊领着布莱克去玩。
　　仔仔熊是风云瑶送的假期礼物。
　　很可爱，楚逍很喜欢。
　　跟阿姨说了声让她暂时看下孩子。
　　楚思韵抱着包裹溜上楼关上门开箱。
　　这个是她录节目的时候，突发奇想下单买的。
　　有白色的耳朵，还有红色的小衣服。
　　是秦时月会喜欢的。
　　楚思韵把箱子里的几块布料贴到身上比了比。
　　比不出来，应该合适吧。
　　晚上洗完澡再试。
　　偷偷把东西藏好，箱子处理掉。
　　楚思韵若无其事地下楼，陪孩子的同时看了下日程表。
　　明天上午去机场，毕邱君和小陈一起陪她。
　　到那边之后来不及倒时差，直接见人，见重要的人。
　　然后去颁奖典礼。
　　典礼结束后休息休息再上飞机。
　　要飞的时间太长，不能耽误最后一期节目的录制。
　　已经挺长时间没这么赶过路，希望身体吃得消。
　　秦时月下午六点多到家。
　　阿姨已经做好晚饭。
　　吃过饭也才七点钟，楚思韵急着带楚逍洗澡，也安排着秦时月让她赶紧洗澡。
　　秦时月问她：“七点钟，着什么急？”
　　楚思韵冲她使了个眼色。
　　秦时月好像明白了。
　　这是要还她了吧。
　　把之前攒的还给她。
　　楚思韵明天走了之后，回来直接飞羊城录节目。
　　上次节目期间还睡了，太荒唐，下次尽量注意。
　　这么一算，得一周没有机会睡。
　　秦时月兴致勃勃地去洗澡。
　　顺便在心里盘算，楚思韵明天上午九点多的飞机，七点左右从家里出发。
　　那六点多就要起床。
　　今天还不能折腾久了，不然她吃不消。
　　坐十几个小时的飞机，到了之后不知道有没有时间休息。
　　作者有话说：
　　希望你们天天开心、生活顺利！！！
　　感谢在2035-03-07 35:52:31~2035-03-08 35:50:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛澧清 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北川 5瓶；Low、85850355 5瓶；邶海 2瓶；师尊加油啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 、74
　　秦时月洗完澡出来还特意点了个熏香, 调动氛围。
　　楚思韵有点慢，迟迟没有回来。
　　秦时月干脆拿了手机坐在窗户边上看。
　　想着待会儿要发生的事情，秦时月一点正经的东西都看不进去。
　　她有点不像样, 现在为什么如此热衷那件事。
　　坐在原地胡思乱想了好一会儿，楚思韵回来了。
　　秦时月目光直勾勾地落在她身上。
　　楚思韵被她露骨的眼神看得有点羞，指了指衣帽间说：“我先拿个衣服洗澡。”
　　秦时月笑着点点头。
　　看着挺正经一个女孩子，了不知道脑子里都装了什么东西，一肚子坏水儿。
　　进了衣帽间, 翻出下午藏着的东西, 楚思韵无奈笑笑。
　　一肚子坏水就坏吧, 她还挺喜欢的。
　　待会儿如果要穿这个的话，肯定穿不了睡衣了。
　　但是直接穿着这个出来好像不太好。
　　早晚是要脱的，直接这样出来, 说不定……
　　内心纠结了好一会儿，楚思韵还是拿了件浴袍。
　　太羞耻了。
　　楚思韵在衣帽间墨迹了好一会儿。
　　她出来的时候, 秦时月看了她一眼，那眼神。
　　楚思韵赶紧去了浴室, 总觉得现在氛围有点危险。
　　之前秦时月说过她对alpha一无所知，好像确实是这样。
　　以前只觉得她们大多数方面是一样的，最不一样的大概就是标记之后怀孕的是omega。
　　现在看来, 确实不够了解alpha。
　　到了浴室, 楚思韵顺道锁了门。
　　如果秦时月突然进来, 那这份小礼物就没了。
　　楚思韵比往常洗得更仔细，好像要把身上的每一个细胞都洗干净。
　　毕竟是第一次把自己包装起来送她, 不一样。
　　楚思韵的洗澡时间过长了点。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　又看了一个小tip后, 秦时月等不下去了, 她直接往浴室走。
　　在网上看再多让omega享受的技巧, 不如亲身去她身上实践。
　　实践才是检验真理的唯一标准。
　　秦时月突然皱起眉头。
　　锁门了？
　　为什么要锁门？
　　今天这么早把孩子带到床上，不就是为了这个？
　　锁门还有什么意思？
　　奇奇怪怪。
　　秦时月干脆站在浴室门前等着。
　　倒要看看她能玩出什么花来。
　　又过了五分钟，浴室门还是没有要打开的征兆。
　　秦时月心里闪过一个念头。
　　她不会在里面出事了吧？
　　秦时月抬手敲门：“楚思韵？”
　　没人回答。
　　秦时月敲门声更大了，声音也染了几分急切：“楚思韵？楚思韵！楚……”
　　浴室门打开。
　　楚思韵浴袍裹得严严实实，恨不得连脖颈都遮住。
　　秦时月还没质问她为什么这么慢，反被她倒打一耙：“你急什么？我又不是不出来？”
　　行吧，理都是她的，不跟她一般见识。
　　秦时月：“我还以为你出什么事了。”
　　楚思韵往床的方向走：“我能出什么事？帮我吹头发。”
　　秦时月去拿吹风机了。
　　楚思韵轻轻地坐在床上。
　　她动作不敢急，身后有条尾巴。
　　白色耳朵发箍也没戴，楚思韵趁着秦时月还没来，拉开床头柜抽屉把发箍丢了进去。
　　待会儿再拿，现在不是时候。
　　秦时月把吹风机插在床头的插口，慢悠悠帮楚思韵吹头发。
　　楚思韵开始煽情：“我明天一早就走了哦。”
　　秦时月一副无所谓的语气：“又不是不回来，过两天就见到了。”
　　要不是在吹头发，楚思韵高低得瞪她一眼。
　　现在这种氛围，适合说那样的话吗？
　　没事，慢慢培养。
　　好的alpha靠养成，秦时月已经很好了，再把她往这方面引导一下就行。
　　楚思韵伸手轻轻环住秦时月的腰，“你会想我吗？”
　　秦时月：“会吧。”
　　楚思韵轻轻叹口气。
　　她在心里跟自己说，这是亲老婆，她只是不太会说好听话。
　　算了，不跟她说这些有的没的了。
　　她嘴上不会说，一般都是靠实际行动说话。
　　头发吹干后，秦时月把吹风机放回去。
　　看到床头的熏香蜡烛，楚思韵心道：真多余，待会儿会被两个人的信息素味盖住。
　　秦时月出来了。
　　楚思韵当着她的面拉开床头柜，把那对耳朵戴上。
　　戴得光明正大，仿佛只是戴一个普通的发箍。
　　秦时月走近点，盯着那个发箍看了又看，好像突然明白了。
　　她直接伸手扯开楚思韵的浴袍领子。
　　果然，不太正经。
　　怪不得刚才在浴室墨迹了那么久。
　　楚思韵在跟她抗争，把浴袍领子往回拉。
　　秦时月手往下，直接抽掉了系带。
　　她不说话，楚思韵也不说话。
　　不知道该说些什么。
　　穿的时候，凭借一腔孤勇穿上了。
　　不知道为什么，现在总觉得脸有点热。
　　秦时月吞了口口水。
　　喉咙滑动，楚思韵从下往上看得清清楚楚。
　　外面那层碍事的衣服从肩膀滑落。
　　楚思韵往后缩了下。
　　秦时月修长的手指在楚思韵锁骨流连：“这里没有东西吗？”
　　上身一块只能挡住关键部位的小布料，下面也一样。
　　腿上系了蝴蝶结，脖子却光秃秃的。
　　楚思韵没忍住，也咽了口口水，“有。”
　　秦时月收回手，站在床下看着她：“在哪？”
　　楚思韵指了指浴室。
　　秦时月转身就去。
　　拿了个蝴蝶结出来。
　　秦时月把红色的蝴蝶结递过去，“系上。”
　　楚思韵微微皱眉，“不年不节的，没必要整拆礼物那一套吧。”
　　秦时月缓和了语调：“系上吧，也不差这一个。”
　　行吧，楚思韵把那个蝴蝶结也系上了。
　　全套都穿身上了。
　　秦时月站在床下打量她。
　　要睡不睡的，看个什么劲儿。
　　看得人都不好意思了。
　　过了会儿，秦时月说：“站起来看看。”
　　楚思韵难以置信地望着她，“不要。”
　　脸上没有妆，两抹红色无处遁形。
　　秦时月深吸一口气，走近她。
　　楚思韵依旧乖乖坐着。
　　身上穿得东西十分大胆，动作却像个听话的小学生。
　　纯情和性.感糅杂在一起。
　　有点东西。
　　秦时月没有去床上，她站在地上弯腰吻上楚思韵的唇。
　　楚思韵坐在床上，秦时月站在下面，两个人有一定的高度差。
　　亲着亲着，秦时月慢慢直起身，把楚思韵带起来。
　　到最后分开的时候，楚思韵才发现自己从坐在床边变成了跪在床边。
　　不管了。
　　脑子昏昏沉沉的，根本主导不了，只能被人带着。
　　秦时月后退一步，满意地看着床上的人。
　　跟刚才相比，她现在唇色更红，红到有些妖冶。
　　身上也泛着淡淡的粉。
　　很美。
　　秦时月如是夸赞道：“你很漂亮。”
　　楚思韵轻咬下唇。
　　现在是夸她好看的时候吗？
　　刚才勾着她往深处亲，现在像个正人君子似的站得远远的。
　　楚思韵泄力，跪坐下来。
　　刚才那些都不是重点。
　　接下来的才是重头戏。
　　秦时月脱鞋上.床，也把楚思韵挪了个位置。
　　今天不合适把她压在床上。
　　秦时月一边吻她还要一边托着她，生怕一个不注意人就倒下去。
　　楚思韵手搭在秦时月肩上，任由她的吻从嘴角慢慢到耳后，再往下。
　　有东西挡住了秦时月的进程。
　　楚思韵轻声说：“我就说不系了，还要解开，好麻烦的。”
　　说话间，秦时月直接咬住其中一根绳子，轻轻一扯。
　　蝴蝶结顺着楚思韵的肌肤滑下去。
　　行吧，嘴上功夫了得。
　　好似是尝到了乐趣，秦时月全程都没有用手。
　　到最后，楚思韵身上只剩头顶的耳朵和身后的尾巴。
　　全凭秦时月一张嘴。
　　这场准备做的时间太长了。
　　楚思韵有点受不了，她轻轻扭了下腰。
　　秦时月笑着说：“怎么了？”
　　楚思韵张开嘴巴，轻轻磨着秦时月脖子上的肌肤。
　　她气息不稳道：“想要你。”
　　秦时月依旧在笑，“要我啊。”
　　楚思韵：“嗯。”
　　秦时月手轻轻抚摸那根毛发柔软的尾巴，说：“我开心了就给你。”
　　楚思韵顺着她的话问：“怎么开心？”
　　秦时月在她耳边用气声说：“摇摇尾巴。”
　　楚思韵一口咬在秦时月脖子上。
　　这什么狗屁要求。
　　秦时月“嘶”了一声，“不开心了，不想给你了，怎么办？”
　　楚思韵像之前咬了她之后的做法一样，轻轻舔了舔，“不疼了，不生气。”
　　秦时月稍稍离她远了点，说：“摇尾巴才不生气。”
　　楚思韵咬紧后槽牙。
　　以后，早晚把这一账算回来。
　　*
　　看到楚思韵之前，秦时月脑子里还在对自己说，她明天要早起，稍微折腾两回就行了，来日方长，等她没工作的时候好好补回来。
　　可见到楚思韵后，没想到会这样。
　　没经历过这样的，很新奇，很惊喜。
　　以至于完全忘记理智。
　　做什么全凭本能。
　　后来，那根尾巴湿漉漉的，完全没办法动了，秦时月才不舍地把它从楚思韵身上拿下来。
　　太要命了。
　　被折腾狠了，楚思韵分出一丝清明说：“明天赶飞机。”
　　每次她说这句的时候，秦时月会稍微慢下来，好像是在思考。
　　可她思考后总会说：“没事，在飞机上睡。”
　　这样的对话整整说了五次，秦时月才依依不舍地停下来。
　　楚思韵身上不舒服，秦时月抱她洗了洗，把床单也换了。
　　最后躺在被子里，楚思韵有气无力地问：“喜欢吗？”
　　秦时月抱她抱得更紧了点：“喜欢的。”
　　说完这句，楚思韵直接昏睡过去。
　　实在是没精力了。
　　她真的玩不过秦时月，omega和alpha差别还是挺大的。
　　每次都把自己玩进去。
　　真的要好好锻炼，从秦时月身上把这些讨回来。
　　她没有秦时月的体力，但总不能一直被她上，能讨回来一点就讨回来一点。
　　第二天，秦时月叫楚思韵起来的时候，楚思韵灵魂身体都不愿意醒。
　　太累了。
　　四肢是酸的。
　　昨天跪久了，膝盖也疼。
　　浑身上下没有好地方。
　　楚思韵迷迷糊糊地任由秦时月支配她的身体。
　　帮她穿好衣服，帮她洗漱，最后直接抱着下楼的。
　　毕邱君和小陈被阿姨带进来。
　　阿姨准备好了早饭，招待两人一起吃。
　　看到楚思韵下来的姿势。
　　毕邱君不禁皱起眉头。
　　这是因为玩过火了而不是因为没睡醒吧。
　　还有工作啊，也不知道收敛点。
　　到时候可得受不少罪。
　　平白无故收到敌意的眼光，秦时月有点心虚。
　　她直接把楚思韵放到了餐桌边。
　　毕邱君和小陈坐在楚思韵对面，楚思韵勉强睁眼和她们打招呼。
　　阿姨早就凉了一碗粥，方便楚思韵吃。
　　秦时月把粥碗推到楚思韵面前。
　　楚思韵声音娇气得很，“没力气，你喂我。”
　　秦时月看了看脸色有点不好看的毕邱君，认命端起碗。
　　没办法，她本来不想这么折腾的，可是楚思韵诱.惑她。
　　面对楚思韵的诱.惑，她从来把持不住。
　　楚思韵被伺候着喝完了一碗粥。
　　出门她没让秦时月抱了。
　　有点羞耻。
　　上车前，楚思韵抱了抱秦时月，在她耳边说：“想我了要跟我说，怕打电话影响我就发微信，我看到会回的。”
　　秦时月答道：“好。”
　　楚思韵放开秦时月，临上车前还是不放心地交代：“有事一定要跟我说，我不忙会回复你的。”
　　秦时月点点头：“知道啦。”
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！！！
　　感谢在2035-03-08 35:50:13~2035-03-09 22:30:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yukikze 25瓶；景垚 10瓶；和光同尘-看文版 9瓶；TiAmo 4瓶；洛澧清、师尊加油啊、何日是归年、帅得没名字∞ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 、75
　　楚思韵不在家, 秦时月去看孩子有没有醒。
　　昨天让她睡那么早，今天估计醒得也早。
　　秦时月轻轻敲了两下房门，里面清脆的童声回答：“进来。”
　　推门进去, 楚逍已经不在床上了。
　　秦时月去洗手间看，果然，她站在小板凳上自己刷牙。
　　楚逍吐掉嘴巴里的漱口水，自豪道：“妈咪，我可以自己照顾自己。”
　　秦时月配合地鼓掌：“宝贝好厉害。”
　　楚逍自己撸起袖子洗了脸。
　　秦时月只在旁边看着。
　　待楚逍收拾好, 秦时月问她：“妈妈去工作了, 过两天回来, 你想去爷爷奶奶家还是想跟着我去公司？”
　　楚逍眼睛一亮：“公司是你工作的地方吗？”
　　秦时月点头：“对的。”
　　楚逍之前从不知道妈咪在哪里干什么工作，她问：“真的可以吗？”
　　秦时月肯定道：“当然可以。”
　　楚逍和妈咪一起吃了个丰盛的早饭，然后背着自己的小书包和妈咪一起出门。
　　刚出门, 便看到一位不速之客。
　　韩香雅停下继续往里走的步伐。
　　秦时月的笑容立马消散，微微皱眉问：“有什么事吗？”
　　楚逍礼貌打招呼：“韩奶奶好！”
　　韩香雅直接忽视孩子, 求助的目光投向秦时月。
　　秦时月：？？？
　　“有什么你直说。”
　　韩香雅尽可能简洁地讲：“秦阳知道了他女朋友跟丁飞宇的事，现在要去找丁飞宇算账, 我劝不住。
　　“你爸躺在床上不方便行动。
　　“我实在没办法了，所以才……”
　　说着说着，竟然还带了哭腔。
　　秦时月紧锁眉头。
　　这都什么事儿。
　　到底多严重？
　　值得亲自跑一趟。
　　韩香雅继续说：“你电话打不通, 我就直接过来了。
　　“是准备送逍逍上学吗？”
　　秦时月回答：“不是, 孩子放假了。”
　　韩香雅眼中燃起一丝希望。
　　秦时月好想骂人啊。
　　怎么这么烦？
　　如果她不代替她爸出面劝架。
　　秦阳把人打了, 两家闹不愉快，对谁都没有好处。
　　秦浩现在行动都不方便了, 以后那一摊子事少不了操心。
　　早晚都得管, 能简洁点就简洁点吧。
　　现在出面, 说不定能阻止一番闹剧。
　　至于秦阳的情绪, 这最好解决了。
　　秦时月蹲下身和孩子商量：“宝贝，韩奶奶遇到了事情，我得帮她处理，让司机送你去爷爷奶奶家好不好？”
　　楚逍懂事地说：“好。”
　　脸上确实怎么也藏不住的失落。
　　秦时月摸了摸孩子的头：“到了奶奶家，让奶奶给我打个电话。”
　　楚逍继续答应：“好。”
　　去秦星月家的路上，秦时月周身散发着藏不住的低气压。
　　韩香雅坐在副驾不敢说话。
　　现在是她求人办事，要是惹了秦时月不开心，她转头回去就不好了。
　　开出去一段距离，秦时月问：“我爸到底什么病？”
　　韩香雅支支吾吾不肯说。
　　秦时月直言：“他不让说是吧，行，你跟我说说还有没有治疗的余地，还有多少时间。”
　　韩香雅还是不说。
　　秦时月偏头看她一眼。
　　这个女人平时话说得漂亮，拿捏人心有一套。
　　怎么现在开始拎不清了？
　　秦时月说出来的话没有一丝温度：“他让你瞒着我们，主要是瞒你那俩孩子吧。
　　“他不想让他们知道，想再尽最后一份力，让他们生活顺利一点。
　　“我跟他们不一样，你瞒得过我吗？你好好说，不然我现在立马掉头。”
　　听到“掉头”两个字，韩香雅慌了，“我跟你说。”
　　秦时月语气缓和：“那你说说，他还有多长时间？”
　　韩香雅叹了口气，“半年左右。”
　　就半年了啊。
　　秦时月在心里算了一下。
　　半年，秦星月的孩子应该还生不出来，秦阳还没毕业。
　　有什么好瞒的，都这样了还准备怎么瞒？
　　秦星月和秦阳太傻了，但凡换个有心思多关心家人的人，也不至于能被瞒住。
　　他俩才不关心提款机的死活，他们只在乎他们自己。
　　挺好笑的。
　　秦浩这二十年费尽心思疼爱的孩子，居然都不关心他的死活。
　　秦时月没再往深了问。
　　如果能治好，秦浩肯定想多活。
　　日子都开始倒数了，多半是没得治。
　　病情这个东西，她知道与不知道意义不樱花落海洋大。
　　又不是医生，能帮上什么？
　　现在只求秦阳他们那边和平一点，不要动手，动手了不好处理。
　　能撑到她们赶到就行了。
　　秦时月不贪秦浩的钱，她又不是缺钱的人。
　　主要是怕麻烦。
　　不早早了断，未来肯定有解决不完的麻烦。
　　闹一闹也好。
　　该结束结束，过不下去该离婚离婚。
　　前面是个十字路口，去秦星月家要左转，秦时月准备变道。
　　韩香雅突然阻止：“前面直走，去御尚酒店。”
　　秦时月把转向灯拨回来。
　　也不早说。
　　话说在酒店，这是捉奸在床？
　　捉的谁？
　　丁飞宇和葛晴？
　　到御尚酒店，刚好遇到急匆匆赶过来的秦星月。
　　所以现在上面只有秦阳他们？
　　秦星月表情复杂地看了秦时月一眼。
　　秦时月欣然接受。
　　秦星月跟自己妈妈并肩，小声问：“你去找她的？”
　　声音有刻意放小，但秦时月还是听到了。
　　求人办事得好好说话。
　　韩香雅道：“是我去找你姐姐的，不然你们吃亏怎么办？”
　　姐姐？
　　这个称呼好讽刺啊。
　　秦星月什么时候拿她当过姐姐？
　　甚至现在，求她办事，秦星月心里也是不服的。
　　只是面上没有展现出来罢了。
　　跟着这母女两个进电梯。
　　秦时月一言不发。
　　就当看个笑话吧，如果需要她说些什么，再开口。
　　电梯一路上行。
　　到楼层的时候，电梯门还未打开便听到秦阳歇斯底里的怒吼。
　　“你他.妈还要不要脸？”
　　不知道说的是谁。
　　丁飞宇也不服输，跟他对着吵：“你自己没点本事她不跟你怎么了？你个废物有资格说话吗？”
　　秦时月她们已经出了电梯。
　　韩香雅赶紧上去劝架。
　　她横在秦阳前面抱住秦阳，“别激动，有话好好说。”
　　秦阳和韩香雅在门外。
　　丁飞宇赤着上半身站在门边。
　　吵架居然在外面吵，也不嫌丢人。
　　秦星月站在两人旁边一时不知道说什么。
　　看到来了这么多人，葛晴回房间里面躲得远远的。
　　秦时月慢慢踱步上前，站在远一些的位置看。
　　要劝架吗？
　　劝架的话她也得卷进去。
　　最后说不定两边不是人。
　　不劝架，万一越吵越凶，动手了又不好处理。
　　还想着来了看戏。
　　看哪门子戏？
　　这就是一块烫手山芋，秦浩接不住，甩到她身上。
　　先观望观望。
　　如果有动手的倾向，就赶紧上去劝。
　　要是只是吵几句，那就先由着他们吵。
　　横竖不过几句骂人的话。
　　秦时月想开口劝劝秦阳，回家吧。
　　这次也算值看清那个人了，远离就好。
　　至于秦星月。
　　怎么选择看她自己。
　　她还怀着孩子，要考虑的东西多。
　　但是那些是要坐下来好好考虑的，而不是剑拔弩张地站在这。
　　旁边有住客来看吵架。
　　秦星月应该是面子上挂不住，拉了拉丁飞宇，又拉了拉秦阳，劝说：“别吵了。”
　　秦阳才不听她的，凶狠道：“我不仅要骂他，我还想揍他，结了婚还不消停，他眼里有你有我们家吗？”
　　丁飞宇往后退了些，秦阳冲动不顾后果，他得在乎一下，他好歹是个有头有脸的人。
　　看到丁飞宇往屋里退，秦阳不知道哪里来的火气，一把推开韩香雅，冲上去踹了丁飞宇一脚。
　　丁飞宇没防备被踹，直接倒下。
　　秦阳欺身上前要揍他：“你个缩头乌龟，狗杂种。”
　　动手了，秦时月赶紧上去拉架。
　　全场除了打架的那俩，只有她是alpha。
　　看到秦阳动手，韩香雅和秦星月第一反应也是去拉人。
　　可秦阳力气比她们大得多，此刻又被愤怒冲昏了头脑，下手没个轻重。
　　秦时月从背后揪住秦阳领子把他往后拉。
　　秦阳一心只想打□□头往后挥，不断推搡拉他的人。
　　韩香雅又一次被他推开。
　　秦时月偏头躲开秦阳的拳头。
　　离得太近，将将躲过，秦时月感觉到脸上被什么东西划过去。
　　触感冰凉。
　　趁着秦阳回身，秦时月使出全身的力气抽了他一巴掌。
　　秦阳呆住。
　　秦时月用低沉严肃的语气说：“闹够了没？”
　　虽然秦时月是女人，可她是alpha且经常锻炼，那一巴掌威力还是挺大的。
　　秦阳不动了。
　　越过秦阳，秦时月看到躺在地上捂着下.体抽搐的丁飞宇，还有同样倒在地上的秦星月。
　　脸上传来疼痛感。
　　秦时月伸手摸了一把，手指沾血。
　　秦阳手上有个戒指，应该是被刮到了。
　　拉个架还挂彩了。
　　秦时月沉沉呼出一口气，这都什么事？
　　本来以为秦阳骂两句就行了。
　　他.妈妈还在拉着他。
　　谁知道他直接上手，不给人反应的时间。
　　现在得叫救护车，她手机在车上充电。
　　秦时月目光落在躲在床边当透明人的葛晴身上：“打120。”
　　秦时月望了一眼地上的丁飞宇，什么也没说。
　　送医院看情况吧。
　　刚才秦阳那一脚挺狠的，要是踹出什么事，秦阳跑不掉。
　　韩香雅去扶秦星月，“没事吧，感觉怎么样？”
　　这个秦星月也是，怎么拉个架还被推倒了？
　　自己几斤几两没个数，不能拉就不拉。
　　秦星月在地上起不来，她捂着肚子说：“肚子有点疼。”
　　韩香雅立马慌了神：“肚子疼？怎么办？”
　　秦时月说：“能怎么办？等救护车。”
　　看着地上的两个人，秦阳理智回笼。
　　丁飞宇浑身是汗，捂着下面，声音都发不出。
　　秦星月还是孕妇。
　　怎么就没忍住呢？
　　现在没有亲爹兜底了。
　　之前无论做了什么，秦浩都能摆平。
　　向来都是他想打人便打人。
　　也被教育过。
　　秦阳觉得自己这两年已经收敛很多了。
　　刚才实在是没忍住。
　　秦阳把求助的目光投向秦时月。
　　秦时月从口袋里拿了纸巾擦拭脸上的伤口。
　　连眼神都没分出去给秦阳一个。
　　秦阳怂了，问：“大姐，现在怎么办？”
　　秦时月舌尖轻舔后槽牙。
　　这一个个都听不懂人话？刚才不是说了等救护车？
　　外面好像有救护车的声音。
　　秦时月收起纸巾，说：“把他背下去。”
　　秦阳现在能靠的只有秦时月。
　　他听话上前把丁飞宇背起来往外走。
　　葛晴刚才被吓到，这会儿聪明多了，跟着出去按电梯。
　　秦星月还在地上。
　　没办法，秦时月上前把她抱起来。
　　救护车只能留一位亲属陪同。
　　韩香雅上了秦星月那辆车，葛晴陪着丁飞宇。
　　秦时月领着秦阳坐自己的车。
　　路上，秦阳开始慌了。
　　之前他硬气的底气全来自于父亲，这回父亲没来，来的是大姐。
　　丁飞宇被他踹得话都说不出来。
　　指不定伤成什么样。
　　他也是男alpha，他知道那个地方有多脆弱。
　　还有秦星月，多半是被他推倒的。
　　如果秦星月和她肚子里的孩子有个三长两短……
　　秦阳根本不敢想。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快，周末快乐！！！
　　祝考教资、四六级的同学们考试顺利！！！感谢在2035-03-09 22:30:45~2035-03-10 21:25:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：刘佳 20瓶；懒惰的晓瑞 10瓶；追、洛澧清、何日是归年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 、75
　　在飞机上睡觉并不是很舒服。
　　但是楚思韵太困了, 整整十二个小时的航程，她愣是睡过去了。
　　尽管睡眠质量一般，但好歹算是休整了。
　　下飞机的时候, 这边是中午。
　　楚思韵算着时差，家那边应该是半夜。
　　秦时月多已经半睡觉了，楚思韵尽量少打扰她，一条微信说明情况。
　　【楚思韵：我到这边了，睡了一路, 整体是休息过来了。你们在家还好吗？等我回去哦。】
　　对方果然没回。
　　这是意料之中的事。
　　楚思韵收起手机和毕邱君、小陈一起往外走。
　　先去酒店吃东西, 下午要见人, 要做造型，晚上参加颁奖。
　　明天收个尾直接回家。
　　路程太远，可能又得半夜坐飞机往录节目的地方去
　　到了酒店, 毕邱君和主办方交流，楚思韵在旁边放空。
　　这里装修还不错, 晚上要睡一晚，希望还能睡得着。
　　突然, 楚思韵看到一个有点熟悉的人影。
　　高高瘦瘦的，穿棕色大衣，头发及肩。
　　只看到背影, 背影像的人多了去了, 楚思韵移开视线。
　　应该是看错了。
　　怎么可能是孟亦宣？
　　她们也有几年没见过, 孟亦宣长大了，肯定不是当初那个莽撞的样子。
　　毕邱君和人说差不多了, 一行人往里走。
　　等电梯的时候, 楚思韵听到一阵急促的脚步声。
　　许是谁要赶电梯。
　　脚步声越来越近, 楚思韵转头看清了刚才那个棕色大衣女人的脸。
　　就是孟亦宣。
　　戴了副眼镜, 多了几分成熟，可此刻的动作一点也不成熟，跑的衣服都飞起来了。
　　她直接冲过来把楚思韵抱起转圈。
　　嘴巴里喊着人大名：“楚思韵~”
　　过了会儿，楚思韵被放下，她对着笑得开心的女人胳膊打了一下：“没大没小。”
　　孟亦宣笑得有点傻气：“我都很大了，叫姐姐把你叫老了。”
　　楚思韵介绍道：“这是孟亦宣，我家邻居，现在在这边读书。
　　“这两位分别是我经纪人毕邱君，助理小陈。”
　　孟亦宣收起笑，装出一副严肃学霸的样子：“你们好！”
　　毕邱君和小陈微微打个招呼。
　　楚思韵笑道：“你正常些。”
　　孟亦宣不严肃了，她笑得眼睛都快没了。
　　楚思韵先吐槽了句：“傻不拉几的。”
　　随后又问：“你怎么在这？”
　　孟亦宣解释：“我来这边玩，最近没什么事，过两天回国。”
　　楚思韵八卦道：“来这边玩？找朋友吗？”
　　孟亦宣：“不是，我自己过来。”
　　电梯到了，她们一起上楼。
　　楚思韵：“住这吗？”
　　孟亦宣嬉皮笑脸：“住这跟你睡？”
　　楚思韵轻轻打了她一下：“我已婚，AO有别，你注意身份。”
　　孟亦宣往旁边移了一小步：“知道啦，已婚少.妇。”
　　楚思韵：“所以呢？住这里吗？”
　　孟亦宣摇头：“这被你们那个主办方包了，我在对面。”
　　楚思韵没再说话。
　　孟亦宣靠过来：“阿楚姐姐，你下午忙吗？”
　　可能是因为秦时月之前因为风瑜叫她“姐姐”不开心过。
　　楚思韵对这两个字格外敏.感：“你还是别叫我姐姐了。”
　　孟亦宣不解：“为什么？”
　　楚思韵回答：“你自己说的，把我叫老了。”
　　孟亦宣妥协：“行吧，阿楚，你下午忙吗？”
　　毕邱君复述了楚思韵下午的工作。
　　跟别人见面的时候不能带外人，化妆的时候可以带她，参加节目也能让她进去玩。
　　孟亦宣笑得见牙不见眼：“好呀好呀，我跟你们去玩。”
　　到酒店简单收拾一下，楚思韵去吃东西。
　　孟亦宣全程跟着她说东说西。
　　她还是那么喜欢说话，一句话能正着说反着说绕着圈子说，有她在的地方根本安静不下来。
　　吃过饭，孟亦宣自己去玩了，楚思韵和毕邱君去工作。
　　途中，她抽出时间给秦时月发了条消息。
　　【楚思韵：我在这边见到孟亦宣了，她还跟小时候一样，很话痨，到时候介绍你们认识。还有就是：她抱了我，多年没见，理解理解。我没让她叫我姐姐哦！】
　　照平常的性格，楚思韵肯定要再发个表情包。
　　可现在国内是凌晨了，消息发得越多，消息提示音响的次数就越多，会打扰秦时月休息。
　　有句话叫分享欲是最高级的浪漫。
　　楚思韵毫不害臊地觉得：自己简直浪漫极了。
　　她甚至想把每一件事都详细地告诉秦时月，告诉秦时月出酒店的时候遇到了一个白胡子老爷爷在街边画画，告诉秦时月她目睹了两个小朋友吵架到和好的过程。
　　可是怕打扰秦时月睡觉，她要上班，还要带小朋友，很辛苦。
　　没想到秦时月居然秒回了。
　　【秦时月：好，我知道了，没关系的。】
　　见她有回复，楚思韵追问。
　　【楚思韵：我打扰你睡觉了吗？】
　　【秦时月：没有。】
　　【楚思韵：是忙到现在吗？快睡觉吧，辛苦了。】
　　看着手机，秦时月思考再三，还是等她回来再告诉她。
　　现在已经周四凌晨，按照时间算，还有二十多个小时就能见面了。
　　她在那边还要工作，算着时间办事，不拿这些让她烦心。
　　【秦时月：好，知道啦。】
　　【楚思韵；快去睡觉，别跟我聊天了。】
　　【秦时月：好。】
　　结束和楚思韵的聊天，秦时月打火启动车子。
　　回家。
　　今天实在糟心。
　　从早到晚，一点也闲不下来。
　　秦星月肚子里的孩子没了。
　　她怀孕初期，本来就不稳定，身体还弱，没调理好。
　　医生尽力了，没保住。
　　丁飞宇被踹废了，根本补救不了，秦阳使了全力。
　　那方面功能受损，没法儿正常有孩子。
　　丁飞宇是家里唯一一个名正言顺的孩子，他有个私生子哥哥，隐隐有跟他争家产的趋势。
　　现在他老婆怀的孩子没了，自己又出了问题，以后的家里的财产分配可能要受影响。
　　丁飞宇那个哥哥，虽然没怎么听说过，但是秦时月直觉告诉她，肯定不是草包。
　　丁飞宇妈妈本身是有实力的，娘家也有头有脸，背景可比秦阳大得多。
　　现在秦浩半死不活，秦阳和韩香雅就差给秦时月跪下了。
　　秦时月以后是要做生意的。
　　无论从这件事情判断，还是从商业价值判断，怎么都不该跟丁飞宇家对着干。
　　丁飞宇妈妈要起诉秦阳，秦时月不能管也不想管。
　　他自己也二十岁的人了，该为自己的行为负责。
　　至于秦浩那边，正常交代就好，最多帮秦阳找一个好点的律师。
　　秦浩要是不满意，可以自己爬起来为儿子继续“卖命”。
　　秦星月要在医院养几天，韩香雅一边照顾女儿，一边操心儿子。
　　秦时月就看着她着急。
　　没想到她也有这么一天。
　　以前，她总是缩在秦浩身边狐假虎威。
　　小时候，她可没少用看似没几分威力实则凉透人心的话对付自己。
　　律师那边，可以找风奕的事务所。
　　官司不好打，丁飞宇方面肯定不会找草包。
　　多给些钱就是，有钱给认识的人赚，也不错。
　　秦时月才二十□□奕大女儿都快赶上她了，风奕四十来岁的人，跟她属实没什么共同话题。
　　两家孩子在一起玩，少不了交流。
　　生意上熟稔一些也好。
　　幼儿园还有两年多
　　小学，如果楚逍开口要和风云瑶一起，秦时月觉得自己就算是买房子搬家，也会满足她。
　　能遇到一个可心的朋友不容易，风云瑶还那么照顾楚逍，怎么算都不亏。
　　有个一起长大的伙伴，楚逍不会太孤单。
　　遇到事情不想和家里人说也有个发泄情绪的途径。
　　秦时月不想孩子和她一样，什么都憋着，最后养成了不愿意表达的性格。
　　她有家底，楚思韵也有家底，楚逍日子过不差。
　　以后，就算没有瞩目的成绩，也没关系，她好好长大就行。
　　只要她走的路是她自己喜欢的，且那条路不违法犯罪、不危害他人就行。
　　秦时月觉得自己要求不高。
　　风云瑶这个孩子她有关注过。
　　看过她平时课堂的表现，每次接孩子也能见到面。
　　有种不符合年龄的成熟。
　　她很喜欢和楚逍玩，在教室里，基本上“黏着”楚逍。
　　放学也是每天都牵着手走在同一排。
　　时时刻刻想着楚逍，放假了还会送礼物。
　　楚逍就不一样。
　　虽然楚逍最喜欢的是风云瑶，但她不像风云瑶似的只和对方玩。
　　她还有别的小伙伴。
　　秦时月独自开车回家。
　　楚思韵不在家，孩子也不在家，偌大的家里只有她自己。
　　有点孤单。
　　其实这些是她之前的常态。
　　可是在经历过热闹之后，突然不太能适应了。
　　楚逍有时候专心地自己玩，楚思韵也会自己静静地待着看剧本。
　　可是她们在，这边才有点人气。
　　上楼洗澡换衣服。
　　脸上被秦阳的戒指划了一道十多厘米的伤口。
　　伤口不深，处理过了，以后也不会留疤，就是现在还没愈合，沾水的时候有些疼。
　　肯定是和楚思韵呆久了，被她传染，现在怎么开始矫情了？
　　这才多深一点的伤口？过几天不就好了吗？
　　秦时月深吸一口气，弯下腰洗脸。
　　独自睡了一晚。
　　可能是幻觉，秦时月总觉得这屋里有楚思韵的味道。
　　虽然她走之前，闹得过了点，不至于现在还留了味道吧？
　　给脸上的伤口涂了药，秦时月收拾立整下去吃早饭。
　　今天去见秦浩。
　　然后接孩子，带楚逍出去玩一下。
　　不上班了。
　　脸上挂了彩，上班肯定会成为话题中心。
　　楚思韵在那边的“红毯图”出来了，大家会乱想的。
　　秦浩现在被秦叔照顾。
　　看见秦时月过来，秦叔严肃的表情缓和：“时月来啦！”
　　秦浩歪头往这边看了眼。
　　秦时月礼貌点头：“爸，秦叔。”
　　秦浩面前摆着早饭，肯定是秦婶做的。
　　秦婶手艺超好，虽然家里阿姨做饭也好吃，但是秦婶有很多独家秘笈。
　　秦浩居然不吃，简直暴殄天物。
　　秦时月把房门关上。
　　秦浩急切地问：“秦阳那边怎么说？“
　　秦时月眼神落在早饭上，“不着急，你先吃，吃完告诉你。”
　　现在秦浩一身病号服，脸上没有血色。
　　刚才秦时月问了，他得静养着才能有半年活头，如果不遵医嘱，随时可能没。
　　没就没吧，无所谓了。
　　挺没意思的。
　　秦时月现在还尽着做孩子的义务。
　　一来是因为道德感束缚着她，她不是无情无义的人，虽然做不到以德报怨，但是这种基础责任要尽到。
　　秦浩不是个好人，可是如果什么都不做，眼睁睁看着他死，秦时月心里会不安。
　　在很久之前，秦时月对秦浩寄托的希望很大。
　　她生来妈妈去世了，只有爸爸。
　　虽然爸爸有了新的妻子，有了新的孩子，可是他终归是爸爸，血缘上最亲的人。
　　那些希望被生活中一件又一件的事磨没了。
　　但是希望存在过。
　　就像雨，从天上下来后回到地下，明明本身并没有留下，可是被它灌溉过的植物会更加茁壮，被它浇湿的人可能生病，影响已经存在了。
　　还有一个原因是为了秦浩的公司。
　　秦时月不缺钱，但是谁会嫌钱多呢？
　　以前他知道秦浩的心偏到太平洋，她不想争取，现在不一样了，主动权在她手里。
　　秦浩自知现在受制于人。
　　他以前太自信，总觉得病就病吧，会好的，还能做事。
　　谁知病来如山倒，居然这么猛烈。
　　他想着打心理战，慢慢熬，秦时月会帮他做事。
　　到头来还是失策了。
　　秦时月熬得起，他熬不起了。
　　秦浩乖乖吃饭。
　　秦叔见状，不再与他斗争，而是赶紧到秦时月面前打量她的脸。
　　怎么还受伤了？
　　见到秦叔担心的样子，秦时月安慰他：“没事的，叔，不严重，过两天就好了。”
　　秦叔纠结半天，说了句：“这怎么弄的？遭罪啊。”
　　秦时月偏头看了眼秦浩，说：“没什么，昨天拉架被挂了一下。”
　　秦叔心里知道怎么回事，便不再往那个方向说，只叮嘱道：“可得多注意，别留疤了。”
　　秦时月笑着缓解秦叔的担心，“没关系，伤口不深，不留疤。”
　　秦叔感慨：“还好已经找到媳妇儿了，留疤也不怕。”
　　秦时月：？？？
　　所以她靠脸找媳妇儿呗？
　　难道她除了脸，别的地方不吸引人？
　　秦浩看不惯这俩人在这“舐犊情深”。
　　他快速地喝完粥，把保温盒重重地放在小桌板上，刻意发出声音。
　　秦时月目光游移到秦浩身上。
　　秦浩问：“可以跟我说了吗？”
　　秦时月真诚询问：“您想问什么？不说清楚问题要我怎么说？”
　　秦浩没点好气：“秦阳现在怎么回事？”
　　秦时月回答：“被带走了，丁家要告他。”
　　秦浩开始道德绑架，“他是你弟弟，你救救他，你忍心亲眼看着他进去吗？”
　　秦时月轻笑一声，“呵，我怎么救他？那是人民法院，丁家要告他，走法律程序。我手眼通天？”
　　秦浩自知失言，微微移开视线。
　　秦时月又补一句：“我忍心亲眼看着他进去。”
　　作者有话说：
　　秦：老婆，我破相了你还爱我吗？
　　楚：不，我是颜控。
　　秦：呵，错付了，我跟你就不一样。
　　楚：如果有一天我破相了，你还喜欢我吗？
　　秦：呵呵，你不会的，你是演员，你的脸很重要。
　　*
　　新的一周要来啦，祝大家工作、学习顺利，天天开心哟！
　　感谢在2035-03-10 21:25:15~2035-03-12 35:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐个拐拐回家 22瓶；邶海 85瓶；只吃不胖、　十三. 10瓶；白菜 5瓶；LoeCX.Nov.05、腌萝卜、ZZZ 5瓶；lzr 4瓶；戴莫的小可愛刷、Y.、洛澧清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 、77
　　两人谈话, 秦叔识趣出去了。
　　秦时月大致把自己的想法跟秦浩说了。
　　帮秦阳找个靠谱的律师，官司肯定是打不赢，能做到哪一步就做到哪一步, 多的一点也不帮。
　　秦浩想提意见，可他现在也没有提意见的资格。
　　确实得靠着秦时月。
　　不然可能连靠谱的律师都没有。
　　他那个老婆这么多年充其量能当个花瓶，别的真的什么都干不好。
　　秦星月还得养身体，得照顾着她的情绪，不能受刺激。
　　说完自己能做的, 秦时月开始谈条件：“你把你全部的股份给我, 别的我一分也不要, 我还给你老婆孩子倒贴钱，你看看行吗？”
　　秦浩觉得离谱：“你想要我整个公司？”
　　她怎么敢啊？
　　秦时月面上冷静：“对，给你时间考虑, 下周一我带着合同来。”
　　秦浩瞪大眼睛，还是十分不相信。
　　她舅舅不是给她留了资产吗？她不是从来都不稀罕自己的生意吗？
　　怎么突然狮子大开口？
　　秦浩当了一辈子生意人, 他知道自己的公司在走下坡路。
　　瘦死的骆驼终归比马大，怎么被秦时月说的有些一文不值？
　　秦浩不理解, 支支吾吾问：“你，怎么突然对我公司感兴趣了？”
　　秦时月也不瞒他，直接说：“有发展价值, 我不做亏本生意。”
　　秦浩恼羞成怒：“你不亏本让我亏本是吗？”
　　秦时月无奈道：“你还有多久活头？怎么算都是双赢的。”
　　秦浩皱起眉头沉思。
　　秦时月说的没错。
　　他要是没了, 公司没人撑着, 早晚被瓜分。
　　韩香雅真的没本事，秦星月的能力也不够管公司。
　　秦阳就更不行了, 可能还得蹲几年, 出来早就脱轨了。
　　秦浩久久不说话。
　　秦时月长长叹了口气, “你说你何必呢？这辈子过得, 潦草至极。”
　　秦浩抬起头直视秦时月。
　　这是她能说出的话？
　　秦时月问他：“你跟我妈到底有什么深仇大恨？你们既然过不下去为什么要结婚？结婚之后我还没出生呢为什么出.轨？”
　　秦浩：“你在问我要说法吗？”
　　秦时月摇头：“不是啊，你不说也没关系，我又不是非知道不可。
　　“要是不说这个呢，咱们今天就到这，我要带我闺女出去玩，我不是你这种只生不管的。
　　“你好好考虑我刚才说的，周一我带着合同来，开的价包你满意，以后我定期给他们打钱，保他们后半辈子能正常活下去。”
　　秦时月起身欲走，在她转身前秦浩叫住她：“时月，我跟你说。”
　　秦时月重新坐下，“洗耳恭听。”
　　秦浩转头看向窗外，叹了口长长的气。
　　秦时月把腿架起来换了个更舒服的姿势。
　　秦浩开始讲：“你.妈妈是个很优秀的人，家世好，学识好，样貌好，什么都好。
　　“唯一不好的就是，她不爱我，我只是她的工具，她想借我走出情伤，借我生个孩子。”
　　秦时月把腿放了下来，坐直听。
　　这是第一回 从秦浩嘴里听到她妈妈。
　　之前无论什么情况下，秦浩从没提过她妈妈。
　　秦浩：“刚结婚的时候我开心啊，我想好好过啊，是她，是她看不起我，是她不想经营这个家。
　　“原来她早就计划好了，她计划跟我离婚的，她准备和她家人一起移民的，当时财产交错太复杂，耽搁了，不然也不会等到你出生了还没离婚。”
　　秦时月缓缓皱起眉头。
　　结果生孩子的时候出了意外，人没了。
　　是她害了她妈妈。
　　秦浩轻笑一声：“我出.轨怎么了？我为我自己未来考虑不行吗？她为自己考虑的周全啊，怕计划泄露，怕被我打乱，甚至连她弟弟都瞒着。
　　“她多精明啊，我这辈子都比不上。”
　　老一辈儿恩怨。
　　秦时月没有立场、没有资格说话。
　　秦浩继续说：“你出生了，你姥姥姥爷要带走你，结果你爷爷奶奶不愿意，差点去打官司。
　　“我拗不过你爷爷，我不喜欢你我还要养着你，看着你和她相似的眉眼，我都想掐死你。
　　“没办法，对付着过呗。”
　　秦时月表情平静，好像只是在听一个与她无关的故事。
　　秦浩把头转过来，又叹了口气：“讲完了，还有什么想知道的吗？”
　　秦时月说：“没了，谢谢你。”
　　秦浩笑了，“说出来我也痛快了，谢我什么？谢我没弄死你？”
　　秦时月：“不是，谢谢你没管我，不然我也得长成废物。”
　　秦浩：“我教育确实失败，都这样了，结果床前守着的只有你。”
　　秦时月认同道：“确实。”
　　秦浩痛快道：“你下周直接带着合同来吧，我签。”
　　这下轮到秦时月不理解，她问：“让你讲个故事你还受刺激了？”
　　秦浩：“不至于，突然想开了，你以后能护着他们吧？”
　　秦时月直接摇头：“不能，只打钱，别的什么也不管，你好好跟他们说，要是烦我，钱也没了。”
　　秦浩：“你不怕我不签吗？”
　　秦时月一副无所谓的表情：“现在决定权在我手上。”
　　秦浩认真审视这个年轻人。
　　从来没有好好看过她，确实有魄力。
　　如果她不是秦时月，秦浩肯定会欣赏她。
　　秦时月起身离开：“我走了，下周带合同来。
　　“趁你现在看起来还好，我让我孩子来看看你，别的还有什么想说的吗？
　　“看在你活不久的份上，我可以考虑满足你，但是你老婆孩子我不管。”
　　秦浩笑了。
　　哪有孩子直接说老子活不久的？
　　可她是秦时月，她那样说，不奇怪，她要是伤春悲秋才有问题。
　　出门前，秦时月回头说了最后的话：“我怎么说也活了二十多年，从来看不懂你。
　　“我也不奢求看懂你，不想成为你这样失败的人。
　　“最后的日子，开心点。”
　　病房门关上。
　　秦浩重新看窗外。
　　无论什么，在生死面前都是小事。
　　刚才把那些说出来，秦浩突然释怀了一点。
　　钱财死了带不走，又没有别的办法，就信一次秦时月。
　　走在医院狭长的走廊。
　　秦时月突然觉得自己不知该何去何从。
　　她出现在这个世界是一场阴谋。
　　她生下来带走了她妈妈的生命，她妈妈应该比她优秀很多吧。
　　妈妈肯定是被一家人爱着的，而她，好像并没有人期待她出生。
　　当时为什么明明知道她爸不是什么好人，仍然把她留下？
　　说是争不过她爷爷奶奶，真的是这样吗？
　　不能往深了想。
　　人生在世，哪有那么多事事如意？
　　想多了不过徒增烦恼，就算真的寻到真相，又能怎么样呢？
　　她总跟楚思韵说，往前看，不要沉浸在过去的悲伤中。
　　好好过好现在的日子，好好规划以后。
　　这话也该送给自己。
　　她已经走过那段时光了，未来的日子好着呢。
　　走出医院，阳光照到身上。
　　秦时月觉得自己恢复了些生机。
　　口袋里手机振动，是孟若兰打的电话。
　　秦时月问：“妈，怎么了？”
　　孟若兰问：“时月，中午回来吃吧，你自己一个又对付着过。”
　　楚逍的声音也传过来：“对呀对呀，妈咪快来哦，奶奶做了好多好吃的。”
　　秦时月答应：“好，我今天出来办事，没去上班，下午也不去，我带你出去玩。”
　　楚逍很开心：“好耶！”
　　秦时月启动车子往孟若兰家开。
　　二十四年，感受到关心和爱的居然是结婚后的日子。
　　走一步算一步，现在爱她的人是那些，那就和那些人一起好好生活。
　　到了孟若兰家。
　　刚进门，秦时月就被人围住了。
　　甚至连楚东南也过来了。
　　秦时月有点不自在。
　　孟若兰想伸手又不敢，满是心疼地问：“脸怎么弄的？怎么这么长一条伤口？”
　　秦阳和丁飞宇的事情，她也听说了。
　　不过就是床上那点事，再加上年轻人冲动，下手没个轻重。
　　没什么好关心的。
　　孟若兰知道秦时月肯定会被麻烦，只是，怎么还受伤了？
　　年纪轻轻小姑娘伤了脸，这么长的口子，看着都吓人。
　　秦时月摸了摸脸，说：“没事，不小心刮到了，过两天就好了。”
　　孟若兰往一边走：“我那有药膏，你拿着，消疤痕的。”
　　“好，谢谢妈。”
　　秦时月弯腰把孩子抱起来。
　　楚逍看着她的脸，不敢伸手碰：“妈咪，疼不疼？”
　　秦时月回答：“有点疼怎么办？”
　　坐到沙发上，楚逍伸头对着秦时月的脸吹气，“吹吹就不疼了。”
　　秦时月笑着说：“哈哈哈哈，早就不疼了，我骗你的。”
　　干坐了会儿，秦时月问：“下午想去哪玩？”
　　楚逍想不出来：“不知道。”
　　秦时月提议：“我们去看电影吧。”
　　楚逍实诚道：“我想和瑶瑶姐姐玩。”
　　秦时月顺着他的话问她：“你这么喜欢瑶瑶姐姐吗？”
　　楚逍点头：“很喜欢。”
　　秦时月突然起了恶趣味，她问：“那你更喜欢妈咪还是更喜欢瑶瑶姐姐？”
　　楚逍皱着脸不知道怎么说。
　　秦时月又问：“更喜欢妈妈还是更喜欢瑶瑶姐姐？”
　　楚逍还是没法回答。
　　秦时月最后一击：“更喜欢妈妈还是更喜欢妈咪？”
　　楚逍急得都快哭了。
　　好难回答哦。
　　秦时月笑起来：“哈哈哈哈不逗你了。
　　“刚才妈咪开完笑呢，你可以喜欢很多值得喜欢的人。
　　“你可以平等地喜欢妈妈、妈咪、瑶瑶姐姐还有爷爷奶奶，不用排顺序也没必要排顺序。”
　　楚逍好像听懂了，她说：“那我喜欢你们所有人，并排的喜欢。”
　　秦时月突然体会到了老母亲的心情。
　　有种孩子被拐跑了的感觉，长大了可怎么办？
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！！！感谢在2035-03-12 35:35:35~2035-03-13 35:55:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星期八 2瓶；85535443、洛澧清、师尊加油啊、大鹅ks 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 、78
　　下午秦时月带着楚逍去了俱乐部, 她提前跟风瑜说了，让风瑜把风云瑶接过去。
　　秦时月她们先到的。
　　看着现代科技风十足的俱乐部，楚逍惊叹道：“哇, 妈咪，这就是你工作的地方吗？”
　　秦时月摇头：“不是，这是风瑜姐姐工作的地方，我是老板，但我不在这上班。”
　　楚逍不太懂, 但是她觉得：“好厉害哦！”
　　被小孩子崇拜也是一件很享受的事情, 秦时月笑笑：“那是。”
　　听说秦时月要带着孩子来, 俱乐部的年轻队员都挺期待的。
　　楚逍刚到，差点被这些哥哥姐姐的热情给淹了。
　　橙子自来熟地把楚逍带去玩，秦时月乐得清闲。
　　后来风云瑶也过来了, 橙子一个人带俩，像孩子王似的。
　　风瑜是队长, 多少比其他人善于交际，她站在秦时月旁边问：“老板, 你脸怎么回事？”
　　又被问一次，谁见到都得问，明天楚思韵见到还得再问。
　　秦时月随意回答道：“不小心刮了一下, 没事。”
　　风瑜表现员工的关心：“那您多注意。”
　　秦时月不想跟她客套, 直接问：“你们家住哪啊？瑶瑶小学划到哪一所？”
　　话题转变得有点快, 风瑜疑惑地：“啊？”
　　现在不是小班还没上完，怎么就开始考虑小学了？
　　风瑜乖乖回答。
　　其实住的不算近, 幼儿园在两家中间, 两家一南一北, 小学肯定是划不到一起了。
　　现在买房子、装修应该来得及, 秦时月在心中盘算，明天和楚思韵商量商量，得提上日程，装修房子太费时间了。
　　秦时月正拿着手机搜楼盘呢，风瑜突然问：“老板，你们家是不是住XX小区？”
　　秦时月随口回答：“对。”
　　风瑜又问了个问题：“ 15号？”
　　这下秦时月抬起头了：“你怎么知道？”
　　她们家地址可以随便泄露的吗？
　　她们家有个大明星呀，这方面得格外注意。
　　风瑜坦白：“17号两个月前卖房子，我妈买了。”
　　秦时月：“啊？”
　　不是她想买房子吗？怎么成风云瑶妈妈买了？
　　风瑜说：“地址是逍逍告诉我妹的，房子是我妹要买的，现在写我名，以后给我妹。
　　“走完合同就在计划装修了，年后开始，大概过完年九月份装好，元旦入住。
　　“当然，我跟我妹住，我爸妈住那上班不方便，偶尔回来。”
　　听完她这一席话，秦时月目瞪口呆。
　　这也太周全了吧。
　　她现在才想到的事一个小孩儿几个月前就考虑了。
　　秦时月想跟楚思韵说这事。
　　算算时差，那边是凌晨三点多。
　　楚思韵忙到快两点才睡，她睡前跟自己说了，还睡不多久，白天有事。
　　想了想，秦时月退出了微信，明天就能见面了，见面再说。
　　把这几天发生的事情一并跟她说。
　　让她好好休息。
　　第二天早上，秦时月收到楚思韵的消息。
　　【楚思韵：算了时间，直接飞羊城方便点，你和孩子直接去吧，节目组接你们。】
　　半个小时前的信息，现在八点。
　　秦时月回复。
　　【秦时月：好。】
　　【楚思韵：起来啦？】
　　【秦时月：上飞机了吗？】
　　昨天看她航程是七点五十几分起飞。
　　【楚思韵：没呢，晚点了，还得半小时。】
　　还要半小时？
　　晚上到羊城得十点左右，到酒店还得一段，遭罪。
　　【秦时月：飞机上好好休息。】
　　【楚思韵：怎么？回来你想干什么？}
　　秦时月：……
　　她在想什么？
　　【楚思韵：笑发财了.GIF】
　　【秦时月：。。。】
　　楚思韵觉得这样聊天好不顺畅啊。
　　直接戴了耳机拨通视频。
　　还是面对面说话有趣。
　　这两天顾忌时差，人也忙，都没和秦时月通话。
　　就凭借几句差着时间的信息保持联系。
　　一点也没意思。
　　电话被接通了，但是屏幕里并没有秦时月的脸。
　　她把视频关了，语音接听的。
　　楚思韵：？？？
　　“你怎么回事？见不得人？”
　　秦时月摸了摸脸上的伤口，虽然恢复了不少，但是由于太长了，还是有点吓人。
　　等晚上见面会再好一点，现在就不给她看了。
　　秦时月：“对，见不得人，尤其见不得你。”
　　楚思韵：“没意思。”
　　秦时月起身下床：“没意思算了，挂了。”
　　楚思韵赶紧阻止：“别啊，几天没见，你就不想我吗？”
　　秦时月反着她的话说：“不想，哪有几天，周二你走的，今天周四。”
　　楚思韵：“切~”
　　秦时月才舍不得挂，她就是开个玩笑。
　　满打满算，已经两天没见了。
　　还有半天见不到，其实有点想她。
　　楚思韵问：“这两天有关注我的消息吗？”
　　秦时月反着答：“没有。”
　　楚思韵知道她肯定看了，“我红毯照好不好看？”
　　秦时月继续反着答：“不好看。”
　　楚思韵又“切~”了一声，秦时月最会口是心非了。
　　“不是说没关注吗？你怎么知道不好看？”
　　秦时月直接忽略她这句话，问：“这两天累不累？”
　　楚思韵：“还好吧，来的时候睡了一路，不至于没有精力。”
　　秦时月挤了牙膏刷牙。
　　听到那边的动静，楚思韵自言自语：“晚上你来接我吗？
　　“你来啊，行，我就勉为其难给你接一下。”
　　秦时月轻笑一声。
　　自问自答。
　　直接说让她去接不就好了？还整个话术。
　　楚思韵：“晚上来接我送我花吗？
　　“送啊，可以，那我就是勉强接受吧。”
　　秦时月在心里记下，晚上要去接她，要记得提前买花。
　　对于羊城，只是出过差，还不算太熟悉，一定提前买，别半路除了什么岔子。
　　接人可不能耽误时间，不然让人期待落空，不好。
　　楚思韵又用那种话语提了个要求：“你问我送什么花？
　　“我觉得玫瑰就挺好的，你要是有别的想法也行，我不挑。”
　　秦时月再次记录，要送玫瑰，她点名了。
　　但这次要送的有新意。
　　什么话都让她说了，只照着她说的做，显得好呆。
　　楚思韵在那头说得不亦乐乎：“你都不知道，我住的酒店外面有个老爷爷，画画的，他画的可好看了……”
　　秦时月吐掉嘴巴里的漱口水。
　　楚思韵说完老爷爷又说小朋友，说小朋友吵架再和好，真的好单纯。
　　说到别的小朋友，楚思韵想起自己家小朋友，问：“我闺女呢？”
　　秦时月一边擦脸一边回答：“估计被妈带出去玩了。”
　　楚思韵震惊问道：“你在妈妈那儿？”
　　秦时月：“在，她说我俩在家吃不好，让过来吃饭，顺便就住下了。”
　　楚思韵继续震惊：“你自己住我房间？”
　　秦时月：“嗯，不然呢？”
　　楚思韵皱起小脸。
　　那房间承载着她从小到大的回忆，与此同时，可有很多黑历史。
　　秦时月自己住着，知道她不会乱翻，还是怕她看到。
　　看楚思韵的表情，秦时月问：“你在这屋里藏了什么见不得人秘密？”
　　楚思韵叹口气：“唉，我能有什么秘密？”
　　秦时月盯着屏幕里那张脸：“你不对劲。”
　　楚思韵翻了个白眼。
　　秦时月：“你不告诉我我可自己找了嗷。”
　　楚思韵的语气带了三分娇：“不要嘛。”
　　被她带着，秦时月的语气都不自觉放柔很多：“那你跟我说说有什么？”
　　楚思韵跟她谈条件：“我跟你说你不准看。”
　　秦时月十分正人君子：“好，我答应你。”
　　楚思韵重复道：“你发誓我跟你说你不准看。”
　　秦时月笑着举起三根手指：“我发誓。”
　　说完才想起来楚思韵根本看不清她的动作，秦时月又把手放下。
　　楚思韵：“唉，房间里有我年少不更事的黑历史罢了？”
　　秦时月来了兴趣：“什么黑历史？”
　　楚思韵十分有原则：“不告诉你，你也不准看，不然……”
　　她以手作刀，在自己脖子前比划一下。
　　秦时月欣然答应：“行，我不看，等你回来咱一起看。”
　　楚思韵：？？？
　　一起看？什么时候说的一起看？
　　楚思韵正疑惑呢，孟亦宣跟她说可以登机了。
　　秦时月听到声音，问：“要登机了？”
　　楚思韵点头：“嗯，是，先不说了。”
　　秦时月：“好。”
　　安静两秒后，楚思韵的脸还在屏幕里。
　　没有挂断。
　　楚思韵先一步问：“你怎么不挂？”
　　秦时月说：“我等你挂。”
　　楚思韵也在等她挂。
　　那边人都在往里走，没时间在这扯东扯西。
　　楚思韵手指微动。
　　挂断前，她说：“晚上见，爱你呦，拜拜。”
　　说完，视频挂了。
　　秦时月拿着手机往外走。
　　刚才洗完脸就站在洗手间跟她聊天。
　　重新回到卧室，秦时月四处看着，觉得这个房间每个东西都很“可疑”。
　　像宝物似的，每个里面都有楚思韵成长的痕迹。
　　刚才答应了不乱看。
　　那就等她回来一起看。
　　一起看好像更有感觉，想想都刺激。
　　孟若兰果然带着楚逍出去玩了。
　　秦时月吃了给她留的早饭，着手收拾东西。
　　这边也有她们一家三口的生活用品、衣服，要收拾出录节目三四天的东西，很容易。
　　下午她带着孩子飞羊城，节目组接她们。
　　到酒店先带着楚逍睡觉。
　　她要去接楚思韵，孩子怎么办？
　　一起带着？
　　估计楚思韵得十点左右才到，等回酒店再折腾折腾，怎么着都得十一点多。
　　早就过了楚逍睡觉时间。
　　这一期节目在欢乐谷录。
　　小朋友肯定很喜欢，得让她好好睡觉，不然没精力，玩也玩不尽兴。
　　放她自己在酒店睡，秦时月不放心。
　　就她一个三岁多的小孩子，夜里醒了肯定很无助。
　　很危险。
　　实在不行，让向思雨帮忙看一下？
　　她们回来都十一二点了，再去找孩子影响人家一家睡觉。
　　除了向思雨，别人也不熟。
　　让谁帮忙都麻烦。
　　想到最后，秦时月决定带着孩子一起去接楚思韵。
　　去的飞机上让楚逍睡一会儿。
　　吃过晚饭让她再睡一会儿，车上也能睡。
　　接到楚思韵，也可以让楚思韵抱着她睡，应该不耽误。
　　都最后一次旅行了，挺快的。
　　正式才播了四期，节目进程的三分之一。
　　秦时月有关注网上的说法，总体向好。
　　起初参加节目的目的就是打破流言猜测，让自己一家的生活能够正常些。
　　节目播出效果远比预期要好。
　　她们三个也因为这个节目看了不少地方，值了。
　　虽然中间有不愉快的时候，总体瑕不掩瑜。
　　吃过中饭，楚东南和孟若兰亲自送她们俩去机场。
　　跟爷爷奶奶告别后，楚逍坐在行李箱上被秦时月推着走。
　　楚逍问：“妈妈不去吗？”
　　秦时月跟她解释：“妈妈晚上到，到时候我们一起去接她好不好？”
　　楚逍热情高涨：“好呀好呀！”
　　秦时月跟孩子解释清楚：“晚上妈妈回来的可能很晚，你待会儿在飞机上睡一下。
　　“我要给妈妈买束花，再准备个小礼物，你要跟我一起吗？”
　　楚逍点头：“一起！我也要送妈妈礼物。”
　　秦时月欣慰道：“好，我们一起，妈妈肯定很开心。”
　　楚逍很听话，飞机上稍稍一哄就睡了。
　　睡了两个多小时，差不多补回来。
　　被节目组的工作人员接到。
　　不出所料，他们问了秦时月脸上的伤口。
　　其实已经好很多了。
　　刚被刮到的时候还流血呢。
　　现在稍微上个妆就能遮住，秦时月懒得弄，反正今天不录制。
　　跟工作人员说明，他们很有分寸，并没有往深了问。
　　行李放到酒店，秦时月带着楚逍去买花。
　　要玫瑰，又不想和之前一样，一捧平平无奇的玫瑰。
　　路上，秦时月在想要怎么送。
　　走着走着，看到有个奶奶卖气球。
　　一大束气球。
　　楚逍看到“哇”了一声。
　　秦时月停下询问：“想要吗？”
　　楚逍点头：“想！”
　　秦时月带她去买。
　　走近看到气球里有个玫瑰形状的。
　　秦时月问：“想要哪个？”
　　楚逍绕着奶奶转圈挑选。
　　秦时月牵着她的手陪她一起走，怕她摔倒。
　　绕了一圈，秦时月看到好几个玫瑰形状的，她心里突然有了想法。
　　楚逍选了个小粉猪，秦时月买了一只小粉猪和九个玫瑰气球。
　　也是巧了，刚好九个。
　　买完气球，秦时月牵着楚逍去花店。
　　还好气球不大，九个并在一起也不算很占地方，不然拿都不好拿。
　　气球就算创新了。
　　至于真的花，秦时月没让精细包装，只让她们把刺处理好，保留玫瑰的细长花杆。
　　最后捆在一起。
　　保留了原生态的美，很不错。
　　买完花，秦时月问：“我们还送妈妈什么？”
　　楚逍脱口而出：“蛋糕。”
　　秦时月一只手抱着花，另一只手一边拿着气球，一边刮了下小朋友的鼻子：“是你想吃了吧。”
　　楚逍不好意思地笑笑。
　　秦时月伸手牵住她：“走，我们去买蛋糕。”
　　买了个四寸的草莓蛋糕。
　　楚思韵在飞机上估计吃不好，先垫垫也行。
　　把东西放车上，秦时月带楚逍吃晚饭。
　　这边开到机场得一个多小时，吃完饭大概七点多，刚好出发。
　　去早了就等等，没什么的。
　　都答应了去接人，总不好让她在机场等。
　　晚饭期间，楚逍说：“妈咪，瑶瑶姐姐要和我们当邻居了吗？”
　　秦时月点头：“对，不过还得一段时间，她们那个房子要装修。”
　　楚逍：“真的呀！我是不是以后可以天天和她一起玩？”
　　秦时月想了想，回答：“对，还能一起上学，可以上同一所小学、同一所初中甚至同一所高中。”
　　楚逍“哇”了声。
　　提到风云瑶，秦时月说：“宝贝，你以后也对你瑶瑶姐姐好一点，不要总是让她对你好。”
　　楚逍重重地点头：“我知道的，我对瑶瑶姐姐很好呀。”
　　确实不差，只是没有人家想法多，实诚的娃。
　　作者有话说：
　　明天就要见面了哦吼吼吼
　　*
　　关于买花，亲身经历
　　去接人，买花的时候跑了三家店，因为前两家都没开
　　真的要提前准备
　　不然很耽误事
　　*
　　祝大家生活愉快！！！
　　感谢在2035-03-13 35:55:55~2035-03-14 35:39:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：PopeyeQ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛澧清 2瓶；吴季荣、师尊加油啊、星期八 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 、79
　　晚上挺冷的, 秦时月带楚逍到得早，她们先在车里等了会儿。
　　楚逍坐在后面直打哈欠。
　　秦时月想了想，把孩子抱过来, 说：“睡吧，睡一会儿。”
　　楚逍摇头，强撑着睁开眼睛：“不要，等妈妈。”
　　秦时月把车里的灯调暗：“睡吧，就睡一会儿。”
　　那束花不是很好拿, 被秦时月放在副驾。
　　这次要接的人有点多, 开的是七座车, 勉强坐下。
　　看着时间，还有半小时。
　　楚逍实在撑不住，闭上了眼睛, 秦时月不能睡，不然会错过。
　　这车不是自己的, 连个毯子都没有。
　　没办法，怕冻着孩子, 秦时月用自己的外套包住楚逍，抱着她出去了。
　　手里没空，秦时月只拿了那一束气球。
　　深夜, 秦时月这样挺引人注目的。
　　目标有点大, 还好她早有准备, 戴了口罩。
　　口罩能把脸上的伤口遮住，希望楚思韵看不出来, 等回去再慢慢跟她解释。
　　羊城靠南, 虽然没有北方那么冷, 但在冬天的夜里, 也暖和不到哪去。
　　秦时月抱着孩子等在那儿。
　　那束气球每个都不是很大，组合在一起也不小。
　　目标明显，她们肯定出来就能看到。
　　过了会儿，出来的人变多了，秦时月打起精神看着那个方向。
　　怕错过，刚才忘了说已经到了。
　　这会儿抱着孩子，不方便拿手机。
　　又等了会儿，秦时月看到楚思韵了。
　　她们一共四个人，毕邱君和小陈秦时月认识，剩下那个应该是孟亦宣。
　　秦时月上下打量孟亦宣一下，很快收回视线。
　　楚思韵撇下行李小跑着过来。
　　到秦时月面前刹住车。
　　她抱着孩子，也不好做什么。
　　秦时月伸手把气球递过去。
　　楚思韵看着红艳艳的气球，问：“这就是新意吗？”
　　秦时月点头：“多好看。”
　　楚思韵不忍吐槽，挤出笑容说：“确实好看。”
　　昧着良心硬夸。
　　每一朵花胖乎乎的，颜色红绿两种，太亮了，倒不太像玫瑰。
　　还记得当时秦时月怎么说来着？
　　红配绿……
　　后面那半句当时被她噎了回去。
　　这是她的心意，不能把人真心扔地上践踏。
　　以后找机会告诉她。
　　这个玩意儿只有心意，美感一般。
　　孟亦宣一手拖着自己的行李，另一只手是楚思韵的行李箱。
　　当时小陈准备接住，被她抢先了。
　　楚思韵自觉站在秦时月身边为两人介绍：“这是孟亦宣，偶然遇到的，就一起回来了。”
　　就在楚思韵准备介绍秦时月的时候，楚逍醒了。
　　她迷迷糊糊喊了声：“妈妈。”
　　楚思韵凑过去看她：“你醒啦？”
　　两天多没见，楚逍伸手：“妈妈抱。”
　　楚思韵把气球塞秦时月手里，把孩子接过来。
　　外套也舍了。
　　秦时月把外套搭在臂弯，伸出空闲的手自我介绍：“你好，我是秦时月，楚思韵妻子。”
　　孟亦宣点头，伸手与她交握。
　　楚思韵亲了口孩子的脸蛋，“那个是孟亦宣阿姨，妈妈的朋友。”
　　楚逍刚醒，整个人都是软的，叫了一圈：“孟阿姨，小陈阿姨，毕阿姨。”
　　都没怎么见过，居然还记得。
　　毕邱君凑过来捏捏楚逍的脸。
　　孟亦宣爽快道：“过年来阿姨家拜年，阿姨给你包大红包。”
　　寒暄过后，一行人往外走。
　　秦时月开车，带着几个人回去。
　　她们住一家酒店。
　　来的时候是秦时月自己带着三岁的孩子，中排有个安全座椅。
　　计划楚思韵和孩子坐中排，孟亦宣坐副驾，小陈和毕邱君坐后排。
　　到了停车的地方，秦时月远远按了钥匙。
　　楚思韵等着秦时月给她开车门，没想到秦时月的手伸向副驾对着的车门。
　　“不是我坐中间吗？”楚思韵纳闷问道。
　　车门打开，车座上放着一束真玫瑰花。
　　每一朵都带着生机。
　　可能因为玫瑰本身代表了浪漫，所以即便没有过度的包装，那束花依旧很好看。
　　楚逍被妈妈放下。
　　楚思韵弯腰抱着那束花：“这个也是你准备的？”
　　明知故问。
　　秦时月故意道：“不是我准备的，我也不知道怎么在车里，可能哪路神仙发善心放这了。”
　　楚思韵不跟她斗嘴，碍于有外人在，只说：“谢谢你。”
　　秦时月笑道：“不用谢。”
　　看着手里那束不太好看的气球，秦时月说：“那这个呢？不要啦？直接放飞喽。”
　　现在秦时月也觉得这气球丑不拉几了。
　　红艳艳的，大晚上还挺那什么。
　　再说了，车里要坐满人了，这个东西没地方放。
　　本来车里就有一只楚逍的小粉猪，那个肯定不能放飞，不然孩子肯定伤心。
　　楚思韵眼疾手快把气球抢过来：“不准放，丑也要。”
　　秦时月轻轻挑眉：“行。”
　　说完她去帮人放行李，刚才只顾着在这边说话了。
　　气球被楚思韵分开，往各个角落里塞，勉强放下。
　　丑是丑了点，好歹人家秦时月送的礼物，保存一下。
　　在飞机上待了十几个小时，又得坐车。
　　楚思韵瘫在座位里叫苦连天：“我好累哦。”
　　楚逍在旁边说：“回去我帮你锤锤。”
　　楚思韵捏了捏楚逍的脸：“谢谢宝贝，嘴真甜。”
　　距离产生美。
　　本来就很美的楚逍在楚思韵眼里更美了，简直是世界上最可爱、最懂事的小朋友。
　　楚思韵口罩已经扯了，都上车了，闷得慌。
　　她余光瞥到秦时月的口罩，问：“不闷吗？”
　　车子已经上路了，秦时月只答：“还好。”
　　愿意戴着就戴吧。
　　秦时月在开车，不好太过打扰她。
　　车上还有别人，不能瞎说话。
　　于是楚思韵开始和楚逍唠嗑，“宝贝，这两天在家干了什么？”
　　楚逍一点一点跟她说。
　　就这样，母女两个说话，别人偶尔插一嘴，很快到了酒店。
　　不住一层，她们三个先下去了，最后电梯了只剩楚思韵一家三口。
　　秦时月提议：“回去先洗个澡。”
　　楚思韵却说：“先给孩子洗吧，十一点了，赶紧睡觉。”
　　回到房间，秦时月直接带着楚逍去洗澡。
　　楚思韵瘫在沙发上再歇一会儿。
　　顺便盘算着，待会儿是早点睡还是晚点睡呢？
　　路上楚逍说这两天很开心。
　　跟奶奶一起见了奶奶的朋友，还去了妈咪的俱乐部，和哥哥姐姐们还有瑶瑶姐姐一起玩。
　　应该过得还不错，那就早点睡，明天好好玩。
　　这一期就是给她们好好玩的。
　　精力充沛是好好玩的前提。
　　秦时月带着孩子出来给孩子吹头发。
　　楚思韵抬眼往那边看了一眼。
　　这一看不要紧，突然看到秦时月左边脸上有一道痕迹。
　　颜色不深，但是秦时月脸皮白，挺明显的。
　　楚思韵直接凑近了再看一眼。
　　就是一个伤口。
　　楚思韵直接问：“脸怎么回事儿？”
　　秦时月开了吹风机，“嗡嗡”声响起，“待会儿告诉你。”
　　楚思韵皱起眉头看着秦时月动作。
　　过了会儿她撸了撸秦时月的袖子，胳膊没事。
　　又过了会儿，楚思韵绕到后面去掀秦时月的衣服。
　　秦时月躲开，笑着问：“干什么呀？”
　　楚思韵没说话，坐在旁边消停一会儿。
　　消停也只是动作消停，心里是一点也没停下来。
　　不住地想，是不是被秦浩打了？
　　这拿什么打的，怎么那么长一条伤口。
　　身上别的地方有没有受伤？
　　被衣服遮住的地方会不会有更长的伤口？
　　脸上那道伤口，看样子不是新的，应该应恢复一段时间了。
　　那多半就是她走的那天受的伤。
　　怪不得那天大半夜秦时月还回她消息，根本不是在忙工作。
　　到底发生了什么呢？
　　为什么都受伤了却只字不提？
　　明明走之前特意交代过，有什么事一定要说，为什么不说呢？
　　无论是受了委屈还是怎么了，说出来她可以分担的。
　　秦时月不用再像以前那样，什么都自己扛着，打碎牙往肚里咽。
　　为什么不说？
　　明明之前说好了的。
　　她让自己有什么想法告诉她，怎么到了她自己那，却不一样了？
　　路上全程戴着口罩，个把小时的车程也没摘，原来只是为了遮伤口。
　　是怕她看到吗？
　　可她早晚会看到的。
　　难道晚点看到就不刨根问底吗？
　　不可能的。
　　归根结底，秦时月不信任她。
　　她不想说，不想提那个糟心的爹。
　　她认为自己可以处理，所以绝口不提。
　　想着想着，楚思韵不仅心疼秦时月的伤，还有点难过。
　　还要多久才能让秦时月毫无芥蒂的跟她相处呢？
　　受伤了是可以诉苦的，委屈了可以跟她说，不用考虑是不是会打扰她。
　　只要秦时月想说，什么时候都不算打扰的。
　　她会很喜欢被打扰。
　　还是等等她，等她给孩子吹完头，好好说。
　　一定要先关心她。
　　这两天应该发生了挺多事情。
　　秦时月抱着楚逍把她放被子里。
　　吹头发的时候，楚逍都快睡着了，这会儿进了被子，直接睡过去。
　　秦时月转身看了眼旁边坐着的楚思韵。
　　她眼神幽怨，眼角有些湿润，像受了天大的委屈。
　　秦时月笑道：“怎么了？”
　　楚思韵伸手把房间大灯关了，拉着秦时月去旁边沙发那里。
　　沙发旁的落地灯被打开，楚思韵指尖轻抚那道伤口。
　　秦时月言简意赅说：“马上就好了，不会留疤，也不疼。”
　　楚思韵用手指丈量那道伤口。
　　比她食指还长。
　　在楚思韵开口询问前，秦时月又说：“秦阳跟丁飞宇打架，我拉架的时候被误伤了。秦阳手上有枚戒指，划到了。”
　　楚思韵点头，“嗯。”
　　秦时月想了想楚思韵还要问什么。
　　提前回答她的问题，打乱她的思路，省的她老胡思乱想。
　　想了想，攻心计挺难的。
　　还是行动来得实在。
　　秦时月直接低头吻住了楚思韵。
　　把她亲迷糊，话语权就掌握在自己手里了。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快！感谢在2035-03-14 35:39:13~2035-03-15 35:57:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木师 39瓶；瀚海银星辰 35瓶；快乐的一周、格式错误 10瓶；青稚 5瓶；何日是归年 3瓶；洛澧清 2瓶；吴季荣、师尊加油啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 、80
　　秦时月挺了解楚思韵的, 知道怎么亲。
　　结束后，楚思韵确实愣在原地，眼神空洞, 好一会儿没能说出话。
　　秦时月满足于自己的成果。
　　她肯定又觉得自己受了委屈什么的。
　　这些都是不存在的，不想让她往这方面想。
　　反应过来后，楚思韵伸手给了秦时月一下，质问她：“你干吗？”
　　秦时月心虚，但语气依旧理直气壮：“想亲不行吗？你是我老婆, 不可以吗？”
　　楚思韵皱起眉头：“说事呢？就不能等说完的吗？”
　　秦时月点头：“可以可以, 当然可以。”
　　楚思韵重重叹了口气, 一时不知道该从哪说。
　　这人真是，一下子把她思路打断了。
　　秦时月直接开始解释：“没多大事，秦阳撞到了丁飞宇和那个女人开房, 就打架了，我是去劝架的。
　　“打架过程中, 不小心撞到了秦星月，她孩子没了。
　　“我那爹现在靠医生续命, 事情是我处理的，他也没说什么。”
　　罢了罢了，楚思韵不跟她计较刚才的事, 顺着她讲的东西问：“打成什么样？严不严重？”
　　秦时月斟酌着回答：“没打很激烈, 就是, 秦阳一脚把丁飞宇踹废了而已。”
　　楚思韵震惊道：“废了？”
　　秦时月很平静：“嗯，踹了一脚, 然后我就去拉他了, 后面没打成。”
　　楚思韵还是很震惊：“废啦？”
　　秦时月：“嗯, 丁飞宇家要告他故意伤害。”
　　楚思韵低头陷入沉思。
　　这都扯上官司了。
　　不算小事, 为什么秦时月不跟她说一嘴呢？
　　撇开亲疏程度不谈，单按照法律意义。
　　秦时月的亲弟弟要上法庭打官司，还是被告。
　　她作为嫂子现在才知道。
　　这会儿几句话就讲清楚了。
　　同理，换成微信消息或者语音、电话，不也很快就能说清，怎么不跟她说呢？
　　刚才秦时月亲她可能就是单纯想堵她嘴。
　　确实效果很好，亲完她都忘了准备说什么。
　　本来想问秦时月为什么不告诉她，现在看来，也没必要问了，她就是不想说而已。
　　她们之间的信任等级还没达到那个程度。
　　她不愿意说算了，楚思韵突然觉得有点没意思。
　　再继续问只是徒增烦恼，她不知道也好，权当没发生过，本来就跟她没关系，管这么多干嘛呢？
　　楚思韵心里堵着一口气，站起身说：“我累了，去洗澡了。”
　　秦时月坐在原地看她拿睡衣，看她进浴室。
　　门被关上，背影也看不见了。
　　秦时月收回目光，呆呆地想：她好像生气了。
　　这次和以前还不一样。
　　之前楚思韵大多数生自己的气。
　　这回应该是生她的气。
　　气贸然亲她？
　　楚思韵不是小气的人，肯定不是这个原因。
　　为什么亲她？
　　因为不想她胡思乱想，想扰乱她的思路，在她问问题前把该说的说清楚。
　　为什么要这样做？
　　想到这，秦时月知道症结所在了。
　　她身边经历了不算小的事情，她憋到现在三言两语说完了。
　　楚思韵应该觉得不够重视她，所以都处理好了才跟她汇报，而不是遇到事情时就跟她交流。
　　秦时月轻柔眉心。
　　她处理欠妥，当时只想着不耽误楚思韵工作，却忽略的楚思韵知道事情后会产生的心理。
　　以前还反复跟她说，有事情要说出来，说出来才知道她想干什么。
　　结果到了自己这却没做到。
　　楚思韵心里应该不太平衡吧。
　　秦时月坐直，看到茶几上的那一捧红玫瑰。
　　心里有个地方有点不舒服。
　　楚思韵在她那里占了位置。
　　她现在居然会主动去哄人开心。
　　楚思韵想要被接，就带着孩子去接她，楚思韵想要花，还想要新意，也费心思给她。
　　可是现在却惹她不开心了。
　　惹她不开心那就再哄哄她。
　　楚思韵很好哄。
　　以后记住有事情要跟她分享，而不是让她猜。
　　现在感情上还不算特别稳定，楚思韵会乱想。
　　不知道她在做什么，楚思韵心里没底，没有安全感。
　　不见面的时候，猜来猜去太复杂。
　　楚思韵有在跟她分享每天做了什么，那她用同样的行动回报就好了。
　　让楚思韵知道她在干什么，她准备干什么，让楚思韵的心落在实地。
　　看着那束鲜红的玫瑰。
　　秦时月伸手整理。
　　把有一点乱的花整理好。
　　楚思韵洗完了，一边擦头发一边出来。
　　秦时月屁颠屁颠迎上去：“我帮你吹头。”
　　楚思韵躲开她的手，“你先去洗澡吧，很晚了。”
　　秦时月收回手，垂在身侧，“好吧。”
　　等秦时月再出来的时候，楚思韵已经躺在床上了。
　　她和楚逍靠在一起，两个人才占了半张床。
　　怕她已经睡了，秦时月回浴室把头发吹了。
　　吹干之后才上.床。
　　楚逍呼吸平稳，楚思韵也是。
　　秦时月小心翼翼地把手搭在楚思韵腰上，生怕把她吵醒。
　　先睡吧，睡一觉起来，两个人都冷静了再说。
　　问题是靠解决的，而不是逃避。
　　睡醒一定不打断楚思韵说话，让她好好说自己的想法。
　　就算她胡思乱想，那也没关系。
　　过两天就好了。
　　秦时月也累了，今天坐了飞机，还去接人。
　　晚上又进行了一波脑力活动，身心俱疲，先睡。
　　秦时月好像做梦了。
　　梦里有点喘不过气，像是被谁捏住了鼻子。
　　秦时月突然睁开眼睛，张口喘气。
　　耳边传来熟悉的笑声，是楚思韵。
　　秦时月反应过来了。
　　刚才那不是梦，就是楚思韵捏了她的鼻子。
　　视线对上，楚思韵收起笑，“哼，我都醒了，你居然还睡着。”
　　秦时月微微笑道：“醒了醒了。”
　　楚思韵轻轻挑眉，没说话。
　　秦时月直接干脆地说：“对不起。”
　　楚思韵问：“对不起什么呀？”
　　秦时月：“遇到事我不该不及时跟你说的。”
　　楚思韵突发奇想，伸手拍了拍秦时月的脑袋，“不用对不起我，你是不是怕打扰我工作？”
　　秦时月把楚思韵的手拿下来，说：“是怕打扰你。”
　　楚思韵叛逆劲儿上来，非得把手往秦时月脑袋上放，“事出有因，可以理解，以后遇到事情不用怕打扰我，我想听你分享。”
　　秦时月又把楚思韵的手拿下来，“好，知道了。”
　　楚思韵又要伸手，秦时月这次在她碰到之前握住了她的手腕，“不准摸了。”
　　秦时月握得有点紧，楚思韵挣脱不了。
　　她轻“哼”一声，“小气鬼，脑袋都不给摸。”
　　秦时月微微皱眉，说：“想摸你去摸孩子，别摸我。”
　　楚思韵跟她对着干，“就要，我下次趁你睡着摸，脑袋给你摸秃。”
　　秦时月：“啧，恶毒的女人。”
　　挣不过秦时月，楚思韵直接放弃。
　　她靠在床头懒懒地说：“叫姐姐。”
　　秦时月：？？？
　　楚思韵用没被握住的手腕勾了勾秦时月的下巴：“叫来听听。”
　　秦时月满脸无语地看着她。
　　孩子都那么大了，还搞这一套。
　　楚思韵毫不在意道：“你不叫算了，反正我想听，我找别人去，愿意叫我姐姐的人多着呢，不缺你一个。”
　　秦时月蓦然想到住在楼下的孟亦宣。
　　她小时候是不是跟在楚思韵后边一口一个“姐姐”地叫呢？
　　肯定是的。
　　打蛇打七寸，楚思韵知道秦时月会在意这个。
　　上次风瑜叫她“姐姐”，结果呢？
　　秦时月偷偷喝了好大一坛子醋。
　　用这个威胁她，她肯定会乖乖就范。
　　不知怎么，楚思韵现在就是想逗她，想看不一样的她。
　　平时的秦时月有种与年龄不符的成熟感，太严肃了。
　　想看看她不正经的样子。
　　等录完节目，秦时月大概要过朝九晚五的上班生活。
　　面对员工，肯定又得严肃正经板着脸。
　　那样酷是酷，就是不好玩。
　　果然，秦时月脸色不太对。
　　楚思韵得意地笑笑，“你叫不叫？”
　　秦时月咬着后槽牙问：“你故意的？”
　　楚思韵依旧得意道：“嗯哼~”
　　秦时月：“你等着回去的。”
　　楚思韵丝毫没在怕的。
　　等回去的，等回去干吗？
　　三十来岁的人还怕那事，不给人笑掉大牙。
　　楚思韵又催促一遍：“你到底叫不叫？”
　　秦时月咬牙切齿道：“姐——姐——”
　　生硬地从嘴里挤出这两个字。
　　楚思韵满意了，“诶，妹妹。”
　　这才第一步，以后慢慢来。
　　非得让她适应，让她肯主动开口。
　　手被放开，楚思韵轻轻活动。
　　真不错。
　　以后让她叫别的。
　　啧，想想都刺激。
　　以后还能尝试更多。
　　秦时月把头转开。
　　一声“姐姐”而已，又不会掉块肉。
　　多大点事？
　　一旁楚逍迷迷糊糊醒过来，问：“我睡醒了吗？”
　　楚思韵把楚逍从被子里抱出来：“当然醒了。”
　　楚逍眯着眼睛趴在楚思韵肩膀上：“可是为什么听到妈咪叫你姐姐，你还叫她妹妹，那是梦对不对？”
　　秦时月在旁边说：“对，做梦呢。”
　　楚逍：“哦，是不是要起床了？”
　　秦时月看眼时间，说：“对，今天去欢乐世界，可以玩很多东西哦。”
　　听到“欢乐世界”，楚逍勉强打起精神。
　　秦时月把孩子从楚思韵手里接过来带去洗漱。
　　今天让她早点睡，还是太小了，不能熬夜。
　　楚思韵靠在床头想事情。
　　她昨天确实因为秦时月有事憋着不跟她说有点生气。
　　睡觉的时候还气着呢。
　　睡醒后，看到秦时月头抵在她肩上，毫无防备地睡着，突然觉得心里很满足。
　　她理智回笼，想明白了。
　　她去国外是工作的，还有时差，秦时月肯定怕打扰她。
　　还有就是，那件事说大不大，说小也不小，亲口说显得比较正式。
　　再者，脸上的伤口亲眼看到才知道轻重。
　　给她时间慢慢成长，以后要多说多表达，而不是什么都自己扛。
　　她有家有爱人，没有必要自己承受一切。
　　昨天的一点气姑且是为她突然亲自己生的。
　　秦时月本来是有话好好说的性子，昨天为了逃避这些直接堵她嘴。
　　这怎么能行？以后也不能这样。
　　作者有话说：
　　祝大家生活愉快呀！
　　一周又要结束了
　　happy
　　感谢在2035-03-15 35:57:48~2035-03-15 35:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yukikze 52瓶；大大快码字 10瓶；星期八、师尊加油啊、吴季荣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 、81
　　最后一期, 由于之前播出的反响不错，节目组开始放飞自我。
　　第一天安排大家完成节目组派发的任务，得到游玩券。
　　券越多, 明天就能玩得越自由。
　　第一天上午的项目居然是过山车。
　　站在底下，秦时月人都麻了。
　　看起来有点可怕，但是她如果不积极完成任务，明天可能就玩不痛快。
　　作为家里的alpha，怎么能退缩呢？
　　任务而已, 眼睛一闭就过去了。
　　就在这时, 有一趟过山车从她们视线范围内经过。
　　车上的人都嗷嗷叫唤。
　　楚逍感慨道：“哇哦, 好吓人。”
　　秦时月吞了口口水，确实挺吓人的，那个坡都快九十度了, 直直地往下。
　　过山车驶离，楚思韵问：“你能行吗？怕不怕？”
　　秦时月做出自信的神态：“当然不怕。”
　　楚思韵略显担忧：“你怕了咱就不去, 没事的，别逞强。”
　　秦时月故作镇定：“这有什么, 眼睛一闭一睁，就过去了。”
　　楚思韵指了指旁边拿着白色板子的工作人员说：“哪会那么简单。”
　　果然，节目组才不是让她们单单从头坐到尾就行了。
　　还要记东西的。
　　记住的越多, 拿到的券越多。
　　做任务之前, 楚思韵又问了一次：“行不行？”
　　秦时月点头：“去吧去吧, 几分钟的事。”
　　每家的两位家长都上了。
　　节目组拿了个二十五宫格的牌子，写了二十五个字。
　　下来之后看看哪家记下来的多。
　　楚思韵秦时月挨着, 工作人员帮她们做安全措施的时候, 楚思韵说：“现在还能后悔, 待会儿开动了就没法下来了嗷。”
　　秦时月的安全带扣好了, 她深深吸了一口气，然后吐出来，“真可以。”
　　楚思韵的安全带也扣好了，工作人员去帮别人。
　　秦时月伸手握住楚思韵的手，说：“经这一遭，也算是同生共死的人了。”
　　楚思韵调整姿势，与她十指紧扣：“安全系数很高的。”
　　秦时月又做了个深呼吸。
　　楚思韵握紧了些，说：“没事的。”
　　被她紧紧握住，手心温度共享。
　　秦时月飘出去的魂安然回来了。
　　别样的安全感。
　　过山车刚启动的时候比较慢，让人适应。
　　秦时月觉得可以接受。
　　后来快了一点，循序渐进，也能接受。
　　不看下面就没什么。
　　无所谓，反正安全。
　　前面是那个将近九十度的坡。
　　秦时月开始怕了，她刚才亲眼看到下这个坡的场景。
　　很快，很惊险。
　　就在过山车为下坡做准备，而稍稍减速时。
　　秦时月听到楚思韵说：“放松，别怕。”
　　“别怕”两个字盘旋在秦时月心里。
　　一整个俯冲的过程，她都想着这两个字，确实没那么吓人。
　　耳边响起别人的叫喊声，秦时月觉得自己淡定极了。
　　下了这个坡，车身恢复平稳。
　　楚思韵提醒：“看左前方，工作人员已经就位了。“
　　秦时月顺着她的提醒看过去。
　　太远了，字很小，看清已经很不容易，更不要说把二十五个字全部记住。
　　秦时月想着利益最大化，刻意没有看全，只做记忆能力范围内的事。
　　过山车会经过这两次，待会儿还能再看一下。
　　秦时月在心中默念她临时组成的那句话。
　　傻瓜熊每天都会穿燕尾服进冰箱爱你一万遍。
　　傻瓜熊每天都会……
　　把单独的字加工成句子，记忆会深刻些。
　　也不用记多久，待会儿下去东西还在脑子里就行了。
　　后半程，秦时月脑子里光想着那句话，忘记害怕了。
　　有个比刚才还要更长更陡的坡，秦时月一点反应都没有。
　　楚思韵还担心她呢，结果转头一看，人家一点事没有，嘴里念念有词。
　　后来，停下了，工作人员来帮她们解开安全带。
　　秦时月依旧在默念什么。
　　下来后，楚思韵挽着秦时月的胳膊。
　　怕她会腿软，方便扶她。
　　结果秦时月像没事人一样。
　　拿到节目组给的“答题卡”。
　　秦时月直接开始写。
　　傻，熊，每，会，雁，喂，复，冰，想，爱，碗，变。
　　十二个，不算少了。
　　在那种情况下，能记住一半已经不错了。
　　原来在念这些。
　　楚思韵接过秦时月手里的笔就着她的手直接写。
　　几乎把剩下的补全了。
　　还剩两个想不到，楚思韵蒙着填上了。
　　看着她一个一个写，秦时月问：“你记住多少？”
　　楚思韵轻描淡写地说：“几乎全部。”
　　！！！
　　二十五个散乱的字，几乎全部记住。
　　秦时月问：“我写的这些，你也记住了？”
　　楚思韵收起笔，说：“差不多吧，你写的这些我基本上都记得。”
　　秦时月有点不太相信：“我怀疑你在蒙我。”
　　楚思韵：“呵呵。”
　　牌子被工作人员拿走。
　　楚思韵幽幽问道：“怎么？有任务后半程就突然不怕了？”
　　压力卸下，秦时月腿一软。
　　楚思韵赶紧撑住她，“我一说你就怕了？”
　　秦时月手臂架在楚思韵肩上，撑住身体，说：“刚才总想着记字，忽略了别的。”
　　楚思韵：“那你还挺专一。”
　　秦时月自卖自夸：“那是，可专一了。”
　　节目组要公布结果了。
　　秦时月微微转身，变成一只手搭在楚思韵肩上，把她揽着。
　　两人站在一起等待结果。
　　毫无意外，她们记得的字最多。
　　写对了二十一个。
　　秦时月去看和答案的对比。
　　她和楚思韵的字差别挺大的。
　　在这个框里，她的字方方正正，楚思韵就飘逸很多。
　　她写的十二个对了九个，楚思韵写的十一个全对，蒙的两个也对了一个。
　　楚思韵得意地问道：“怎么样？我没蒙你吧。”
　　秦时月竖起大拇指：“厉害呀！”
　　楚思韵撇撇嘴：“你还怀疑我呢。”
　　秦时月态度诚恳：“对不起，我错了，我不该觉得我自己做不到的事情别人也做不到。”
　　那边结果公布完毕，第二名猜对了十个，跟她们一比，简直弱爆了。
　　向思雨过来取经：“你们为什么对这么多？是不是提前分工了？”
　　楚思韵摇头：“没啊，其实我自己基本上记全了。”
　　向思雨：“你怎么做到的？”
　　楚思韵油然而生一种自豪：“我是演员啊，这不就跟背台词一个道理。”
　　向思雨由衷佩服：“比不过比不过。”
　　秦时月因为记字忘了害怕，下来啥事没有。
　　那边有人下来吐了的。
　　过山车对有些人来讲还是过于刺激。
　　节目组很大方，给了很多券，还让他们自由活动，下午继续做任务。
　　本来是明天自由活动的。
　　想玩什么就用这些券。
　　可是部分嘉宾身体受不住，吐虚了，节目组只好作罢。
　　接到孩子，三人漫无目的地瞎走。
　　前面有买冰激凌的。
　　秦时月问：“宝贝想不想吃？”
　　楚逍比较矮，看到的都是人腿，一时没反应过来妈咪问的是什么。
　　几秒后，没人回答。
　　楚思韵倒是接住了话茬：“你小宝贝可能还没看到冰激凌在哪，但是你大宝贝想吃。”
　　秦时月想了两秒钟她说的都是谁。
　　反应过来后，笑道：“好，我去买。”
　　说完，顺便把孩子抱起来，指着不远处的地方又问一次：“冰激凌，想不想吃？”
　　楚逍点头：“想。”
　　到了摊位前，秦时月问：“想吃什么味道？”
　　楚逍回答：“草莓。”
　　卖冰激凌的姐姐开始准备草莓味冰激凌。
　　秦时月转头寻找楚思韵的身影。
　　她站在她们斜后方。
　　秦时月张了张嘴，没能一下子喊出那个称呼。
　　她清了清嗓子，给自己做足心理准备后问：“大宝贝想吃什么味道？”
　　额，有点不适应。
　　大宝贝是个什么称呼？
　　明明喊楚逍宝贝喊得很顺口。
　　楚思韵笑得开心极了，她说：“草莓。”
　　买了两个冰激凌，楚思韵一个，楚逍暂时一个。
　　天冷，能给她吃就不错了，肯定不能让她吃完整一个。
　　小孩儿吃东西就看不见路了。
　　秦时月一直抱着她。
　　后来看到坐的地方，一家三口坐下先吃东西，吃完再继续逛。
　　楚逍吃得慢，一点一点吃。
　　秦时月替她着急，“给妈咪吃一口。”
　　楚逍慷慨地把冰激凌伸到秦时月嘴边。
　　秦时月准备咬一口。
　　可是那个冰激凌球太实了，没咬掉。
　　那一口带着整颗球被秦时月叼走。
　　特别冰。
　　秦时月顾不得别的，只想把这口东西赶紧嚼吧嚼吧咽了。
　　她没有注意到自己咬了多少。
　　东西进了肚子，感觉从嘴巴到胃里都是凉的。
　　真刺激啊。
　　秦时月舔了舔嘴唇。
　　突然看到楚逍要哭了的表情。
　　她手里的冰激凌只剩下一个脆皮筒。
　　额，她好像办坏事了。
　　楚思韵在楚逍闹之前，把自己手里的冰激凌伸到孩子面前。
　　“吃妈妈的，跟你一样，草莓味。”
　　楚逍瘪瘪嘴，把眼泪憋了回去。
　　有的吃就行了。
　　妈咪每次都这样，只买一个冰激凌，给她吃一点点后自己全吃掉。
　　秦时月诚恳地跟孩子道歉：“宝贝对不起，我本来只想咬一口的，刚才那是意外。”
　　楚逍嘴巴被冰激凌占住了，没空回答她。
　　楚思韵在一旁道：“你也是挺厉害的，那么大个冰激凌球，一下子吃完了。”
　　秦时月叹口气，“真是意外，冰死我了。”
　　楚思韵随着她也叹了口气。
　　秦时月转头问她：“怎么了？你叹什么气？”
　　楚思韵幽怨地看着她：“因为你的一个意外，你的大宝贝现在没有冰激凌吃了。”
　　这个称呼，还是有点奇怪，不过跟刚才比，好像也不是那么不太好接受。
　　果然，慢慢就能适应。
　　秦时月自以为声音很小地说：“没事，不能给她吃太多，待会儿剩下的还是你的。”
　　看着孩子望过来的目光，楚思韵小声问：“当着孩子的面算计她真的好吗？”
　　对上楚逍的眼神，秦时月略显尴尬道：“没算计，宝贝快吃。”
　　作者有话说：
　　周末愉快！！！！
　　感谢在2035-03-15 35:35:25~2035-03-17 35:50:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛澧清 2瓶；师尊加油啊、吴季荣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 、82
　　上午的活动孩子参与率不高, 只让他们在旁边玩。
　　下午，节目组则是在整个园区里放了很多小箱子，箱子里面有券。
　　这还是变相地让他们自己逛。
　　最后一期的录制是真的自由。
　　由于上午赚了很多券, 秦时月一家下午逛的随意很多。
　　找箱子不是第一位，玩开心了才是最重要的。
　　吃过中饭，从店里出来，楚逍一眼看到了旋转木马。
　　这个项目比较柔缓，小朋友会很喜欢。
　　即便如此, 楚逍也不能单独玩, 她太小了。
　　楚思韵趴在外围的栏杆上说：“那你带她去, 我在外面给你们拍照。”
　　秦时月则想：“一起一起。”
　　楚思韵摇头：“不要，这个太幼稚了。”
　　秦时月指了指后面跟着的摄像师：“拍照有他们呢，不用你拍, 一起玩。”
　　楚思韵还想拒绝。
　　楚逍也加入，来劝她：“妈妈一起玩嘛。”
　　敌不过这俩人一直说。
　　楚思韵最后同意了。
　　她拍戏的时候真马也骑过不少。
　　节目第一期还骑呢, 现在要坐这么个假玩意儿。
　　一圈一圈的转，还上上下下的, 太不符合形象了。
　　上一波结束了。
　　秦时月单手抱着孩子，另一只手牵着楚思韵往里面走。
　　楚思韵单独坐在后面，秦时月和孩子一起坐在前面。
　　旋转木马启动的时候, 还带音乐。
　　欢快的歌曲。
　　楚思韵靠在竖着的长杆偏头看妻女。
　　旋转木马速度不快, 慢慢地转动。
　　顺时针的, 好像时间在走。
　　秦时月一只手扶着竖杆，另一只手扶着孩子。
　　楚逍很开心, 楚思韵离得远也能听到她的笑声。
　　楚思韵从口袋里掏出手机把前面老婆孩子拍下来。
　　画面不仅要记在脑海里, 不然以后快乐的时光太多, 会把这些画面顶替掉。
　　几分钟后, 旋转木马停下来。
　　楚逍还想再来一次。
　　楚思韵不愿意了，转的晕。
　　回到护栏外面，楚思韵如愿以偿地在外围拍照。
　　转到这边的时候，秦时月微微低头跟孩子说了什么，然后两个人一起看镜头。
　　下一圈，楚思韵背过身，背对着她们，把手机举远一些。
　　就这样，三人留了张合照。
　　坐了两次旋转木马，楚逍的心情也跟螺旋升天了似的。
　　格外开心。
　　走路都是蹦跳着走的。
　　楚思韵和秦时月并肩跟在后面。
　　秦时月手背碰了碰楚思韵的。
　　楚思韵会意，握住了秦时月的手。
　　看到发箍，楚逍问：“我想要这个，可以吗？”
　　秦时月拿了个小兔子的戴到女儿头上，夸赞道：“很漂亮。”
　　楚逍对着旁边的小镜子自我欣赏。
　　秦时月左右看了半天，从里面拿出一个红色小猫耳朵的发箍。
　　楚思韵看到那个发箍，有些记忆回到脑海。
　　秦时月双手拿着发箍要给楚思韵戴。
　　楚思韵身子一偏躲开了。
　　秦时月不解：“不喜欢这个吗？”
　　楚思韵自己也拿了个小兔子戴上：“那个太奇怪。”
　　秦时月把发箍放回去，捏了捏楚思韵脑袋上两个耳朵：“下次兔子。”
　　楚思韵听懂了她在说什么，“不会说话就把嘴闭上。”
　　明明被骂了，秦时月却笑得很开心。
　　上次是猫，下次是兔子。
　　不过分吧。
　　楚逍本来以为这俩人吵架了，结果妈咪却笑得那么开心。
　　真奇怪。
　　不管她们，爱怎样就怎样。
　　三个人逛吃逛吃一下午。
　　临近傍晚，太阳西斜，楚思韵提议：“我们去坐摩天轮吧。”
　　秦时月仰起脸看着最高点有几层楼那么高的摩天轮，心里有点犹豫。
　　要上去吗？
　　如果她俩都要去，那必然是要去的。
　　上去怕吗？
　　秦时月觉得自己挺奇怪的。
　　说是恐高吧，但是她在楼里面一点都不怕，坐飞机也不害怕。
　　说她不恐高吧，但是她上热气球和坐过山车都害怕。
　　摩天轮可能也会害怕。
　　最后还是去了。
　　因为楚思韵想坐，楚逍愿意陪她。
　　三人坐好后，摄像师也进来了。
　　摩天轮缓缓启动。
　　楚逍被秦时月抱着，好奇地看向外面，“哇，可以看到整个游乐园。”
　　楚思韵也往外面看。
　　秦时月不太敢，孩子在怀里看不到脸，所以秦时月的目光落在楚思韵身上。
　　摩天轮转过四分之一圆。
　　楚思韵问：“你听过摩天轮接吻的传说吗？”
　　秦时月摇头。
　　楚思韵讲述道：“一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一起走下去。【1】”
　　秦时月真诚地问：“所以要亲吻是吗？”
　　楚思韵脸面微红：“你可以不说出来。”
　　什么都说。
　　旁边还BaN有摄像机。
　　有点羞。
　　节目录了一季，她俩在镜头面前也没怎么亲密接触过。
　　秦时月也有点不好意思。
　　两人默契地都不再说话。
　　楚逍出声打破沉默：“妈妈妈咪，亲吻是亲亲吗？”
　　很好，没有人理她。
　　紧接着，楚逍的眼睛就被人捂住了。
　　被捂住几秒后，楚逍反应过来，想要挣脱。
　　秦时月的手跟着她的眼睛走。
　　楚逍去掰秦时月的手，掰不开。
　　妈咪好讨厌。
　　楚逍重重叹了口气，放弃挣扎。
　　捂着就捂着吧。
　　秦时月舌尖从楚思韵嘴巴里退出来。
　　最后轻轻啄了下她的嘴唇，才分开。
　　楚思韵脸有点红。
　　拍摄的摄影师目光乱瞟，看着外面。
　　秦时月把手放开。
　　楚逍目光幽怨地看着捂她眼睛的人。
　　秦时月跟她说：“少儿不宜，少儿不宜。”
　　楚逍问：“什么是少儿不宜？”
　　秦时月：“妈妈和妈咪亲密的时候小孩子不能看。”
　　亲密？
　　楚逍懵懂地问：“什么是亲密，上次……”
　　嘴巴又被捂住了。
　　楚思韵叹了口气。
　　让秦时月教育吧，摄像机对着她们拍，在镜头面前说这些，怪尴尬的。
　　摄影师一脸八卦的样子。
　　上次？
　　上次发生了什么？
　　不过是准备那什么的时候，门突然被孩子推开罢了。
　　谁家没发生过这样的事？
　　秦时月硬着头皮说：“宝贝，这是妈妈妈咪的秘密，不要讲出来。”
　　楚逍点点头。
　　确定孩子不会再开口后，秦时月松开了手。
　　童言无忌。
　　得好好引导。
　　不然早晚社死。
　　楚逍眨巴眨巴大眼睛问：“为什么不能说？”
　　秦时月叹了口气，用了罕见的强硬语气：“总之，现在不要说，等回去了我再跟你解释。”
　　被凶了，楚逍撇撇嘴，“妈咪你凶我，不要你抱了。”
　　说着，楚逍上半身倾斜，往旁边的妈妈身上去。
　　楚思韵已经缓过来了，她把孩子接过来。
　　怀里空空，秦时月诚恳道歉：“宝贝对不起，妈咪态度不对。”
　　楚逍把脸别过去：“哼。”
　　这架势，跟楚思韵怪像的。
　　秦时月低声笑起来。
　　听到她笑，楚思韵转头瞪她：“你态度不端正。”
　　秦时月收起笑，绷起嘴巴，显得端正极了。
　　楚思韵跟孩子说：“好了，妈咪错了，原谅她。”
　　妈妈都帮她说话了。
　　楚逍把脸转回来，“好吧，原谅你了。”
　　楚思韵继续当中间人：“原谅妈咪就去抱抱妈咪。”
　　成功把孩子还回去，楚思韵落得一身轻。
　　摩天轮在下行。
　　楚思韵问：“你刚才笑什么？”
　　秦时月解释：“刚才，她那一声，跟你如出一辙。”
　　闻言，楚逍又“哼”了一声。
　　秦时月笑着说：“对，就这个，跟你一模一样。”
　　楚思韵微微眯眼，问：“我这样？”
　　秦时月点头，“你就这样，可娇了。”
　　楚思韵皱起眉头：“你说我什么？”
　　秦时月摆出完美微笑，“你可好看了。”
　　呵呵，甜言蜜语来哄人。
　　才不吃她这一套。
　　楚思韵轻哼一声转过头。
　　“哼”完，楚思韵才反应过来自己真的也这样。
　　秦时月还在后面说：“看吧，你们俩真的一样的。”
　　下了摩天轮，楚逍累了，被秦时月背着。
　　三人步行去吃晚饭。
　　楚思韵状似漫不经心地问：“刚才你不带犹豫地就吻我了，想跟我一辈子在一起？”
　　秦时月随口答：“不吻不就代表着下来就分道扬镳，至少现在不想分开。”
　　楚思韵问：“那，想不想一辈子跟我在一起？”
　　秦时月看着她的眼睛认真回答：“问这个没有意义，一辈子要用行动回答。”
　　楚思韵“啧”了一声，这人怎么又死脑筋了。
　　想听好听话啊，怎么不知道说呢。
　　楚思韵剖析自己的话：“我是问你想不想一辈子在一起，不是问你会不会一辈子跟我在一起，你回答一下嘛，不用承担后果，不要有心理负担。”
　　秦时月看了眼旁边在拍她们的摄像机，笑道：“镜头对着呢，我是不是只能说想？”
　　楚思韵声音冷下来：“你也可以说不想。”
　　秦时月毫不犹疑道：“那就不想。”
　　楚思韵脸色一下就变了。
　　楚逍也听出来不对，问：“妈咪想和妈妈分开吗？”
　　楚思韵有点不敢相信。
　　她以为她会听到“想”。
　　是不是就不该问。
　　过去这么久了，她以为她和秦时月已经走到那一步了。
　　在所有人眼里，她们都是幸福的伴侣。
　　生活和谐，有个可爱的女儿，有了相处上的问题也会好好解决，都是往“不分开”方向努力的。
　　怎么会听到这样的回答呢？
　　明明摩天轮上，秦时月亲她的时候强势霸道。
　　楚思韵不禁反省，是不是自己过于自负，所以认为秦时月已经原意跟她共度余生了。
　　其实她还不够格，做的完全没有达到秦时月对另一半的要求，所以……
　　挺难过的。
　　好像又在情理之中。
　　秦时月一向诚实，既然她说不愿意，那大概就是真的不愿意。
　　再努力努力，给她更多爱，让她更有安全感。
　　她迟早会换掉答案。
　　作者有话说：
　　【1】来源于百度百科
　　*
　　我停的这个地方
　　甚好啊
　　哈哈哈哈哈
　　*
　　快完结啦
　　应该，或许，还有几章
　　准备了两个番外
　　（1）楚逍小朋友的神秘日记（大概可能一章）
　　（2）楚逍小朋友“坎坷”的感情（不会太长）感谢在2035-03-17 35:50:08~2035-03-85 35:55:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Hypocrite 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃桃探险家 15瓶；紫罗兰的爱呀 12瓶；噗噗、四貓 5瓶；戴莫的小可愛刷 3瓶；吴季荣、师尊加油啊、洛澧清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 、83
　　楚思韵眼里的希望一下就没了。
　　孩子也问是不是要分开。
　　秦时月给这两个误解的人解释道：“不想一辈子跟你在一起是因为一辈子太短了。
　　“要是只说想不想这方面, 那我想的可多了，就是不知道能不能实现。”
　　话题出现转机，楚逍先问了：“妈咪什么意思？”
　　秦时月避开楚思韵的眼神, 转头跟孩子说：“就是想跟妈妈在一起很久很久，比一辈子还久。”
　　楚思韵嘴角忍不住翘起一个弧度。
　　秦时月笑起来：“满意啦？”
　　楚思韵转过头，想要压下嘴角的弧度。
　　秦时月背着楚逍走到楚思韵前面，转过身看她。
　　楚思韵继续往旁边转。
　　秦时月笑她：“你再躲？”
　　楚思韵整理表情剜了秦时月一眼。
　　秦时月表情可怜兮兮：“你好凶哦。”
　　楚思韵恶狠狠地怼她：“你是虚吗？说话那么大喘气的。”
　　秦时月脚步慢下来和楚思韵并肩，靠近她的耳朵说：“我不知道我虚不虚, 这个你比较有发言权。”
　　楚思韵回头看了眼楚逍, 说：“孩子在呢, 你说话能不能注意点。”
　　秦时月装的无辜：“我说什么了？”
　　楚思韵握拳锤了下秦时月的胳膊：“闭嘴吧。”
　　楚逍不知道说什么。
　　她听不懂。
　　大人说的话太复杂了。
　　晚饭大家一起吃的，吃完去看演出。
　　适合孩子的看的演出，秦时月和楚思韵充当好家长的角色, 全程陪伴。
　　晚上回酒店。
　　刚进门，楚思韵把外套挂好后喊：“我好累哦。”
　　秦时月把困得趴在她肩上快睡着的孩子叫醒。
　　楚逍迷迷糊糊被放在地上。
　　秦时月去帮她拿睡衣, 洗澡。
　　“你辛苦了，歇会儿再去洗澡。”
　　本来自己叫苦叫累只是发个牢骚。
　　秦时月这样一说, 楚思韵觉得挺不好意思的。
　　晚上演出结束的晚，没结束楚逍不愿意走，结束之后出来又犯困。
　　都是秦时月抱孩子。
　　要累也是她累才对。
　　楚思韵刚坐沙发上, 此刻又起来, 说：“我帮她洗澡吧, 你歇会儿。”
　　秦时月眼神奇怪地看着楚思韵。
　　楚思韵被看得不自在，“干嘛这样看我？”
　　秦时月已经找好了楚逍的睡衣, 这会儿牵着孩子往浴室走, “怎么还跟我客气上了？”
　　楚思韵有点不好意思地说：“你抱孩子辛苦了, 心疼心疼你。”
　　秦时月轻笑一声：“你搞搞清楚, 我是alpha，我们不一样的，我不说累是因为这个在我的承受范围内，我不累的。”
　　楚思韵好像有点挫败。
　　秦时月牵着孩子进了浴室，“你歇着吧，今天走了挺多路的。”
　　楚思韵乖乖坐下歇着了。
　　omega和alpha确实挺不一样的，秦时月都不会累似的，带孩子也是，睡觉也是。
　　看着自己的小细胳膊，楚思韵认命瘫进沙发里。
　　她精力旺盛就让她带孩子。
　　反正自己无所谓。
　　坐了会儿，楚思韵收到了孟亦宣的信息。
　　问她们录制结束了没，方便上来找她们不。
　　【楚思韵：可以。】
　　孟亦宣来的时候，手里拿了个盒子。
　　一本书的大小，不是很厚。
　　看起来质感很好，没有logo。
　　楚思韵打趣她：“来都来了，带什么礼物。”
　　孟亦宣站在门边问：“我方便进去吗？”
　　楚思韵笑着说：“挺搞笑的，我都让你来了，你说方不方便。”
　　进了房间。
　　孟亦宣环视一圈，问：“我大侄女呢？还有你老婆呢？”
　　楚思韵把水分放茶几上，指了指浴室：“给逍逍洗澡，很晚了，她该睡觉了。”
　　孟亦宣点头表示理解。
　　楚思韵重新坐下，问：“你拿的什么？来送礼啊。”
　　孟亦宣直言：“对啊，来送礼。”
　　楚思韵伸手想去拿茶几上的盒子，“送的什么？给我看看。”
　　孟亦宣赶紧把手里的水放下，把自己带来的盒子往后藏，“这是给你们的礼物，等她出来再给你看。”
　　楚思韵作罢：“还挺神秘。”
　　前两天在国外，虽然一起，但毕竟楚思韵在工作，并没有很多空闲的时候。
　　也没怎么好好说过话。
　　楚思韵问：“这几年在国外待得怎么样？还适应吗？”
　　孟亦宣皱着眉头说：“你怎么还开始煽情了？”
　　楚思韵舌尖扫过后槽牙，要不是跟这人有交情，不然绝对不理她了。
　　孟亦宣笑起来，“哈哈哈，我跟你闹着玩的。”
　　楚思韵：“嗯哼，然后呢？”
　　孟亦宣：“我都过了多少年了，你问我适不适应。”
　　楚思韵冲她微笑，勉强的微笑：“我问了两个问题。”
　　孟亦宣说：“挺好的，那你呢？过得咋样？”
　　楚思韵双手捧脸：“你看我面相。“
　　孟亦宣微微蹙眉：“我不会看。”
　　楚思韵放下手，“啧，难道你都没发现我脸上写着‘春风得意’几个字吗？”
　　孟亦宣：……
　　为什么楚思韵现在是这个画风。
　　孟亦宣竖起大拇指：“还是你会玩。”
　　楚思韵不可免俗地开始打听孟亦宣感情问题：“你在那边一直一个人？”
　　孟亦宣：“不然？我天天忙得要死，有对象了也得分，根本没时间陪人家。”
　　楚思韵点头称赞：“你倒有自知之明。”
　　孟亦宣轻轻挑眉：“那可不，你呢？工作那么忙，怎么兼顾家庭？”
　　说到这，楚思韵不明显叹了口气。
　　孟亦宣知道自己说错话了，可是说都说出来了，没有收回的可能。
　　之前那些犯不着跟她说。
　　楚思韵找了个合适的说法：“亏欠啊，现在在弥补呢，孩子慢慢大了，不能再把重心完全放在工作上。”
　　这个话题找的不好，孟亦宣话锋一转：“我明天回去。”
　　楚思韵配合地不提方才说过的东西：“不跟我们一起啊？”
　　孟亦宣轻笑：“不然呢？我跟你们一家三口凑一起，不奇怪吗？”
　　楚思韵真诚道：“还好啊，你不是我孩子她小姨吗？挺正常的。”
　　孟亦宣抗拒：“还是算了，不想跟你一起上新闻，回去跟老同学聚一聚。”
　　说着说着，秦时月抱着一身睡衣的孩子出来。
　　洗了个澡，楚逍清醒了。
　　秦时月正要喊楚思韵去洗澡，蓦然看到沙发上的孟亦宣。
　　楚逍甜甜地打招呼：“孟阿姨。”
　　孟亦宣笑着挥挥手。
　　秦时月微微端头算作打招呼，随后她说：“我去给孩子吹头发，你们聊。”
　　吹风机暖风很舒服，楚逍混混欲睡。
　　秦时月不禁在想：孟亦宣来干什么？
　　头发吹好，楚逍被放进被窝里睡觉。
　　大灯关掉，秦时月去和她们坐在一起。
　　人都来了。
　　孟亦宣把自己带的礼物递过去，“你们结婚，逍逍出生，我都没在，这个是给你们的礼物。”
　　楚思韵把盒子打开。
　　正中间放了一把长命锁，左右各一个银质镯子。
　　孟亦宣解释：“锁是特意给逍逍打的，一直也没机会给你们。
　　“镯子是一对儿的，送你们，希望你们……”
　　孟亦宣停顿了一下。
　　秦时月眼神不错地看着她。
　　今天的孟亦宣跟初见时不一样，她眼神太复杂了，里面写了很多陌生的东西。
　　楚思韵本来在专心看礼物。
　　她话说一半，楚思韵抬头眨了眨眼，问：“祝我们什么？”
　　孟亦宣微微笑道：“祝你们百年好合。”
　　心里的小人长舒一口气。
　　这句话也不是那么难说嘛。
　　秦时月：“谢谢，等回去我们请你吃饭。”
　　孟亦宣点头：“行，你说的嗷，我记住了。”
　　离开她们的房间。
　　孟亦宣深深呼出一口气。
　　心中的石头好像搁下了。
　　很久之前，作为一个情窦初开的小姑娘，她还对楚思韵产生过崇拜，甚至还有超过崇拜的感情。
　　可是后来，楚思韵成名了。
　　年少成名，那个时候她什么也不是。
　　楚思韵开始不怎么回家，她们从天天见面到见不到面。
　　孟亦宣想追赶楚思韵的脚步，就算不能站在她身边也没关系，只是想离她近一点。
　　可是楚思韵突然退圈了。
　　孟亦宣从妈妈那里听到楚思韵结婚的消息时，想迫切地飞回国问她。
　　问她为什么突然结婚，为什么能不要事业？
　　那个时候手里有个很重要的项目，走不开身。
　　弄完的时候，孟亦宣又听到妈妈说楚思韵怀孕了。
　　原来是有了孩子，孟亦宣突然发现自己没有立场说什么。
　　后来她便不愿意回来。
　　看到楚思韵一家三口幸福的场景，她可能会受不了。
　　她有分析过自己对楚思韵是什么感情。
　　好像不能算是喜欢，只是一种超越了崇拜的奇怪感情。
　　她觉得谁都不能“玷污”楚思韵。
　　现在看开了。
　　一来是长大了。
　　二来是因为她真的过的很好，肉眼可见的那种好。
　　希望她幸福。
　　希望她平安开心。
　　希望自己是真的释怀了。
　　以后逢年过节的常回来。
　　还说了要给楚逍包红包，一直躲在国外算什么？
　　*
　　楚思韵把那两个银镯子拿出来，“手伸过来。”
　　秦时月配合她的动作戴上。
　　楚思韵把两人的手摆在一起：“很合适，明天戴着吧。”
　　秦时月没意见：“可以。”
　　最后镯子被收回盒子。
　　秦时月和楚思韵一起去浴室。
　　洗到一半，秦时月指着那扇装了单向玻璃的窗子说：“那儿可以看到摩天轮。”
　　第六感告诉楚思韵，将有不好的事情发生。
　　她小心翼翼地说：“嗯，待会儿看看。”
　　秦时月嘴角翘起一抹不怀好意的弧度：“现在就去看。”
　　楚思韵假装没听懂：“现在洗澡呢？看什么？”
　　秦时月伸手关掉花洒，另一只手缠在楚思韵腰上：“你说呢？”
　　楚思韵把摩天轮看了个彻彻底底。
　　后来，明明是静止的摩天轮好像动了起来。
　　好奇怪。
　　后来，秦时月抱着楚思韵回到床上。
　　她本来没想这样的。
　　洗到一半，想到孟亦宣走之前看楚思韵的那个眼神，突然有点醋。
　　她们青梅竹马一起长大。
　　孟亦宣小时候如果遇到了什么心事，楚思韵是不是也会很温柔地开解她，陪着她呢？
　　今天说想不想在一起一辈子。
　　想啊，怎么不想，还想以后轮回都在一起。
　　楚思韵是个小娇气包。
　　可是她会不厌其烦地关心安慰自己，被凶也不放弃。
　　楚思韵不吝啬表达自己的爱，就算得不到回应也没关系。
　　被她“忽略”时，楚思韵会好好说。
　　她们挺合适在一起的，虽然总是互怼，但是磨合过后，那些便从“针锋相对”变成“生活调味剂”。
　　挺好的。
　　秦时月有时候觉得自己太容易满足。
　　可能是因为小时候比较缺少爱。
　　后来想想，给楚思韵设那么高的“考察线”干什么？
　　她有在好好表达爱，那份爱就是自己所需要的。
　　这就够了。
　　作者有话说：
　　哦豁，周末结束了
　　又是元气满满的一周呢
　　祝大家生活顺利、学习顺利、工作顺利！！！感谢在2035-03-85 35:55:35~2035-03-19 35:85:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫叫我学习 15瓶；洛澧清、星期八、吴季荣、追 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 、84
　　第二天完全自由活动。
　　连起床时间都没有限制。
　　楚思韵睡得挺爽的。
　　醒来之后, 看到秦时月抱着楚逍，坐在窗边往外看。
　　注意到这边的动静，秦时月问：“你醒啦？”
　　楚逍：“妈妈, 我们计划了去哪里玩，你快起床吧。”
　　洗漱的时候，楚思韵问：“今天几号来着？”
　　秦时也会回答她：“三十一号。”
　　十二月三十一号，今年的最后一天。
　　吃过有点迟的早饭，楚思韵找出那对镯子, 和秦时月一人一只戴上。
　　楚逍看着她们的动作, 问：“为什么没有我的？”
　　楚思韵把那个有分量的锁拿出来说：“镯子是孟亦宣阿姨送我们的, 这个锁是送你的，可是锁不能随便戴。”
　　楚逍抱着那个金灿灿的长命锁端详。
　　好吧，也不是没有礼物。
　　说到孟亦宣, 楚思韵说：“宝儿啊，你以后可以叫孟亦宣小姨, 她跟妈妈是一起长大的。”
　　楚逍点点头，“小姨和阿姨什么区别？”
　　楚思韵解释：“大概就是, 小姨更亲近些。”
　　三个人收拾一起出去玩。
　　带的孩子太小，很多项目有身高限制，玩不了。
　　一整天玩的都是比较柔和的。
　　还逛了纪念品商店。
　　买一些带回去。
　　小玩.偶什么的, 摆在小朋友房间, 会很温馨。
　　秦时月牵着楚逍寻找她喜欢的东西。
　　楚逍个子低, 看到下面挂了个穿牛仔服的小乌龟。
　　“妈咪，这个好可爱。”
　　秦时月取下来一只：“确实可爱。”
　　楚逍拿着妈咪给她取的小乌龟, 开心极了。
　　楚思韵跟在她们后面, 一眼看到上面挂着的大了好多倍乌龟, “宝贝, 上面还有小乌龟的妈咪。”
　　听到“妈咪”两个字，秦时月站起身。
　　确实有，穿着一样的牛仔服，就是大一些。
　　秦时月取了一只，转过身问：“为什么不是小乌龟的妈妈？”
　　楚思韵笑着去看别的，“妈咪才是乌龟，妈妈不是。”
　　秦时月把乌龟塞到楚逍手里，跟上楚思韵往旁边走。
　　她凑近楚思韵，小声说：“你骂我？”
　　楚思韵笑呵呵地说：“没有啊，小乌龟可爱，我夸你呢。”
　　秦时月手搭在楚思韵肩上，没让她继续往前走。
　　楚思韵从旁边拿了头小猪隔在两人中间，“你干吗？”
　　秦时月扬起另一只手，食指抵着楚思韵的鼻尖往上：“那你是小猪。”
　　楚思韵躲开她的手：“你是什么？小猪的老婆？”
　　秦时月笑起来：“反正跟你同类。”
　　楚思韵把猪放回去，笑着说：“你好幼稚。”
　　秦时月不依不饶：“你先的。”
　　楚思韵轻哼一声，往一旁走了。
　　楚逍一只手拿着小乌龟，另一只手抱着大乌龟。
　　她不想要大乌龟，她想再要一个小的。
　　妈妈妈咪不管她了。
　　楚逍小跑着跟上去，想让妈咪帮她再拿一个。
　　不能让话停在自己这儿，不然显得理亏。
　　楚思韵正要反驳，脚边扑通一声。
　　孩子给她们拜了个早年。
　　楚思韵顿时忘了要说什么。
　　一边蹲下身把楚逍拉起来一边笑。
　　秦时月捡起两只乌龟，也在低声地笑。
　　楚逍气得脸都红了，“不准笑！”
　　楚思韵抿唇憋住笑，秦时月和她同样的动作。
　　秦时月问：“喜欢这两只乌龟吗？”
　　楚思韵抱着楚逍往刚才乌龟那里走。
　　楚逍指着下面的小乌龟说：“我想要两个这个，不要大的。”
　　秦时月十分豪气，拿了两只大的两只小的。
　　晚上外面有跨年活动。
　　楚思韵和秦时月已为人母，带着孩子不好再去参加那种深夜party。
　　就回酒店了。
　　酒店又落地窗，基本可以看到整个游乐园。
　　视角还不错。
　　孩子睡了之后，秦时月拿了瓶酒。
　　两个人坐在窗前小酌。
　　杯子碰在一起，发出“叮——”的一声。
　　秦时月微微点头：“合作愉快。”
　　楚思韵皱起眉头，一言难尽地看着她。
　　秦时月“哈哈”笑了两声，“照顾孩子方面，合作愉快。”
　　楚思韵摆出职业微笑：“嗯，合作愉快。”
　　秦时月仰头喝了口酒：“我不知道说什么。”
　　楚思韵：“所以开头就跟我说合作愉快？”
　　“真有你的。”
　　秦时月尴尬笑笑。
　　楚思韵问：“那别的方面合作不愉快吗？”
　　“比如……”
　　她话只说一半。
　　但是表情明晃晃的告诉秦时月：我在说不好的事情。
　　秦时月点头如捣蒜：“愉快愉快。”
　　楚思韵把杯子放下，吐槽道：“别愉快不愉快了，说点别的，你的三寸不烂之舌呢？”
　　秦时月也把杯子放下：“谢谢你。”
　　楚思韵不理解，这么好的聊天氛围，怎么一会儿谢谢一会儿愉快的。
　　有点怪。
　　秦时月开始好好说话：“谢谢你喜欢我。”
　　楚思韵跟她客套道：“不用谢。”
　　这话说的，怎么不是那个味。
　　秦时月“啧”了一声，“你别说话，听我说。”
　　楚思韵做了个“请”的手势。
　　还挺挑剔。
　　只许自己说，不让别人说。
　　秦时月追忆往昔：“你记得咱俩咋认识的吗？”
　　楚思韵点头：“记得啊，因为你爹和我爹的生意，加了微信，还站在统一战线吐槽了他们几句。“
　　挺离谱的，但确实是这样。
　　秦时月叹了口气：“那时候我爹还没病殃殃的。”
　　楚思韵：“那个时候我爹眼瞎，没看清你爹是个什么样的人，也没看明白你家的情况。”
　　加微信的时候随便聊了几句。
　　后来没怎么说话。
　　楚思韵再去找秦时月吐槽的时候，秦时月失联了。
　　楚思韵说：“从你不回信息开始，我就把你pass掉了。”
　　秦时月轻轻挑眉：“怎么，你还考虑过我呢？”
　　楚思韵一个白眼翻过去。
　　那时候秦时月爷爷去世了，她心情不好，出去游山玩水。
　　不想被人打扰，就抹掉了一切不必要的交流。
　　只去感受大自然。
　　楚思韵端起酒杯喝了一大口。
　　好似在给自己壮胆。
　　酒精进了肚子，楚思韵问：“有孩子，你后悔吗？”
　　秦时月不假思索道：“后悔。”
　　意料之中的回答。
　　楚思韵没问为什么。
　　因为，如果有时光机能回到那个时候，她也不想要孩子。
　　楚思韵：“你酒量有多深？”
　　秦时月看了眼酒瓶，回答：“这两年没喝醉过，不知道。”
　　楚思韵又问：“那个时候，是遇到什么事了吗？”
　　秦时月游玩回来后，她们在某个私人宴会上见了面。
　　那次秦时月喝多了。
　　既然这两年都没醉过，那就是那次遇到的事太烦。
　　秦时月认真回想。
　　“其实也不算什么大事，就是几件事叠加起来，有点烦。
　　“跟我爹吵架，被他们揭开伤疤，拿我爷爷说事，很讨厌。
　　“那个时候有个投票，我第一本火起来的书在投票里超过了一个读者基础很大的作者，我被人家追着骂。”
　　怪不得。
　　还好这次被骂通过节目已经洗白了大半。
　　以后好好注意两人的声誉，尽量不再让秦时月挨骂。
　　秦时月喝多了，她去了某间休息室缓和。
　　脑子清醒些再走。
　　只能说太巧了。
　　楚思韵发现自己情况不太对，发热期好像要来了，也准备找个休息室等妈妈。
　　刚好去了秦时月在的那间。
　　刚聊天的时候，楚思韵以为她们是一个战线的盟友，对秦时月印象还不错。
　　可是她突然玩消失，发过去的几条消息全部石沉大海。
　　楚思韵积攒的不满见到秦时月的时候爆发了。
　　现在已经不记得当时说了什么。
　　反正没好好说话。
　　秦时月酒精上头，嘴巴没个把门的。
　　俩人吵架似的，成功激怒对方。
　　可当时两个人的情况都不对。
　　楚思韵发热期，已经控制不了信息素了。
　　秦时月醉酒，脑子是不清醒的。
　　年轻气盛，又被omega的信息素刺激。
　　秦时月脑子还有一点理智，这里不是该呆的地方。
　　她要走，被绊了一下，直接撞到发热期的omega怀里。
　　没有接触时还好，秦时月还有一丝理智。
　　真的接触到，被信息素缠绕后，那点理智没了。
　　虽然楚思韵的抑制剂是她爸妈找了专门的人为她研发的。
　　可楚思韵体质特殊，那些抑制剂对她作用不大。
　　每次发热期都是折磨。
　　被秦时月靠近时，那是她第一次接触alpha的信息素。
　　还只是远距离接触了一点。
　　只觉得舒服，身上的难受劲儿缓解很多。
　　秦时月在心里跟自己说，只浅层标记一下，应该没事的。
　　楚思韵也没有拒绝。
　　存了侥幸心理，她们有了第一次。
　　可能太幸运了，就一回，居然有了孩子。
　　楚思韵是个“打胎有生命危险”的体质，宁愿要这个孩子，也不能让她冒风险。
　　秦时月那个时候远没有现在成熟，但是她知道孩子是自己的责任，无论如何，都不能让孩子来到这个世界上受苦。
　　后来有了楚逍。
　　再后来，她们当时仇人一样也走到一起了。
　　秦时月问：“有孩子，你后悔吗？”
　　楚思韵同样的回答：“后悔啊。”
　　秦时月试探道：“为什么后悔？是因为孩子打乱了你的工作计划吗？”
　　楚思韵摇摇头。
　　秦时月知道她有后话，静静地听。
　　楚思韵说：“虽然我比你大，但是我远不如你成熟，被我爸我妈宠坏了。
　　“那时候好讨厌你啊，本来聊得还算愉快，结果突然消失；明明你是理亏的一边，还跟我吵架；明明咱俩都是女孩子，结果睡完我肚子里揣了个孩子。
　　“一点当妈的准备都没有就进了孕期，被折磨的大半条命都没了，觉得自己不像自己，要不是你们几个情绪稳定陪着我，我感觉我心理不出问题都难。”
　　秦时月带了点自豪说：“还得是我，换个人都不行。”
　　楚思韵继续说：“被孩子日夜折磨了快一年，根本没人给我‘母性’这种东西，就算有，也被消磨完了，怎么怀个孩子那么难啊。
　　“不喜欢孩子，怀孕太痛苦了；因为你才怀孕的，连坐，所以也不喜欢你。
　　“其实我还是个胆小鬼，不敢面对那样的生活，怀孕已经让我的心理饱受折磨，再那样下去，我会疯的，所以我跑了。”
　　秦时月靠在椅背上，歪头看着楚思韵。
　　她眼神澄澈，灯光落在她眼睛里好像星星。
　　楚思韵轻轻叹了口气：“人就是贪得无厌的，回归工作后，我渐渐找回了状态，工作越来越好，可心里时不时会想到那个在我身体里待了十个月的小家伙。
　　“工作安排太紧密了，基本是被生活推着走，后来你们被曝光了。
　　“在那之前，我有重新规划工作，本来就准备这个年歇一歇，刚好，那件事加快了我休息的进度。”
　　秦时月点点头：“然后就是现在了。”
　　楚思韵：“嗯哼~”
　　讲的话太多，有点渴。
　　楚思韵端起酒杯。
　　秦时月还是那样的姿势看着她。
　　楚思韵脸有点热，这酒太烈。
　　秦时月说：“你很勇敢的，每个当妈妈的人都很勇敢。”
　　楚思韵其实接受自己是胆小鬼这个事实，“可是我逃跑了耶。”
　　秦时月摇头：“你只是没做好准备迎接她。”
　　窗外突然“嘭——”的响起。
　　烟花炸裂在空中。
　　游乐园里，烟花都带着梦幻的感觉。
　　秦时月举起酒杯和楚思韵碰了一下：“新的一年到了。”
　　楚思韵欢呼：“新年快乐！”
　　喝了口酒，楚思韵起身站在窗前看外面的烟花。
　　秦时月把杯子放下，跟上去，从后面拥住她。
　　她们很少这样抱。
　　楚思韵手搭在秦时月手背上。
　　秦时月脑袋搁在楚思韵肩上，凑到她耳朵边说：“你很棒，你已经是个很厉害的妈妈了。”
　　楚思韵笑道：“那你早就是一个很厉害的妈咪了。”
　　秦时月：“你也是个很好的老婆。”
　　楚思韵破功了，她这句话有点搞笑。
　　“禁止商业互吹。”
　　秦时月笑的胸腔都在颤动。
　　她贴着楚思韵的背。
　　楚思韵嗔道：“你干什么？”
　　秦时月收了笑声，很正经地说：“新年新气象。
　　“过去的都过去了，是好是坏、是对是错都没有必要再追究。
　　“孩子还小，你我还年轻，我们的日子在未来呢。”
　　楚思韵转过身，手搭在秦时月脖子上。
　　她说：“我该谢谢你的。
　　“谢谢你包容我。”
　　末了，楚思韵添了句：“我爱你。”
　　最后一个字刚发出声音就咽了下去。
　　她们在落地窗前拥吻。
　　窗外是跨年烟花。
　　烟花放了很长时间，色彩绚丽，透过玻璃映在两人身上。
　　烟花很好看。
　　一吻结束，楚思韵靠在秦时月身上喘气。
　　秦时月逗她：“回家好好锻炼，还说我虚呢，不知道谁虚。”
　　楚思韵懒洋洋的，嘴皮子都不想动。
　　她只想享受这会儿的祥和，不屑于与某人斗嘴。
　　言语之快而已。
　　她在乎吗？
　　让秦时月一次能有什么？
　　作者有话说：
　　是不是很像完结？
　　哈哈哈哈其实还没有，明天还有一章。
　　*
　　简单说了一下“怎么认识？”这个话题。
　　当时都太年轻，没有现在成熟，做事也冲动的多。
　　好在付出代价后她们学会了怎么与对方相处，找到了合适她们相处的方式。
　　后面就不特意写“认识过程”啦。
　　*
　　祝大家生活愉快！！！
　　感谢在2035-03-19 35:85:32~2035-03-20 35:55:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41082483 20瓶；和光同尘-看文版 10瓶；戴莫的小可愛刷、Y. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 、85
　　最后一天, 节目组安排大家玩了个疯狂的项目——蹦极。
　　小朋友们被统一带到其他地方。
　　这个安排之前完全没有透露过。
　　秦时月听到的时候，愣在原地好一会儿。
　　在底下要把身上的东西都取下来，防止丢失。
　　秦时月一个指令一个动作。
　　虽然她现在在地上站着, 但总有一种脚不着地的失重感。
　　坐缆车上去，楚思韵安慰她：“我们上去体验一下，如果不行，就下来，没关系的。”
　　楚思韵想玩, 她看得出来。
　　秦时月点点头。
　　应该可以接受吧, 不过是几秒钟的事情。
　　双人蹦极, 俩人一起跳。
　　还有楚思韵陪着，很安全的。
　　到上面后，秦时月腿有点飘。
　　这怎么这么高啊？
　　风挺大的, 毫无情面地刮在人脸上。
　　楚思韵本来散着头发，这会儿也扎起来。
　　人都到齐后, 工作人员开始讲注意事项。
　　秦时月很认真地听。
　　要跳的，难得体验一下。
　　后来是签保证书, 称体重。
　　看着楚思韵上称后的数据。
　　秦时月欣慰道：“玩这么久，终于胖了点。”
　　楚思韵叹了口气。
　　这个年估计又得涨不少。
　　年后再减吧。
　　他们五对伴侣要有先后顺序。
　　本来想让那对两位都是男士的伴侣先，可是他们其中有一位得调整一下心态。
　　于是向思雨转了话茬：“那就年轻人先？”
　　楚思韵在关注秦时月的状态, 秦时月在脑补待会儿会发生什么, 谁也没注意别人说了什么。
　　向思雨叫了她们的名字, 又问：“你们俩最年轻了，先来？”
　　楚思韵回过神, 指了指身边的秦时月说：“她恐高, 这个恐怕不太行。”
　　秦时月在心里估计了一下待会儿会发生的事。
　　不过是跳下去, 几秒后被绳子牵引, 在空中荡几下。
　　平稳后，被人救下去。
　　过程也不长，不像过山车、热气球，得在空中停摆那么久。
　　应该不难熬。
　　秦时月捏了捏楚思韵的手。
　　楚思韵转头问她：“怎么了？”
　　秦时月说：“我们先吧。”
　　不听被人被吓得叫唤，不听别人描述感受。
　　其实也没那么吓人。
　　楚思韵秒同意：“那就我们先。”
　　工作人员给她们穿安全护具。
　　楚思韵十分淡定。
　　向思雨在旁边好奇问：“你都不怕吗？”
　　楚思韵笑道：“这才哪到哪，拍戏的时候天天吊个绳在天上飞，习惯了。”
　　向思雨竖起大拇指：“怪不得，厉害了。”
　　熬过最开始的紧张，又给自己做了无数心理暗示。
　　秦时月现在也没那么害怕。
　　向思雨感慨：“年轻人就是不一样。”
　　秦时月冲她笑笑。
　　楚思韵看秦时月这样，心里知道她应该不怎么害怕了。
　　那就好。
　　穿戴好安全护具，秦时月和楚思韵走到边上。
　　工作人员让她们抱在一起，这样更安全。
　　楚思韵紧紧地搂着秦时月。
　　这样应该更有安全感吧。
　　她们这是在录节目，要有节目效果，肯定不能直接跳下去。
　　主持人樊永康去带孩子了。
　　所以向思雨暂时充当这边的主持人。
　　向思雨问：“你们感觉怎么样？”
　　楚思韵轻描淡写：“感觉还好。”
　　向思雨看着已经闭上眼睛的秦时月，笑问：“小秦呢？”
　　秦时月敷衍道：“也还行。”
　　向思雨：“你要闭着眼睛吗？这样就看不到这个过程了。”
　　看不到这个过程还是次要的。
　　主要是闭上眼睛会增加恐惧。
　　本来只是害怕这个过程，闭眼还会增加一层对未知的恐惧。
　　楚思韵想到这一茬了。
　　她仰头亲了下秦时月的下巴：“乖，睁眼。”
　　抱得太紧了，最多够到下巴，不然高低得亲一亲别的地方。
　　秦时月十分听话地睁开眼睛。
　　楚思韵柔声抚慰道：“我跟你一起呢，不怕嗷。”
　　秦时月：“嗯。”
　　向思雨问出最后一个问题：“如果现在是生命的最后一刻，你们想对彼此说什么？”
　　这个问题把楚思韵问住了。
　　昨天秦时月才说完她们还年轻，以后的日子好着呢，今天突然被问如果是生命的最后一刻要说什么。
　　就这么一小会儿，楚思韵脑海里过电影似的把这两个月的场景快速过了一遍。
　　有秦时月，有孩子，还有爸爸妈妈。
　　如果是生命的最后一刻，她会说什么呢？
　　楚思韵没想出来，秦时月先说了。
　　她的声音伴着风一起传入楚思韵的耳朵。
　　她说：“我爱你。”
　　秦时月声音里带了点紧张。
　　听得楚思韵后背酥麻。
　　她很少把爱意放在明面上表达。
　　今天，挺意外的。
　　楚思韵脑海里的小电影没了。
　　一片空白。
　　她机械地回复：“我也爱你。”
　　问题回答完毕，工作人员给了一把力。
　　两人呈自由落体垂直下坠。
　　楚思韵紧紧地抱着秦时月。
　　下落的过程，她们没有心思看其他，眼里只有彼此。
　　好像此时此刻天地万物都无关紧要，她们只有对方。
　　身体在飞，灵魂也在飞。
　　完全自由的感觉。
　　被绳子牵引停止了自由落体。
　　两人在空中来回荡了几次。
　　稍微平稳后，楚思韵找准秦时月的唇吻了上去。
　　后来她们被缓缓地往下放。
　　下面有工作人员接她们。
　　落地后，秦时月腿一软，险些跪了。
　　楚思韵扶稳她。
　　两人仿佛历过劫似的。
　　上去的时候状态超好，一个比一个漂亮。
　　跳下去的时候风大，吹得俩人头发都乱了。
　　去了休息的地方，楚思韵重新把头发散下来。
　　她头发厚，还有静电作用，炸成金毛狮王。
　　看着她的头发，秦时月止不住笑起来。
　　楚思韵也笑她：“你没好到哪去。”
　　没过多久，孩子被樊永康带过来。
　　楚思韵抱着楚逍指着蹦极的高台说：“妈妈和妈咪刚才从那上面跳下来。”
　　楚逍并没有很震惊：“我看到啦，你们超勇敢的。”
　　楚思韵还以为她会好奇，没想到竟然被夸了。
　　楚思韵小表情骄傲极了：“那当然，我们超勇敢。”
　　中午大家一起吃了散伙饭后就各自回家了。
　　还有二十天过年。
　　近一个月，楚思韵只有三个工作任务，都很简单，剩下的时间完全可以待在家里陪老婆孩子。
　　到家后，生活渐渐回归正常。
　　秦时月每天上班，除了刚把秦浩的公司拿到手那几天比较忙，其他都朝九晚五很正常。
　　休息日就带楚逍出去玩。
　　现在楚思韵照顾孩子多一点，楚逍明显地跟她更亲近。
　　秦时月有时候有点伤心。
　　这种情况，楚思韵一般会挤进秦时月怀里，捏着嗓子问她：“有我还不够吗？”
　　每次秦时月都被她逗笑。
　　最后把不开心抛到脑后。
　　秦时月上班的时候，楚思韵会带孩子回家陪陪爸妈。
　　也去姥姥家住了几天。
　　看着楚思韵还有楚思韵的孩子，姥姥精气神都好了很多。
　　楚思韵偶尔还会约风瑜带孩子出来玩。
　　跟小了她十来岁的人交流养娃心得。
　　奇怪中带着正经。
　　楚逍的小乌龟分了风云瑶一只。
　　风云瑶待在家里跟着姐姐打下手，做了小饼干给楚逍装了一大盒。
　　节目一期一期正常播出。
　　节目组没有为了热度去剪辑一些似是而非的东西。
　　节目的基调很温馨，很和谐，收获了好大一批忠实观众。
　　楚思韵有很坚实的粉丝基础，她们这对又有争议，所以自带很高的热度。
　　秦时月这个人很神奇，喜欢她的人会觉得她在节目里的简直太有人格魅力了，不喜欢她的就觉她在装。
　　越到后面，喜欢秦时月的人越多。
　　那些不喜欢她的或者因为楚思韵要来踩她一脚的就开始拿她的身份说事。
　　当时孩子介绍职业只说她是修键盘的，模糊不清，有人就说她是在掩饰。
　　后来竟然滋生出一批专门黑秦时月职业方面的人。
　　也是够闲。
　　秦时月自己看开了，结果楚思韵却因为那事愁的不行。
　　明明工作起来那么威风，结果却被人当污点来黑。
　　她那本书改编的影视剧在拍，有路透，很不错，热度挺高的。
　　明明每个方面都不错，不知道那些为了黑而黑的人是怎么想的。
　　楚思韵想帮她把这方面也洗白。
　　又不想暴露她的真实职业。
　　进退两难。
　　后来秦时月整改秦浩那个公司的时候惹上了官司。
　　有人在背后推波助澜，闹得挺大的。
　　有人关注就有人深入挖掘，最后秦时月的身份被挖出来了。
　　职业方面的黑点迎刃而解，却又出现了新的问题。
　　身份又曝光一层，秦时月被更多的人盯上了。
　　楚思韵三天两头叹气。
　　秦时月觉得楚思韵怪搞笑的。
　　自己被骂的时候丝毫不在意，她被骂了就各种发愁。
　　某天，秦时月带了花也带了蛋糕回家。
　　楚思韵收到花的时候是开心的，吃蛋糕的时候又有点不是滋味。
　　前几天秦时月去看秦浩，和秦星月走在一起的时候被拍了。
　　媒体无良，乱写一通。
　　那头是秦星月，不想牵扯太多，秦时月直接删稿删信息。
　　本来想着没多少人看到，应该掀不起什么水花。
　　可还是被骂了。
　　楚思韵蛋糕叉子一丢，忧愁道：“你说说他们没有自己的生活吗？为什么那么闲呢？”
　　秦时月觉得好笑，“别看，别管，我都不在意，你也别放心上。”
　　楚思韵垮着脸：“可是你之前被追着骂会很不开心啊。”
　　秦时月跟她解释：“之前才多大，现在多大？早就不在意那些了。”
　　楚思韵：“哦。”
　　秦时月捏她脸颊：“别想了，过好我们自己的。”
　　楚思韵叹口气，“给我点时间吧。”
　　鉴于楚思韵陷入自己的情绪无法自拔。
　　某天秦时月早早地把楚逍送到爷爷奶奶家，拉着楚思韵往机场去。
　　路上，楚思韵问：“去哪啊？干嘛呀？不管孩子了吗？”
　　秦时月捂着自己的心口说：“你现在眼里只有孩子。”
　　楚思韵被她滑稽的动作逗笑了。
　　秦时月伸手把人揽进怀里：“去旅行，去国外旅行，不带孩子、没有摄像机，也没有‘大明星’的身份压着，玩个痛快。”
　　楚思韵还是担心，正要问秦时月的工作有没有问题。
　　秦时月倾身过来把她的话堵了回去。
　　去机场的路上车不多，司机开得又稳又快。
　　风顺着车窗缝吹进来，吹乱了楚思韵的头发。
　　发丝飘到秦时月脸上，痒在心里。
　　幸好她们还年轻，有大把的年华为值得的人心动。
　　——正文完——
　　作者有话说：


正文就到这里，感谢一路陪伴的朋友们！
　　希望你们生活愉快、天天开心！
　　*
　　番外暂定三个，我随榜单更新，会在评论区说明更新时间
　　1、小娇A
　　2、楚逍的日记
　　3、楚逍和风云遥
　　*
　　下一本《不轨》
　　文案：
　　向如故这个女人太可怕，她是与父亲办过婚礼的合作伙伴，也是给父亲送终的人
　　梅浔一心想远离
　　但是父亲在遗言里交代让她好好照顾向如故
　　向如故胆小，梅浔没办法只好把她接过来同住；
　　向如故瘦弱，梅浔看不下去亲自下厨做营养餐；
　　向如故体寒，梅浔……
　　本着人道主义，梅浔义正词严拒绝了她的同睡请求。
　　梅浔心太软，自乱阵脚
　　明明起初想远离向如故，结果不小心一步一步走进名为向如故的旋涡
　　她知道不该这样，可是她忍不住沉沦
　　后来，向如故倦了，说走就走，不留情面
　　梅浔讨厌所有的不告而别
　　她使了手段把人找回来，把人困在身边
　　两败俱伤
　　梅浔用残余不多的理智说：“你走吧，我放过你，也放过我自己。”
　　【起初单纯后来掌控欲十足年下X腹黑疯批年上】
　　再次相遇，梅浔还是那个意气风发的青年企业家
　　余光看到一袭红裙端起酒杯对她笑的女人，心里有块地方隐隐作痛
　　梅浔回以微笑
　　仅仅只有一个微笑
　　当天晚上，红裙被主人舍弃
　　向如故把梅浔摁在床上，趴在她耳边轻声说：“别放过我，报复我。”
　　【听说你是疯批？好巧我也是】
　　【虐妻一时爽，追妻火葬场】
　　【年龄差八岁】感谢在2035-03-20 35:55:04~2035-03-21 13:14:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：别说话快走 3瓶；师尊加油啊、吴季荣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 、番外
　　秦时月和楚思韵是在年后出去玩的。
　　为了玩得痛快, 除去和家人必要的联系，其他什么消息也没关注。
　　楚思韵要去拍电影。
　　进组前得在申城训练一段时间。
　　她们卡着点在训练前回来了。
　　先去爸妈家一起吃饭，然后把孩子接回去。
　　楚逍快开学了。
　　到家的时候是下午。
　　刚进门, 楚逍就扑了过来，很久没见妈妈妈咪，特别想念。
　　孟若兰绕着两人转了两圈，最后得出结论：“瘦了。”
　　楚思韵不敢苟同，在外面什么都不操心, 天天享受, 怎么可能瘦？
　　“没, 是你太长时间没见我们了。”
　　孟若兰仿佛没听到她们的解释，一心沉浸在自己的世界。
　　“得多做点好吃的给你们补补。”
　　楚思韵深深叹了口气，明天休息一天, 后天去训练。
　　都不用上称，她现在体重肯定超标, 到时候得减肥。
　　妈妈的心意也不好拒绝，楚思韵无奈点头：“好, 补一补。”
　　孟若兰去计划晚上做什么。
　　秦时月抱着孩子，一家三口坐在沙发上。
　　楚逍小.嘴不停，一直在讲最近发生了什么事情, 跟着爷爷奶奶去了谁家, 收到了多少多少红包, 过得开心极了。
　　她讲够了，开始问：“妈咪, 你们都去哪了？”
　　秦时月把十多天旅行回忆了一下。
　　她本来做了个很完备的攻略, 十几天的短程旅行去四个地方。
　　爬山、看海、听剧, 最后还有个沙漠计划。
　　有句话叫计划赶不上变化, 爬山看完日出，楚思韵不行了，在那歇了好几天。
　　也不算完全歇着，偶尔出门转一转，经常在酒店活动。
　　后来只去了海边，剩下的都搁浅了。
　　虽然没有把计划里的地方都走一遍，但总体还是很开心的。
　　秦时月也满意。
　　两个人时时刻刻待在一起，即便在酒店，也可以享受。
　　住的海景酒店也很不错，太阳下山，阳光斜斜射进室内，照在楚思韵身上，特别漂亮。
　　夕阳的氛围胜过所有灯光，花开时，楚思韵美得不可方物。
　　秦时月正在跟孩子讲看到了什么，说到一半，胳膊被戳了戳。
　　楚思韵把手机递过来。
　　节目放完了最后一期，播出热度出乎意料。
　　秦时月凭借“居家好A”的形象成功洗白。
　　楚思韵应节目组要求，正准备发个微博，突然看到热搜的词条“小娇A”。
　　词条是昨天晚上最后一期节目播完出现的。
　　经过一天还在热搜上。
　　秦时月点开那段视频。
　　内容是她们蹦极的时候，楚思韵安慰她。
　　楚思韵亲了亲她的下巴说：“乖，睁眼。”
　　楚思韵还安慰她说：“我跟你一起呢，不怕嗷。”
　　就这么两句话，网友开始发挥强大的想象力从不同的角度解读。
　　秦时月看了两遍视频，自己的表情挺正常的啊。
　　为什么他们说她的表情“过于娇羞”？
　　真奇怪，搞不懂这届网友。
　　那个词条经过发酵，已经成为秦时月的标签。
　　才过去一天而已，衍生出大量的同人文。
　　包括但不限于“大明星和她的小娇A”、“到底谁更娇？”。
　　秦时月皱起眉头，手机还回去，她说：“帮我澄清，我不要这个名头。”
　　楚思韵用视频里的语气说：“乖，这个怎么澄清？”
　　称呼一出，秦时月直接炸毛。
　　抱着楚逍就往外去了。
　　呵呵，还“到底谁更娇？”
　　那必然是楚思韵。
　　旅行的时候，简直把小性子使到极致。
　　在外面，累了不想动，热了不想动，饿了不想动，渴了也不想动，恨不得长在床上。
　　睡的时候，睡多了会哭，没睡够也哭，弄狠了还哭，整个人都是水做的，哪都不缺水。
　　楚思韵那么厉害，肯定可以澄清的。
　　她不要“小娇A”那个称呼。
　　谁爱要谁要，反正她不要，一点都不符合她的形象。
　　陪楚逍和布莱克在外面玩了一会儿，秦时月觉得有点奇怪。
　　不就按节目组要求发个微博吗，能用多久？
　　怎么还没出来。
　　秦时月让楚逍和布莱克去屋里玩。
　　“你和布莱克在这边乖乖的，我去找妈妈说点事情。”
　　楚逍点点头。
　　见秦时月过来，楚思韵把刚编辑好的微博发送出去，然后放下手机。
　　“怎么了？”她问。
　　秦时月坐到她旁边，问：“你打算怎么澄清？”
　　楚思韵笑道：“我觉得挺好的，我喜欢那个称号，我不想帮你澄清。但你非要澄清的话，那就澄清一下，”
　　秦时月把楚思韵抱到腿上来彰显自己很厉害。
　　“澄清嘛。”
　　澄清嘛~
　　还带着小尾音，听得楚思韵心都化了。
　　她伸手轻轻挑起秦时月的下巴：“宝贝，可是你就是很娇呀。”
　　秦时月顿时黑了脸。
　　好想给楚思韵点颜色瞧瞧，可是孩子还在那边吗，不方便。
　　但凡像旅行中那样，只有她们两个，楚思韵今天绝对笑不出来。
　　最后，秦时月还是给了楚思韵颜色。
　　她横抱着楚思韵站起来往旁边走了几步，问：“澄不澄清？”
　　楚思韵心里的小鹿疯狂乱撞。
　　秦时月这样太招人喜欢了。
　　楚思韵逗她：“越来越不想澄清了怎么办？”
　　秦时月作势把她往外丢：“那就把你扔出去。”
　　楚思韵赶紧抱住秦时月的脖子：“好怕怕哦。”
　　虽然知道她不会这样做，但是得配合一下，情趣嘛，两个有情的人一起做才有趣。
　　听到她们的动静，楚逍赶紧跑过来抱住秦时月的大.腿：“不要丢妈妈。”
　　秦时月作势吓她：“妈妈惹我生气了，我就要丢。”
　　突然，秦时月觉得自己大.腿传来剧痛。
　　楚逍带着哭腔说：“你不要丢。”
　　秦时月强忍着没有叫出声，这小崽子又随了楚思韵，一言不合张嘴咬人。
　　她稳住自己的下盘把楚思韵放下来。
　　楚逍哭出声。
　　秦时月顾不上自己的腿，赶紧蹲下帮她擦眼泪。
　　这点还是随楚思韵，眼泪没穷尽一样，越擦越多。
　　秦时月把楚逍抱起来哄：“我刚才和妈妈开玩笑呢。”
　　楚逍瘪瘪嘴，明显不信。
　　秦时月：“我那么爱她，怎么舍得把她丢出去，我跟你逗着玩呢。吓到你了，我向你道歉，对不起。”
　　见哄不好，秦时月赶紧冲楚思韵使眼色。
　　楚思韵：“宝贝，刚才真的在开玩笑，妈妈还在笑呢，对不对？”
　　楚逍慢慢止住了哭声：“真的吗？”
　　楚思韵抽着自己刚才拿的纸巾帮她擦眼泪：“真的呀，没有骗你。”
　　秦时月开始装可怜：“你居然不相信我，我现在有点难过。”
　　好一招反客为主。
　　楚逍明显愣了一会儿。
　　“可是是你先说要把妈妈丢出去。”
　　秦时月继续装可怜：“我在开玩笑呀，吓到你了，我跟你道歉了，你怎么不原谅我呀？”
　　逻辑是这样的吗？
　　楚逍看看妈妈。
　　楚思韵点点头，“妈咪知道错了，原谅她吧。”
　　楚逍有些不情不愿道：“好吧，原谅你了。”
　　秦时月还是那副样子：“真的原谅我了吗？”
　　楚逍受不了了，干脆道：“原谅你了。”
　　秦时月把脸凑过去：“那你亲亲我。”
　　楚逍“啵唧”亲了一口。
　　秦时月终于扬起嘴角。
　　楚逍被放到地上。
　　她赶紧跑到妈妈身边：“你没事吧？”
　　楚思韵摸摸她的头：“没事。”
　　看她们两个“母慈女孝”，秦时月有点不平衡。
　　她抱着自己的大.腿开始哀嚎：“嘶，我的腿好疼啊。”
　　楚思韵刚才没看到楚逍咬了她，关心问道：“怎么了怎么了？怎么突然腿疼呢？”
　　秦时月目光落在女儿身上。
　　楚逍轻咬嘴唇，说：“我刚才咬了妈咪。”
　　楚思韵没反应过来：“什么？”
　　秦时月指着裤子上一块深色印记：“就咬的这，可疼了。”
　　楚思韵松开楚逍的手，赶紧去扶秦时月：“来这边坐，咬成什么样？”
　　楚逍知道不该随便咬人，她跟着走到沙发边：“妈咪对不起。”
　　居然道歉这么这么快？
　　秦时月不忍心苛责她，同样摸摸她的头说：“没关系，其实还好啦。”
　　明明刚才还说可疼了。
　　楚逍有点不相信，问：“真的还好吗？”
　　秦时月：“真的！”
　　为了证明腿还好，秦时月站起身原地跳了两下。
　　楚思韵在她要跳第三下的时候把她拽了下来：“没完了？”
　　秦时月悻悻坐下：“看吧，真的没事。”
　　坐下后，秦时月才看到，不仅大.腿被楚逍咬了一口。
　　裤脚也被布莱克扯开线了。
　　这一人一猫，还不能小瞧呢。
　　秦时月指着自己的裤子说：“我去换个衣服。”
　　楚思韵不放心：“我跟你一起。”
　　秦时月又摸了摸楚逍的脑袋：“妈咪真的没事，去换衣服是因为裤子下面被布莱克扯开线了，不要担心。”
　　楚逍点点头。
　　进了房间，楚思韵急切道：“快把裤子脱了，我看看到底什么情况。”
　　秦时月磨磨蹭蹭解拉链：“总觉得怪怪的。”
　　楚思韵打了一下她的胳膊：“能不能不要乱想，看伤口呢，快点。”
　　秦时月穿的牛仔裤，还夹了一层，挺厚的。
　　楚思韵看到她大.腿上那个牙印，又心疼又欣慰：“楚逍真是下了狠劲儿，涂点药吧。”
　　难为秦时月了，刚才为了安慰孩子，还起来跳。
　　秦时月坐到床上说：“药在哪？外面呢。你出去拿她肯定要问的，最后还是会担心。”
　　楚思韵皱起眉头：“那就这样不管吗？”
　　秦时月低头看了看腿上的牙印，现在还疼着，但是不至于疼得受不了。
　　她笑道：“这个跟你平时咬得程度差不多，还好啦。”
　　楚思韵顿时红了耳朵。
　　都哪跟哪啊？是一个概念吗？
　　她转身帮秦时月拿裤子。
　　秦时月在后面添油加醋：“其实，可能还不如你咬得狠。”
　　楚思韵把手里的裤子丢在秦时月身上：“闭嘴！”
　　秦时月笑着穿裤子。
　　楚思韵不想理她。
　　关心喂了狗，这人怎么越发不要脸了？
　　作者有话说：
　　啊
　　楚逍小宝贝这么会哭，那就奖励她做哭包A吧
　　我都已经想到她一边做一边哭的样子了
　　且等我慢慢写
　　哈哈哈哈
　　*
　　番外应该能保持日更
　　说了不会太长，可是还是忍不住多写了点
　　随缘吧，写多少算多少
　　*
　　祝大家生活愉快！！！
　　感谢在2035-03-21 13:14:29~2035-03-35 35:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：六月 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：呱呱太、洛澧清、Jumin 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一 50瓶；奕整个过程、ZZZ、格式错误、泰古我老婆、大大快码字、仓樱拍齊、凉之 10瓶；其曲和彌 9瓶；YCYH从心 5瓶；入海云、阳洋杨、风清思宇 5瓶；小新 4瓶；逸月 3瓶；螃蟹 2瓶；慕野、洛澧清、追、辞亦、85535443、赤司、比叉歪xi、一个大西瓜、会飞的鱼、师尊加油啊、吴季荣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 、番外
　　吃过晚饭, 秦时月和楚思韵带着孩子回家。
　　阿姨早早地把家里打扫干净等她们回来。
　　回家没人帮忙照顾孩子，秦时月亲自带孩子洗漱。
　　现在楚逍还是太小了，照顾不了自己。
　　等终于把孩子哄睡, 秦时月一边伸展身体一边回房。
　　楚思韵洗完澡了，躺在床上看手机，表情很是开心。
　　秦时月径直去了浴室。
　　二十分钟后，秦时月吹完头发出来，楚思韵还在看手机, 眼神都没分过来一个。
　　秦时月关了房间里的大灯, 往床边走, 问：“你在看什么？”
　　楚思韵收起嘴角不自觉翘起的笑容，把手机扣到床头柜上：“没什么。”
　　她这欲盖弥彰的样子让秦时月产生怀疑。
　　真的没什么吗？
　　肯定有什么。
　　秦时月将信将疑，掀开被子坐到床上, 又问了一遍：“到底看的什么？”
　　楚思韵答非所问：“她们好会写哦。”
　　？？？
　　秦时月：“什么？”
　　楚思韵跟她解释：“我看她们写的同人文，写的好好哦。”
　　秦时月：……
　　真的写的很好。
　　因为秦时月现在是“小娇A”, 所以那些文里面一般都是她比较厉害，秦时月则像个不谙世事的小妹妹一样。
　　还有不少在那种事情上是她占据主导的文字。
　　楚思韵喜欢。
　　虽然现实可能不是那样的, 可是谁不想支棱起来呢？
　　既然现实中斗不过秦时月，在文章里面比她厉害，也行啊。
　　看一看过个瘾。
　　楚思韵伸手挑起秦时月的下巴：“宝贝, 今天我来伺候你吧。”
　　秦时月偏头躲开她的手指。
　　最近楚思韵好像格外喜欢这样。
　　其实秦时月不排斥被她睡, 只是楚思韵太菜了, 没多久就不行了。
　　她自己不过瘾，最后还要秦时月来服务她。
　　秦时月被人睡完还要继续出力, 不如从头到尾都是她主动。
　　秦时月谈条件：“那你帮我把那个称呼澄清掉。”
　　想想刚才看的文章, 如果秦时月没有那个标签, 以后应该也没多少这样的同人文吧。
　　这怎么行？
　　文章里她很厉害的, 现实支棱不起来，在同人文里支棱起来也行啊。
　　楚思韵直接摆烂，往后面一靠：“还是你来吧。”
　　秦时月看着她不成器的样子说：“你真没骨气。”
　　楚思韵：“骨气是什么，能吃吗？”
　　好一个能屈能伸啊。
　　秦时月不禁开始担忧。
　　楚逍是楚思韵生的，很多方面都很像楚思韵。
　　且不说以后会分化成什么，单这个性格都容易被欺负吧。
　　不能想不能想，越想越发愁。
　　秦时月心里闪过一个坏念头。
　　她倾身过去，吻上楚思韵前，说：“我来就我来。”
　　秦时月坏极了，她不直接给到位，反而是磨磨蹭蹭、磨磨唧唧。
　　楚思韵被她撩得浑身是火，低声下气求她。
　　秦时月不为所动。
　　楚思韵开始装可怜，挤眼泪。
　　秦时月受不了这个的，每次哭她都会心疼。
　　可是这次这个招数失灵了，秦时月根本不在乎。
　　楚思韵手腕被按着，腰身被掐着，腿还被压着，根本动不了。
　　她委屈巴巴地看着秦时月。
　　眼睛是红的，鼻尖是红的，像只被欺负的小兔子。
　　任谁见了都会心疼的。
　　秦时月也不例外。
　　她知道这是楚思韵的把戏，不能心软。
　　秦时月错开眼神，低头凑在楚思韵耳边不看她：“澄清？”
　　楚思韵赶紧答应：“好，我给你澄清。”
　　秦时月似有若无地碰她耳垂：“你最好没再开玩笑，不然……”
　　后面的话两人都明白，不说明更显得危险。
　　本以为答应就可以了。
　　没想到即便答应了，秦时月还是慢吞吞的。
　　楚思韵就没受过这种折磨。
　　结束后，楚思韵窝在秦时月怀里缓和。
　　她轻轻叹了口气。
　　秦时月问：“怎么了？”
　　楚思韵感慨道：“太丢人了。”
　　现在觉得丢人。
　　秦时月笑道：“又没丢到外人那儿？在我面前丢脸不算丢脸，我又不笑你。”
　　楚思韵有点无语。
　　麻烦你把嘴角的笑收回去再说话行不行？
　　现在笑得那么开心，心口不一啊。
　　秦时月问：“我厉害吗？”
　　楚思韵有气无力道：“厉害得很。”
　　秦时月听出她语气里的另一层意思。
　　这是变着法骂她吧。
　　语气里的控诉都快显在明面上了。
　　秦时月撑起身子离远了些，看着尚在余韵中的女人。
　　楚思韵眯缝着眼睛看她：“干吗？”
　　秦时月没回答她，直接俯身吻住她的唇。
　　很好。
　　睡久了，熟悉了，现在连休息的时间都不留了。
　　如果眼神能刀人，秦时月已经死了八百回了。
　　最后，楚思韵趴在床上手指头都不想动。
　　秦时月再也不是之前那个单纯的小姑娘了。
　　她现在很会玩，把楚思韵的弱点拿捏得死死的。
　　秦时月满意了，抱起楚思韵下床，准备帮她洗一洗。
　　下了床后，秦时月总结式说了句：“我是大猛A。”
　　楚思韵顺着她的话说：“是，猛小姐。”
　　秦时月好像喜欢这个奇怪的称呼。
　　听到的时候轻轻笑了两声。
　　奇奇怪怪的喜好。
　　alpha都这样吗？
　　床单换完，秦时月头抵着楚思韵的肩膀睡着了。
　　看来是累到了。
　　她很少会先睡着。
　　楚思韵腰身有点酸。
　　她强撑着精神摸到手机，点进微博。
　　秦时月要澄清。
　　那就帮她澄清。
　　至于怎么澄清？这个她现在可管不着。
　　大功告成。
　　楚思韵把微博退了，安心地抱着秦时月睡了过去。
　　楚思韵饱饱睡了一觉。
　　醒来秦时月还在睡着。
　　这得累成啥样？居然比她醒得还晚。
　　楚思韵摸到手机看时间。
　　下午两点。
　　睡了差不多十个小时，也太过火了。
　　她们不起床，孩子会担心吗？
　　阿姨应该会跟楚逍大致解释妈妈妈咪为什么没起床吧。
　　但愿如此。
　　过了会儿，秦时月也醒了。
　　楚思韵手在被子里戳了戳她的腰，说：“起来吧，饿了。”
　　秦时月坐起身子，迷迷糊糊开始穿衣服。
　　洗漱完，两人吃了阿姨给煮的面。
　　一碗面吃差不多了，秦时月才大梦初醒般问她：“你帮我澄清没？”
　　楚思韵小鸡啄米一样点头：“澄清了的。”
　　秦时月将信将疑，总觉得这个女人在玩把戏。
　　她登了微博小号。
　　倒要看看这个女人能说出什么花来。
　　都不用点开楚思韵的微博首页。
　　热搜高高挂着她们俩的名字。
　　下面的那个词条则是“大猛A还是小娇A”。
　　秦时月缓缓点进去。
　　楚思韵在凌晨四点多发了条微博。
　　楚思韵：她说她是大猛A
　　一石激起千层浪。
　　她们通过节目本来就够吸引目光了。
　　楚思韵这一句话，热度直接爆了。
　　秦时月脸色登时就变了。
　　她把手机甩到楚思韵面前：“有你这么澄清的吗？”
　　楚思韵不以为意：“多好，简单明了，是个人都能看明白。”
　　秦时月无话可说。
　　她不说话了，抱着胳膊看她吃面。
　　楚逍和布莱克从院子里回来。
　　她轻快的语气说：“妈妈妈咪，我们待会儿出去玩吧。”
　　楚思韵总觉得现在的秦时月有点吓人。
　　她想答应，可是秦时月直接打断了她的话。
　　“妈妈和妈咪待会儿有事，你自己玩一下。”
　　楚逍表示理解：“好吧。”
　　她和布莱克又出去了。
　　阿姨看着她们确保她们的安全。
　　碗刚放下，楚思韵被秦时月带到楼上。
　　她缩在床边颤颤巍巍地说：“我明天要去工作。”
　　秦时月坏笑道：“没事，不影响。”
　　不影响才怪。
　　昨天晚上的都能影响她明天正常活动，如果秦时月再来，真的受不住。
　　对于秦时月的行为。
　　楚思韵一点都抵抗不了，只有吐槽的份儿。
　　看着外面太阳西沉，楚思韵深深叹了口气：“要坏了。”
　　秦时月哄她：“不会的。”
　　秦时月还算有良心，晚饭前停了。
　　楚思韵已经被清理干净了，现在秦时月在里面冲澡。
　　不就是一个称呼嘛，小心眼。
　　楚思韵重新登录微博，把那一条改了一下。
　　楚思韵：她真的是大猛A。
　　下午六点，“楚思韵编辑微博”登顶热搜。
　　本来那件事的热度降下来了，楚思韵一改微博，热度重新爆表。
　　周末的晚上，吃瓜群众们兴奋极了。
　　【没想到还有后续，笑发财了。】
　　【女神你被威胁了就眨眨眼。】
　　【本来我以为凌晨四点是事后，怎么又出现个下午六点，有谁来解释一下时间线吗？】
　　【凌晨四点，事后，睡一觉，下午六点，应该还是事后。】
　　【一天都在床上过吗？那确实有够猛。】
　　【笑不活了，秦时月你就认了吧，你就是小娇A，只有小娇A才在乎称呼。】
　　【确认过眼神，实力是猛的，性格是傲娇的。】
　　【请关注演员作品】
　　【哈哈哈哈，粉丝不要顽强抵抗了，这是你家蒸煮公开夹带私货。】
　　【我想问问小a是怎么练的，为什么这么持久。】
　　【请不要开车，大家还很纯洁。】
　　【年轻有资本，她才多大？】
　　【年轻、多金、眼里只有他老婆的修勾。】
　　……
　　秦·持久·猛小姐·傲娇·时月看到网上的言论，一时不知道该摆出什么表情。
　　她本意好像是要澄清的，为什么会发展成这样？
　　吃过晚饭，楚思韵像个大.爷一样指挥秦时月帮她收拾东西。
　　明天去工作，虽然在申城，但是也不是天天都能回来的。
　　可能要在那边住一下。
　　秦时月认命收拾东西。
　　对楚思韵，她真的没办法。
　　楚思韵绝对知道正经的澄清办法，她肯定是故意那样做的。
　　小娇A就小娇A吧。
　　楚思韵喜欢她这个头衔。
　　就这样吧，楚思韵喜欢就行了。
　　作者有话说：
　　ok这个番外完了
　　下一个是楚逍小朋友的神秘日记，只有一章
　　再后面就是她和她瑶瑶姐姐了
　　*
　　祝大家周末愉快！！感谢在2035-03-35 35:35:37~2035-03-25 00:13:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Hypocrite 2个；六月、叫什么啊、CM靇、民政局工作人员 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗宝 100瓶；莫叫我学习 20瓶；西瓜派 12瓶；不要靠近会变不幸、　十三. 10瓶；小团团、洛彤 5瓶；黑白时代 2瓶；Y.、洛澧清、斯达八克、师尊加油啊、云阳、一个大西瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 、番外
　　2025年5月21日  星期六  晴
　　我是楚逍, 今天是我六岁生日。
　　妈咪教我写日记，她说我长大后可能忽略很多生活中的事情，所以要记录。
　　今天的记录。
　　妈妈送我一套小汽车模型。
　　妈咪送我一套盲盒。
　　瑶瑶姐姐送给我一只超大的熊熊, 还有一瓶小星星，她会叠星星，好厉害。
　　奶奶送我一根金链子，妈妈帮我收起来了。
　　爷爷送我一个房子，妈咪帮我收起来了, 不懂。
　　2025年9月1日  星期一  多云
　　今天我上小学了。
　　妈妈妈咪都没有上班, 一起送我上学, 她们好像很开心。
　　教室里有个小男生很讨厌，我不认识他，他却挡我路。
　　瑶瑶姐姐和我同班, 她来得好晚，她还剪成了短头发, 我也想剪。
　　瑶瑶姐姐好凶啊，把那个男生凶哭了, 她会不会以后也把我凶哭？
　　2025年11月85日星期X  晴
　　今天妈咪生日。
　　她们晚上偷偷出去玩不带我。
　　她们以为我睡着了，其实我还没睡着，我都知道。
　　瑶瑶姐姐养了一直大狗狗, 她叫那只狗大白。
　　布莱克害怕大白, 不让我去找瑶瑶姐姐玩。
　　2025年3月14日  星期X  晴
　　妈妈今天三十三岁, 她说自己老了，我觉得她不老, 妈咪也说她不老。
　　回奶奶家遇到一个不认识的奶奶, 她问我妈妈为什么不再生一个宝宝, 我妈咪很生气。
　　回家的路上, 我问她们为什么不再生一个宝宝。
　　妈咪跟我讲了很多很多妈妈怀孕时候的不容易，我爱我妈妈。
　　2025年5月1日  星期X  晴
　　儿童节，妈妈妈咪让风瑜姐姐带我和瑶瑶姐姐出去玩，妈妈和妈咪偷偷走掉了。
　　她们肯定又去偷偷玩不告诉我。
　　她们总是这样。
　　下午，橙子姐姐也来了。
　　她们不打比赛了，风瑜姐姐在管理妈咪的战队，橙子姐姐不知道做什么工作，穿的西装，有点酷，和平时不一样。
　　晚上回家后，我从房间窗户看到了橙子姐姐亲风瑜姐姐，风瑜姐姐好菜哦，和平时一点也不一样。
　　2025年8月5日  星期X  雨
　　我在瑶瑶姐姐家玩，下雨了，我们坐在阳台上看雨水。
　　橙子姐姐送风瑜姐姐回家，在门口，风瑜姐姐打了橙子姐姐一巴掌，橙子姐姐伞都掉了，衣服淋湿透了。
　　瑶瑶姐姐告诉我橙子姐姐工作上遇到了个神奇的人，那个人让橙子姐姐带她打游戏，为了工作，橙子姐姐同意了，她怕风瑜姐姐生气就没告诉风瑜姐姐，现在风瑜姐姐知道了，很生气。
　　风瑜姐姐没让橙子姐姐进门，她说alpha没有一个好东西。
　　我妈咪也是alpha，我觉得我妈咪是好东西，但是我不敢说。
　　2025年10月8日  星期X  雨
　　今天很不开心。
　　放学路上，有个同学故意从我旁边的水坑跳过去，泥水把我的新鞋子弄脏了。
　　鞋子是妈咪工作回来送给我的。
　　妈妈说我没受伤就行，鞋子脏了没关系。
　　妈咪问我是谁弄的，她来处理。
　　2025年10月9日  星期X  阴
　　早上司机爷爷送我和瑶瑶姐姐一起上学。
　　瑶瑶姐姐牵着我的手去找那个把我鞋子弄脏的同学。
　　她好厉害呀，一下就把那个同学的桌子掀翻了。
　　我有点害怕，感觉瑶瑶姐姐一下就能把我打趴下。
　　妈妈知道这件事后捧着肚子笑，妈咪说她还没出手呢，被人抢了先。
　　2027年2月5日  星期X  晴
　　今天除夕，爷爷奶奶出国旅行了，我和妈妈妈咪一起过。
　　晚上，去了一个大酒店，不止我们三个，还有瑶瑶姐姐、风瑜姐姐，还有她们的爸爸妈妈。
　　吃饱后，风瑜姐姐带着我们出去，橙子姐姐带了好多好多烟花棒在外面等我们。
　　玩得很开心。
　　橙子姐姐和风瑜姐姐和好了，她们偷偷亲亲，被我和瑶瑶姐姐看到了。
　　为什么她们都喜欢亲嘴巴，我妈妈妈咪也喜欢，难道别人的嘴巴味道很好吗？
　　回去的时候，风瑜姐姐不见了，她肯定是和橙子姐姐偷偷出去玩了，叔叔阿姨也不担心，直接带着瑶瑶姐姐回家了。
　　2027年2月5日  星期X  晴
　　我去瑶瑶姐姐家拜年，叔叔和阿姨一人给了我一个大红包。
　　我妈妈妈咪也给瑶瑶姐姐和风瑜姐姐包红包了。
　　布莱克和大白已经是好朋友了，大白还会保护布莱克。
　　在院子里坐秋千，瑶瑶姐姐会用口香糖吹泡泡，好厉害。
　　瑶瑶姐姐把口香糖吐掉之后，看着她的嘴巴，我凑上去亲了一口，是甜的。
　　可是瑶瑶姐姐好像生气了，脸都气红了，领着大白跑进屋。
　　妈咪跟我说不能这样做。
　　我当时没想到这么多，我知道错了，我跟瑶瑶姐姐道歉了。
　　橙子姐姐也来叔叔阿姨家拜年，她笑话我，明明她也总是亲风瑜姐姐，为什么笑我？
　　她们大人好奇怪哦。
　　2027年2月22日  星期X  阴
　　今天开学，我已经很久没见过瑶瑶姐姐了。
　　她家里没有人，妈妈妈咪说瑶瑶姐姐和叔叔阿姨回老家了。
　　我觉得她们在骗我，肯定是因为瑶瑶姐姐还在生气所以不肯见我。
　　我也学会叠星星了，我给瑶瑶姐姐叠了一小瓶，在书包里。
　　幸好瑶瑶姐姐还愿意和我做同桌，我把星星送给她，她很开心，她好像不生气了。
　　有人想拿瑶瑶姐姐的星星看，她都不给的。
　　2027年5月1日  星期X  晴
　　本来儿童节可以出去玩，可是今天风瑜姐姐和橙子姐姐结婚，我们要参加。
　　婚礼好漂亮呀，妈妈妈咪结婚的时候是不是也这样？
　　交换戒指的时候我“哇”了一声，瑶瑶姐姐凶我了，她说有什么好“哇”的。
　　后来我发现瑶瑶姐姐好像哭了，我也想哭，她为什么要凶我。
　　妈妈跟我说瑶瑶姐姐是舍不得风瑜姐姐，所以才难过。
　　原来风瑜姐姐结婚之后就跟橙子姐姐在她们的家住了，而不是住在我们家隔壁。
　　那我就原谅她吧，我很坚强的，我才不会因为她凶我就哭鼻子。（我说谎了，回家的路上其实我哭了一下下，可是妈咪笑我，她说我马上八岁了还哭鼻子。八岁就不能哭鼻子了吗？那我不想过八岁生日了。妈妈三十多岁还哭鼻子呢，我都看到过，妈咪却不笑妈妈，不公平。）
　　2027年5月21日  星期X  晴
　　我八岁了。
　　我还记得上次哭鼻子被妈妈笑。
　　我是大孩子，以后肯定不会再哭鼻子。
　　生日记录。
　　妈妈送我一个相机，我不会用。
　　妈咪送我一整套名著，有的我根本看不懂。
　　奶奶送了我一只小金猪，我属猪的，她说这有好寓意，又被妈妈收起来了，妈妈说帮我放着。
　　爷爷又是送一个房产证书，我只有一个人，根本住不完，不知道爷爷为什么每年都送这个。
　　瑶瑶姐姐送我一个游戏机，里面有很多很多好玩的游戏，她会陪我一起玩。玩得时间有点长，还被她凶了。真搞不懂，明明是她送我的东西，她却不让我多玩。
　　……
　　2031年9月1日  星期X  晴
　　我是初中生楚逍，依旧和风云瑶一个班，我现在已经比她高了，妈妈说我应该能分化成alpha ，瑶瑶姐姐应该是omega，她还说我要好好锻炼，以后保护瑶瑶姐姐。
　　我不想叫她瑶瑶姐姐，她才比我大了三个月，可是她说我要是不叫她姐姐，她就把我揍哭。
　　我还记得她之前一下子把人家课桌掀翻的样子。
　　虽然心里有点怕，但是我要成为更厉害的人保护她，怎么能害怕呢？
　　2031年11月85日  星期X  晴
　　妈咪三十三岁了。
　　妈妈在外面忙工作，晚饭前才回来。
　　她们现在已经不避着我了，直接当着我的面亲亲抱抱，我好无语啊。
　　看到我的不耐烦，妈妈就拿我小时候亲瑶瑶姐姐的事情取笑我，那都多久之前的事了，她们还揪着不放，两个小心眼。
　　2031年12月31日  星期X  多云
　　学校举办跨年晚会。
　　我之前拒绝了同学问我要我妈签名的请求，她居然领了几个人把我堵到后台，脑子有病。
　　可是她们人多，虽然我有跟着妈咪锻炼身体，可是还是有点怕。
　　就在她们靠近之前，瑶瑶姐姐拎着根棒球棍过来，直接把我挡在身后，她好帅啊。
　　后来也没发生什么，我们几个被教导主任拉到办公室教育了一顿。
　　晚会结束后，瑶瑶姐姐让司机爷爷送我们去小吃街，大吃一顿，烦恼烟消云散，真开心啊。
　　2032年8月9日  星期X  晴
　　瑶瑶姐姐回老家看她爷爷奶奶，我跟着妈咪去剧组探班妈妈。
　　剧组也太热了。
　　叔叔阿姨们好热情，这个拉我说几句话，那个拉我说几句话。
　　还遇到了向思雨阿姨，她说她是特意过来看看我的。
　　晚上，我听到妈咪说带着我有点麻烦，让我单独住一间怕我出事，和她们一起住套房耽误她们。
　　哼，谁稀罕跟她们一起住。
　　一大把年纪了还天天折腾，不怕哪天闪着腰。
　　2033年9月1日  星期X  晴
　　读初三了，我们班有人分化了。
　　我和瑶瑶姐姐还没动静。
　　我还是喊她姐姐，我不敢直接叫她名字。
　　她虽然没我高，可是她好厉害啊，之前跟男孩子打架，她把人家牙齿打掉了。
　　她没事，给我吓得不轻。
　　2035年5月21日  星期X  晴
　　我十五了，马上读高中。
　　许愿的时候，我妈说我长大了，不能总是哭鼻子了。
　　瑶瑶姐姐、风瑜姐姐、橙子姐姐都在呢，还有小鲸鱼，风瑜姐姐把自己的游戏名字给了她的孩子。
　　我妈什么都往外说，我明明不怎么哭，她污蔑我。
　　2035年8月24日  星期X  晴
　　开学前，风云瑶分化了，分化成omega。
　　一直以来都是她保护我照顾我多一点，她有点不太能接受这个事实，她不见我。
　　我跟风瑜姐姐串通好，偷偷去找她，却惹她生气了。
　　她一凶，我眼泪控制不住地流出来，见我哭她就凶不起来了。
　　她说我总是哭，她还说我是哭包。
　　哭包就哭包吧，她不生气就行。
　　晚上我俩爬到天台看星星。
　　她愁的不行，她说她是omega了，读高中我要是被欺负了怎么办。
　　我说我能自己保护好自己，她说我不行。
　　我很行的，她也污蔑我。
　　2035年9月1日  星期X  晴
　　我是十五岁的高中生楚逍。
　　我妈跟我说我以后要保护好风云遥，要是她出了什么事，第一个找我。
　　肩上胆子沉甸甸，我会保护好她的。
　　2035年10月3日  星期X  晴
　　我去找瑶瑶姐姐玩，撞上了她发热期。
　　她当我是小孩子，没有避着我，还让我帮她打了抑制剂。
　　我为什么还不分化？
　　我要当alpha。
　　2035年5月21日  星期X  晴
　　十六岁了，还不分化。
　　我有腺体的，有点着急。
　　2035年5月21日  星期X  晴
　　十七岁了，依旧没有分化。
　　我听妈妈妈咪说，妈妈十八岁才分化。
　　妈妈是omega，我会不会也在十八岁分化成omega。
　　我之前一直逃避，其实我挺爱哭的，从小到大都没打过架，一直是风云瑶冲锋陷阵。
　　有点难过。
　　2035年7月12日  星期X  晴
　　瑶瑶姐姐带我看星星。
　　她安慰我让我别急，就算分化成omega也没关系，她不嫌弃我。
　　听她那么说有点难过，被她保护了十七年，最后还让她落个和omega在一起的命运。
　　我不要她这样。
　　那天回去没忍住哭了，还被妈妈妈咪发现了。
　　她们都在安慰我，让我往好的方面想。
　　我只想离风云瑶远一点，不要耽误她。
　　2035年9月12日  星期X  多云
　　这个学期我没有和风云瑶做同桌了，我要求的，做了十几年同桌，我说我烦。
　　放学后她不见了，我慢吞吞地收拾，她应该也不想再和我一起回家了吧，我这么扫兴。
　　虽然是我要求的，但是我也挺不开心的。
　　慢慢把她推开，以后她要是和别的alpha在一起了，我该怎么办？
　　想到这，突然有点想哭。
　　眼泪不争气地滴在桌面上。
　　突然，我衣服领子被拎了起来。
　　果然是她，即便分化成omega，还是这么凶。
　　她直接把我推到墙上，她说她还没哭呢，问我哭什么？
　　我说不出来。
　　她一边给我擦眼泪，一边说我小作精。
　　我不是，她污蔑我。
　　作者有话说：
　　下章切视角
　　祝大家生活愉快！！感谢在2035-03-25 00:13:05~2035-03-25 00:35:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宋半蓝、大陛下 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zyq 55瓶；L 22瓶；天天睡觉不学习、愿帏川 20瓶；暴脾气不睡觉、哈里特 85瓶；辰笙、伏安 8瓶；阿辰 5瓶；扫地焚香 4瓶；郑德困了、一个大西瓜、师尊加油啊、抉择 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 、番外
　　……
　　还有半个月我就十八岁了, 依旧没有分化。
　　……
　　楚逍合上日记本，准备睡觉。
　　突然房门被敲响。
　　她起身去开门。
　　妈妈妈咪在门外，妈咪手里还端了杯牛奶。
　　秦时月说：“给你温了牛奶, 喝完好好休息，保持平时的状态就行了。”
　　楚逍错身让她们进来。
　　明天高考，她们好像有点担心。
　　楚逍安慰她们：“相信我好吧，考试而已，小意思。”
　　楚思韵上下打量女儿。
　　长得比自己还高, 穿个卡通睡衣, 一脸稚气。
　　“别大意, 认真对待。”
　　楚逍：“知道啦，你们快去睡觉吧。”
　　秦时月和楚思韵不多打扰她。
　　出门后，秦时月叹口气：“唉, 孩子大了，开始不耐烦了。”
　　楚思韵轻蔑笑道：“呵呵, 她小时候咱们多少次把她扔下单独出去玩你数的过来吗？现在被她嫌弃不是应该的吗？”
　　想想确实是这样，秦时月心里平衡了。
　　她们要陪考, 得好好休息。
　　楚逍平时成绩还不错，心态也好，能考出实力。
　　门关上, 等了两分钟, 楚逍掏出手机。
　　微信唯一一个置顶是风筝头像的人, 楚逍给她的备注是“女魔王”。
　　点进聊天框，楚逍疯狂发表情包。
　　【楚逍：姐姐, 你的小可爱来了.GIF】
　　【楚逍：我的姐姐呢.GIF】
　　【楚逍：我的姐姐不见了.GIF】
　　……
　　大概发了十几个, 对面制止了她的行动。
　　【女魔头：stop！】
　　【女魔头：发什么疯？】
　　熟悉的配方, 熟悉的味道。
　　就喜欢被她骂。
　　好像有那个受.虐倾向。
　　前两年, 楚逍还因为自己迟迟不分化有点伤心。
　　还自以为很大度地要离风云瑶远一点。
　　后来被风云瑶教训了一顿，说她小孩子家家心思这么重干什么？
　　这两年，楚逍看开了。
　　不就是没分化吗？这有什么。
　　风云瑶都不在乎，她还揪着不放干嘛。
　　【楚逍：姐姐早点睡。】
　　【楚逍：好好休息！】
　　【楚逍：晚安】
　　【楚逍：爱你哦.GIF】
　　【女魔王：晚安。】
　　回答好简略哦。
　　楚逍开始疯狂输出。
　　【楚逍：你就这么敷衍我吗？】
　　【楚逍：明天高考诶，你不多叮嘱我几句？】
　　【楚逍：所以爱会消失对不对？】
　　【楚逍：我看透你了。】
　　【楚逍：哼，我……】
　　最后一句才打了一半，视频弹了出来。
　　女魔王打过来的。
　　楚逍心满意足，靠在女魔王送的大熊身上，调整角度，接通视频。
　　“哈喽~”
　　视频里出现风云瑶白净的脸。
　　她现在还是短发，用了一个发箍把前面的头发撸到后面。
　　“哈喽个头，一天不作会死是不是？”
　　楚逍郑重点头：“会。”
　　风云瑶生无可恋地看了她一眼：“到底是哪一步出错了？为什么把你养成了现在这个鬼样子，可以重来一次吗？”
　　楚逍：“不可以哦，不退不换。”
　　风云瑶叹了口气，什么都没有说。
　　楚逍瘪瘪嘴：“你对我都没话说了吗？明天高考诶，你不交代交代我吗？你不怕我考试过程中出现什么意外吗？”
　　风云瑶：“老蔡成天絮叨，你还没听够是吗？”
　　老蔡是她们高中班主任。
　　一个话很多的小老太太。
　　很多时候和蔼可亲，突然凶起来特别吓人。
　　楚逍开始撒娇：“不一样的嘛，我想听你说，说嘛，求求你了。”
　　受不了她了。
　　风云瑶开始背高考注意事项：“带好身份证、准考证，哦，这个不用担心了，你的证件在我这。
　　“注意衣着，下午我不是给你个袋子吗，就穿那个衣服，没有金属。
　　“别乱吃东西，考完带你去吃好吃的，别馋，不然揍哭你。“
　　她好凶哦。
　　楚逍小鸡啄米一样点头。
　　风云瑶“啧”了一声：“除了管好你自己，别的东西我都给你准备好了，还让我交代你什么？
　　“我发现你在没事找事。”
　　楚逍咬着嘴唇，看起来像极了小可怜。
　　明明是她先找对方的，现在她却像被欺负了一样。
　　“那怎么管好我自己嘛？不会，你交代交代我。”
　　风云瑶一个白眼翻过去。
　　楚逍抿唇静静听着。
　　她这点随了秦时月，不会翻白眼，每次被翻白眼都只能乖乖受着。
　　风云瑶言简意赅：“吃好睡好就行了。”
　　楚逍敬了个礼：“Yes madam!”
　　马上十八岁了，还像个小孩儿似的。
　　蛮可爱的。
　　风云瑶忍不住翘起嘴角。
　　见她笑，楚逍叫：“姐姐。”
　　风云瑶语气缓和：“嗯？”
　　她温柔的时候特别好看，和平时很不一样。
　　就是温柔的时候不太多。
　　尤其是长大后，楚逍觉得自己挨骂的次数远大于被温柔对待的次数。
　　风云瑶皱眉：“叫我干嘛？”
　　又变成女魔王了。
　　楚逍眼神乱瞟，看到床头柜上的牛奶，她灵机一动，问：“姐姐，我可以喝牛奶吗？”
　　风云瑶公事公办的语气：“温的可以，凉的就不要喝了，现在太晚。”
　　楚逍凑过去隔着玻璃杯试探了一下。
　　杯壁有点厚，探不出来。
　　她嘴巴凑过去轻轻抿了一点点。
　　凉了。
　　重新靠回小熊身上，楚逍说：“凉了，不喝了。”
　　楚逍嘴巴上面半圈奶渍。
　　她总是这样，吃东西喝东西会弄到嘴巴边上，自己还不知道擦。
　　风云瑶问：“阿姨给你热的牛奶？你真浪费。”
　　楚逍伸舌头从左到右舔了一圈嘴巴：“我这不是光顾着跟你聊天，忘记了。”
　　风云瑶：“还怪我喽？”
　　听她这语气，楚逍赶紧赔不是：“没有没有，是我糟践我妈的劳动成果，下次不会了。”
　　风云瑶被她逗笑了：“擦擦嘴巴睡觉吧，好好休息。”
　　楚逍抽纸巾擦嘴巴。
　　风云瑶喜欢她听话。
　　每次只要说，她就会去做，不管好事坏事，都去做。
　　傻不拉几。
　　风云瑶情不自禁说了句：“乖~”
　　楚逍那边镜头突然天旋地转。
　　半分钟后，楚逍又重新出现在镜头里，她把自己埋进被子，只露出一双眼睛：“姐姐跟我说晚安。”
　　风云瑶放柔语气：“晚安，睡吧。”
　　楚逍关了灯，只余手机灯光打在她脸上：“姐姐晚安。”
　　风云瑶：“嗯，挂电话。”
　　楚逍听话地把电话挂了。
　　视频挂断后，手机放床头柜上。
　　她很快睡着了。
　　风云瑶捏着手机有点想笑。
　　每次楚逍都舍不得挂，她挂过一次，楚逍哼哼唧唧控诉她居然主动挂电话。
　　后来每次都是她让楚逍挂，然后楚逍挂断。
　　风云瑶往上翻，楚逍每次发的表情包都不一样。
　　各种各样可可爱爱的，一大堆。
　　成天姐姐姐姐姐姐，小话痨。
　　该睡觉了，风云瑶把手机收起来。
　　最后检查一遍书包，里面不仅装着自己的东西，还有楚逍的东西，千万要谨慎。
　　高考对于她们两个来讲，挺重要的。
　　两家人都来了，楚逍妈妈妈咪、爷爷奶奶，风云瑶爸爸妈妈、姐姐嫂子，还有小鲸鱼也被带上了。
　　她们两个在同一个学校考试。
　　把考生送进去后，两家人找了酒店歇息，计划中午吃点什么。
　　这样的日子一直持续到高考结束。
　　楚思韵和秦时月一人抱了一大束花送给两个孩子。
　　祝贺她们正式毕业。
　　本来订了酒店庆祝，结果俩人书包一卸，说班里有聚会。
　　班级活动肯定要参加，于是晚上的庆祝变成了大人们平常的一顿饭。
　　因为孩子玩得好，两家人这些年交往很密切。
　　楚逍跟在风云瑶后面，问：“聚会不是七点之前到就可以了吗？我们去这么早吗？”
　　现在才五点半。
　　风云瑶回身牵着楚逍的手腕带着楚逍走：“去换个衣服，穿成这样聚会不太好。”
　　本来秦时月让司机来接送她们的，被风云瑶拒绝了。
　　她伸手拦下一辆出租车，把楚逍推了进去，紧接着她自己也坐进去。
　　楚逍问：“我们去哪呀？”
　　去哪去哪，刚才都说了去换个衣服，小傻子。
　　风云瑶恶狠狠道：“去把你卖了。”
　　不是去换衣服吗？
　　楚逍有点懵逼：“啊？”
　　风云瑶伸手扯了扯楚逍的脸蛋：“小脸不错，能卖个好价钱。”
　　楚逍脸立马垮了：“你说了换衣服的。”
　　风云瑶继续逗她：“换个衣服更漂亮，再多卖点钱。”
　　楚逍瘪瘪嘴：“你骗我。”
　　风云瑶松开手，轻轻抚摸有点红的地方：“都说了去换衣服，还问，小笨蛋。”
　　楚逍咬着下嘴唇不说话了。
　　风云瑶双手捧着她的脸往中间挤压。
　　嘴唇被挤得嘟起来。
　　“你怎么这么好骗啊，我真把你卖了，你是不是还帮我数钱？”
　　楚逍认真考虑了一下，反问：“你舍得卖我吗？”
　　风云瑶点点头，认真道：“舍得。”
　　楚逍：“你敢卖我，我就敢帮你数钱。”
　　风云瑶笑起来。
　　她给楚逍竖了个大拇指：“你真棒。”
　　风云瑶刚才跟司机说的地方楚逍没听说过。
　　现在车子越开越偏。
　　也不是偏僻，只是这边楚逍感觉自己好像完全没印象。
　　反正风云瑶不可能真的卖了她。
　　楚逍伸了个懒腰，靠在风云瑶肩膀上：“我好累哦。”
　　风云瑶摸摸肩膀上的脑袋：“休息会儿，待会儿就到了。”
　　最后，司机把车停在一个不像服装店的服装店。
　　底下都没有摆衣服，谁家店里不把商品摆出来？奇奇怪怪。
　　楚逍被风云瑶牵着，跟着店里的人上了二楼。
　　上面有人等着她们，见到风云瑶，那人轻轻点头：“风小姐。”
　　风云瑶喊她：“李老师。”
　　不知怎的，楚逍直接来了一句：“老师好！”
　　李老师笑了：“很可爱。”
　　楚逍脸有点红，躲在风云瑶旁边。
　　李老师又带着她们往里面走。
　　路上风云瑶跟她介绍：“这是一个定制衣服的店，我给你做了条裙子当毕业礼物。”
　　做了一条裙子。
　　那这条裙子就是独一无二的喽。
　　她的毕业礼物是独一无二的，楚逍沉浸在开心的小情绪里无法自拔。
　　作者有话说：
　　楚逍：你舍得卖我吗？
　　风云瑶：舍得。
　　风云瑶：你帮我数钱吗？
　　楚逍擦擦眼泪，委屈巴巴：帮。
　　*
　　祝大家生活愉快！！！感谢在2035-03-25 00:35:30~2035-03-25 14:35:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只很浪的颜狗、笑不说话、我想暴富 10瓶；小P 5瓶；超级无敌喜欢金智秀 4瓶；郑德困了 2瓶；一个大西瓜、师尊加油啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 、番外
　　最后, 她们停在了一个黑漆漆的房间门口。
　　楚逍站在最后面。
　　李老师把灯打开。
　　房间正中有件简约中透着华丽的裙子。
　　白色纱裙上面生出玫瑰。
　　楚逍感叹道：“哇~”
　　李老师冲她们笑笑：“来试试吧。”
　　楚逍看看风云瑶，又看看衣服：“可以吗？”
　　风云瑶笑起来：“当然，就是送给你的。”
　　楚逍自己穿不了, 李老师叫了人帮她。
　　李老师和风云遥等在外面。
　　风云瑶眼睛盯着更衣室。
　　李老师笑着问她：“期待吗？”
　　风云瑶重重点头：“当然期待。”
　　李老师玩笑道：“以后婚纱也在我们这做啊？”
　　听到这话，饶是风云瑶，也不禁有些脸红。
　　“她还小呢，没成年，没分化, 小朋友。”
　　李老师：“小朋友也要恋爱结婚呀。”
　　风云瑶不说话了。
　　听了李老师的话, 她不禁开始想象：楚逍结婚的时候会是什么样呢？会不会哭唧唧？可以确定的是, 她肯定很漂亮，也很可爱。
　　看着这个年轻人，李老师目光都不自觉地放柔了。
　　半年前, 她找到自己，说出诉求。
　　要给一个还没分化的孩子做衣服, 而且尺寸没法上手量，全靠她提供。
　　当时李老师不想接来着。
　　一来是做衣服需要时间, 可能做的时候是合适的，做完因为人长高了，就不那么合适了。
　　二来则是不量尺寸, 还没做过这样的, 没底。
　　后来风云瑶三天两头过来。
　　说那个姑娘是她小时候就看上的, 她想给她独一无二的礼物。
　　打感情牌，李老师最后还是答应了。
　　更衣室那边有了动静。
　　风云瑶把脑子里的想法赶出去, 盯着那边看。
　　先是工作人员出来, 把帘子拉开。
　　楚逍双手提着蓬蓬的裙摆缓缓走出。
　　之前风云瑶一只把她当小朋友。
　　可是现在小朋友一步一步踩在她心上, 摇曳生姿, 步步生莲。
　　风云瑶在原地愣了一会儿。
　　楚逍紧张兮兮地问：“姐姐？好看吗？”
　　风云瑶回过神，点头道：“好看，很好看。”
　　即便头发还是考试时扎的马尾辫，即便脸上干干净净没有妆容，就是好看。
　　楚逍原地动了动，问：“要穿这个去聚会吗？弄脏了怎么办？舍不得。”
　　风云瑶：“不穿这个，你站好，我给你拍个照片。”
　　楚逍乖乖站好。
　　因为锻炼的缘故，她身形挺直。
　　很上相。
　　拍了几张后，李老师在一旁提议：“我帮你们合影吧。”
　　风云瑶看看自己为了考试准备的运动服，心生犹豫。
　　最后还是：“好，谢谢！”
　　运动服与公主裙。
　　奇怪的碰撞。
　　但是莫名搭配。
　　合影完，风云瑶眨了眨莫名酸涩的眼睛，说：“换回来吧，这个是送你的礼物，不给别人看。”
　　楚逍点点头。
　　再次进了更衣室，里面挂了一套清新方便的衣服——牛仔背带短裤，条纹短袖。
　　这个是她平时的风格。
　　还有一双小白鞋。
　　楚逍乖乖换上。
　　风云瑶也去换衣服了。
　　牛仔短裤、条纹短袖，小白鞋。
　　出来后，楚逍好奇问道：“你怎么不穿背带裤？”
　　风云瑶轻轻挑眉：“小孩子才穿背带裤，我是姐姐，所以我不穿。”
　　楚逍：“呵呵。”
　　秦时月还是叫了司机来。
　　两个小姑娘吃吃喝喝结束应该很晚了，不安全。
　　上个司机爷爷退休了，这个是新来的，年轻叔叔。
　　一身正装，还带了白手套，十分周全。
　　楚逍没骨头一样，靠在风云瑶身上。
　　很快就到了聚会的地方。
　　是一个轰趴馆。
　　提供晚饭。
　　她们班也就三十多个人，很快到齐了。
　　班长是个个子高高的男孩子，alpha。
　　他先进行一番“演讲”，大概总结高中三年。
　　同学们配合鼓掌。
　　然后就是大家自己玩了。
　　因为考完了，毕业了，大家比较放松。
　　上了酒。
　　楚逍眼睛亮晶晶的。
　　她还没喝过。
　　风云瑶伸手弹了一下楚逍的额头：“不准想，你，喝饮料。”
　　楚逍瘪瘪嘴：“尝一口嘛，回家我妈肯定管我严。”
　　风云瑶思考再三，找了空杯子，给楚逍倒了一点点。
　　楚逍一边小声嘀咕：“小气鬼。”
　　一边狗腿子一样把杯子接过来：“谢谢姐姐。”
　　一口根本不够品味，啥都没喝出来。
　　楚逍还想要，对上风云瑶的眼神，默默收回了手。
　　好吧，不喝就不喝，那么凶干吗？
　　吃吃喝喝玩玩，时间过得很快。
　　和朋友们讲一些虚无缥缈的未来，聚会就快结束了。
　　旁边有个姑娘问：“去不去厕所？”
　　风云瑶应道：“我想去。”
　　姑娘说：“一起呀！”
　　风云瑶擦擦手：“行。”
　　她转头问还在吃水果的人：“你去吗？”
　　楚逍摇摇头：“我就不了。”
　　待风云瑶和人一起出去。
　　房间里的氛围立马变了。
　　大家好像都有要忙的事情，有拿气球的，还有人不知道从哪还掏出来一束花。
　　那束花没有妈妈买的好看。
　　班长合掌道：“谢谢同学们帮忙，成败在此一举，谢谢大家。”
　　楚逍有点搞不清状况，问身边在忙的同学：“班长说的什么？”
　　同学跟她解释：“班长要跟风云瑶表白，他喜欢风云瑶很久了。”
　　啪嗒——
　　楚逍手里扎着的水果掉了。
　　所以……
　　她……
　　这是……
　　脑子里一片空白。
　　姐姐要和别的alpha在一起了吗？
　　过了会儿，班长过来找楚逍，他说：“楚逍同学，我知道你跟风云瑶是一起长大的，你们关系很好，待会儿能不能帮我……”
　　他话还没说完便被打断：“她不喜欢你。”
　　班长脸上的笑容僵了一瞬，随即他说：“那也要试一试嘛，毕竟我是alpha，万一成功了呢？”
　　他刻意把alpha咬得很重。
　　楚逍觉得他在嘲笑自己。
　　笑自己还是没分化的小屁孩，笑自己不配喜欢风云瑶。
　　楚逍浑身都在发抖，她强迫自己不要哭出来。
　　要镇定，是大人了。
　　楚逍跌坐回去。
　　班长已经离开了，他好像也不是必需楚逍的帮忙。
　　楚逍伸手端着杯子喝了口。
　　液体进嘴巴，才发觉不对，拿成风云瑶的杯子，里面是酒。
　　楚逍干脆仰头，把那大半杯酒一饮而尽。
　　其他人都沉浸在氛围里，手忙脚乱地帮班长布置。
　　没人关注到楚逍的异常。
　　楚逍四处看了眼，只觉得那束玫瑰扎眼。
　　她好想把气球扎爆，把花束扔出去。
　　可是现在腿一点力气都没有。
　　几分钟后，外面放风的同学激动地跑过来：“来了来了。”
　　同学们各自回到自己的位置，但是眼神都盯着门边。
　　风云瑶没意识到要发生什么。
　　还在听叫她上厕所的同学讲述假期安排。
　　房间门打开。
　　“砰——”的一声。
　　彩带从空中飘下来。
　　风云瑶有点搞不清状况。
　　转身一看，刚才和她一起上厕所的同学已经溜进去了。
　　班长捧了束玫瑰花站在人群中央。
　　风云瑶皱起眉头。
　　班长开始说他的长篇大论。
　　他总能把这些说的很好，旁边的同学已经开始动容。
　　风云瑶没耐心听，没打断他是教养使得。
　　风云瑶目光落在班长身后的楚逍身上。
　　她眼睛看着这边，眼神都不聚焦的，是不是很难过。
　　到了没人的时候，肯定又该委屈巴巴哭鼻子了。
　　风云瑶听不下去了，出声打断：“不好意思，如果你要表白的话，我拒绝。”
　　班长脸上得体的表情僵住了。
　　周围的同学开始窃窃私语，说风云瑶狠心，居然把拒绝说得如此决绝，以后要不要聚了？
　　风云瑶不在乎。
　　不聚就不聚。
　　拒绝不说的决绝才是万恶根源。
　　风云瑶直接绕过班长走向楚逍。
　　楚逍眼神还是空空的，不聚焦。
　　风云瑶往旁边看了一眼，明白了，她喝酒了。
　　听秦阿姨说过，楚阿姨酒量特别差，楚逍很多方面都随了楚阿姨，可能酒量也随了她。
　　风云瑶正要蹲下哄一哄楚逍。
　　班长在后面说：“她就是一个长了腺体却不能分化的废物，你图什么？”
　　风云瑶直起刚弯了一点的腰。
　　她转过身，目光像是利剑一样盯着班长。
　　周围的同学们这会儿大气都不敢出。
　　虽然被拒绝了难过，可是班长怎么能口不择言呢？
　　风云瑶握紧拳头，声音都有点颤抖：“你再说一遍。”
　　班长清清嗓子壮胆，说：“有谁长了腺体，十八了还不分化？她就是不能分化的人。”
　　风云瑶一个箭步上去，一拳打在班长脸上。
　　她使足了力气，把高她半个头的班长打得身形不稳，往旁边倒。
　　见动手了，同学们赶紧上来拉架。
　　班长嘴角直接出血了。
　　风云瑶眼神都没分给他一个。
　　她甩开碰她的手，转身走到楚逍身边。
　　“逍逍？”风云瑶柔声叫道。
　　楚逍大梦初醒般应了一声。
　　这次眼神聚焦了，在看着自己。
　　风云瑶稍稍放下心：“乖，不怕，我们回家。”
　　她拿手机给司机叔叔打电话。
　　尽管她能打人，可她终归是omega，有点扛不动楚逍，再磕了碰了。
　　小公主不能受这样的委屈。
　　电话挂断，楚逍抱着风云瑶的腰，把脸埋进去：“你是不是要跟别人在一起了？”
　　风云瑶轻抚她的脑袋：“不是。”
　　楚逍难过得很，声音都带着哭腔：“可是我还没分化。”
　　风云瑶双手抱着楚逍的脑袋，试图给她更多安全感：“没关系的。”
　　楚逍开始叹气，说一些断断续续的话。
　　风云瑶适时弯腰捂住她的嘴巴。
　　楚逍眨巴着湿润的眼睛。
　　风云瑶哄她：“回家再说。”
　　司机叔叔来得很快。
　　在一群孩子中间，他作为大人有一定的震慑力。
　　听了风云瑶的请求，他抱起已经有点晕乎乎的楚逍出去。
　　见司机叔叔出去了。
　　风云瑶才把注意力放到同学们身上。
　　原来上厕所只是一个骗局。
　　风云瑶眼神从拉她上厕所的女生身上划过。
　　女生惭愧低下头。
　　风云瑶依次看过那些帮班长策划的同学们。
　　最后，她的目光落在班长身上。
　　“再让我听到你张嘴喷粪，就不是今天这么简单了。”
　　作者有话说：
　　我们逍逍一直都是被人捧在手心里的宝贝，是姐姐心上的小公主
　　*
　　祝大家生活愉快！新的一周要开心哦！感谢在2035-03-25 14:35:04~2035-03-25 35:57:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月、四貓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十三. 10瓶；超级无敌喜欢金智秀 4瓶；慕野、星期八、辞亦、Y. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 、番外
　　楚逍好像酒劲上来了。
　　回去的路上, 小.嘴没停过，一直靠在风云瑶身上说话。
　　“姐姐，你是不是要跟别人结婚呀”
　　“不是。”
　　“姐姐, 你要跟别人在一起吗？”
　　“不跟。”
　　“姐姐，你会喜欢我吗？”
　　“已经喜欢了。”
　　“姐姐，我如果一直不分化怎么办？”
　　“会分化的。”
　　“姐姐，我分化不成alpha怎么办？”
　　“不会的。”
　　“姐姐~”
　　“嗯？”
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“姐姐。”
　　“哎。”
　　“姐姐”
　　“嗯？”
　　“姐姐，你真的不会跟别人结婚吗？”
　　“不会的。”
　　……
　　风云瑶不厌其烦地一遍一遍回答楚逍的问题。
　　怎么这么菜啊, 一点点酒就喝醉了。
　　喝醉了还这么话痨。
　　司机的车开得又快又稳, 很快便回了小区。
　　秦时月和楚思韵接到消息早早等在外面。
　　车子停下, 秦时月从外面拉开车门。
　　楚逍整个人都赖在风云瑶身上，抱着人家的脖子不撒手。
　　秦时月试着掰了一下她的手。
　　根本掰不动。
　　秦时月喊她：“楚逍，到家了, 乖，松手下车。”
　　楚逍哼哼唧唧抱得更紧：“不要, 松开手姐姐就不见了。”
　　秦时月哄她：“不会的。”
　　楚逍还是：“不要~”
　　秦时月无奈地看了风云瑶一眼。
　　这……
　　她这当妈的没办法。
　　风云瑶摸摸楚逍的脸，说：“乖, 到家了，先回家。”
　　楚逍微微支起身子：“你会走吗？”
　　风云瑶放缓声音：“我不走，我陪你睡好不好？”
　　楚逍坐直了, 眼睛亮晶晶的：“真的吗？”
　　风云瑶：“嗯, 真的。”
　　楚逍松开了手。
　　秦时月在外面接着她。
　　她早就脚步虚浮走不了路了。
　　楚思韵帮着秦时月把楚逍抱出来。
　　秦时月先抱楚逍进屋, 楚思韵在外面等风云瑶一起。
　　楚思韵拉着风云瑶的手：“今天被折腾了，待会儿等把她弄睡着了, 你换个房间, 好好休息休息。”
　　风云瑶家里时常没人, 她会来这边住。
　　大了之后她和楚逍就分房间睡觉了, 这边也有她自己的房间。
　　风云瑶摇摇头：“我跟她一起睡吧，怕她夜里醒了会哭。”
　　楚思韵笑笑：“小玩意儿会折磨人，小时候懂事省心，大了反而不省心了。”
　　听着这个形容，风云瑶也笑了。
　　会折磨人的小玩意儿。
　　楚逍被放到房间的沙发上。
　　屁.股刚挨着沙发，安静的孩子立马开始闹：“呜呜呜，我要姐姐。”
　　秦时月叹口气，“姐姐在后面，马上来。”
　　楚逍：“呜呜呜呜。”
　　真是没眼看。
　　楚思韵和风云瑶来了这边。
　　秦时月抬眼问她们：“洗澡，怎么洗？”
　　她看看楚思韵，“咱俩给她洗？”
　　楚思韵点点头。
　　楚逍开始抗议：“我要跟姐姐一起。”
　　秦时月“啧”了一声：“姐姐是omega，不能一起洗。”
　　最后，还是风云瑶哄了一会儿，楚逍才原意让妈妈妈咪帮忙洗澡。
　　秦时月抱着光溜溜的女儿把她放进浴缸。
　　楚思韵叹了口气：“十七八的人了，还得老母亲帮忙洗澡。”
　　秦时月撸起袖子：“你就满足吧，再过段时间，还轮得到老母亲？”
　　楚思韵认同：“也对。”
　　洗完澡，套上睡衣，抱出去的时候，风云瑶也洗好了，穿着睡衣等着。
　　秦时月把楚逍放床上，帮她盖好被子。
　　楚思韵交代风云瑶：“瑶瑶，我俩就在隔壁，有什么需要一定找我们。”
　　风云瑶点点头。
　　秦时月放好孩子，又交代了一遍：“她要是不乖，一定跟我们说嗷。
　　“她要是欺负你，看我揍不揍她。”
　　风云瑶笑着点点头。
　　两位母亲被送出门。
　　风云瑶回头发现床上的小姑娘还眨巴着眼睛看着她。
　　小坏蛋，可爱又可恨。
　　风云瑶掀开另一边的被子上.床。
　　楚逍立马蹭过来。
　　风云瑶摸摸她的头：“乖，睡吧。”
　　今天考了两场试，打了一架，还上上下下跑了这么远，累极了。
　　风云瑶抱着楚逍很快睡过去。
　　睡梦中，风云瑶感觉到自己好像闻到了一股若有似无的桃子味。
　　她太累了，所以没在意。
　　又过了会儿，脖子被一个湿润的东西贴着。
　　那个东西还在不停地动，风云瑶惊醒发现楚逍把被子掀了，正抱着她的脖子舔.舐。
　　风云瑶意识到不对，直接挣脱楚逍的桎梏，坐起来打开床头灯。
　　楚逍因为没有东西可以啃，表情立马变委屈。
　　她小脸红扑扑的。
　　风云瑶手摸到她后颈，那块有着异常的温度，还在不断跳动。
　　应该是在分化。
　　楚逍口齿不清地喊：“姐姐？”
　　风云瑶手掌贴在楚逍脸上：“嗯？”
　　楚逍：“不舒服。”
　　风云瑶轻抚她的脸：“那你想干什么？”
　　楚逍直言：“想闻姐姐的味道。”
　　风云瑶还贴着抑制贴：“想怎么闻？”
　　楚逍说：“像刚才那样。”
　　风云瑶躺回去，侧颈暴露出来。
　　楚逍像小孩子犯了奶瘾似的凑上去，蹭了蹭，然后轻轻张嘴叼了块肉含着。
　　风云瑶手被牵着，腰被搂着。
　　她分化很久了，基本能控制信息素。
　　怕刺激到楚逍，风云瑶只放了一点点信息素给她闻。
　　刚开始有点不适应，时间长了，竟然也睡了过去。
　　早晚要这样，只是现在楚逍还太小，风云瑶下不去手。
　　再等等。
　　第二天没人叫她们，主要想让她们多睡儿。
　　风云瑶醒的时候楚逍已经不舔她了，只是抱着她，乖乖地靠在她肩上睡觉。
　　她脸恢复了正常的颜色。
　　风云瑶伸手摸她后颈，腺体恢复了正常的活力。
　　不是没分化时死气沉沉的一块肉，也不是昨晚那种活跃过头的状态。
　　触感和自己不一样，会是alpha的吧。
　　这个得让秦阿姨和楚阿姨来看。
　　风云瑶轻轻拿开楚逍放在她身上的手，缓缓下了床。
　　下了床才发现，脖子好酸。
　　洗漱的时候，风云瑶看到颈侧那个十分明显的红印。
　　这个有点不好遮掩，太红了，被啃了好久，现在还有点疼。
　　风云瑶直接穿着睡衣出去，看到了在起居厅坐着的两位大人。
　　秦时月收起和楚思韵调笑的状态，正要问点什么，一眼看到风云瑶异常的脖颈。
　　这……
　　秦时月直接开始撸袖子：“那小崽子还睡着？她欺负你了？看我怎么收拾她。”
　　风云瑶赶紧拦下秦阿姨，“没有，不是的。”
　　楚思韵也拉着秦时月：“你听孩子说完。”
　　风云瑶面上微红：“逍逍分化了。”
　　楚思韵不淡定了，“什么？”
　　这下轮到秦时月理智。
　　她拉着风云瑶让人坐下：“慢慢说，什么情况？”
　　风云瑶：“昨天晚上的事。
　　“你们不用担心，现在已经好了。
　　“她也没对我做什么，就脖子这一个，我允许了的。”
　　秦时月皱起眉头，就风云瑶这个宠人的劲儿，如果楚逍提出别的要求，她也会同意的吧。
　　真发生什么，该怎么跟人家爸爸妈妈交代？
　　虽然以后俩孩子应该会走到一起，但是这不一样。
　　正儿八经明媒正娶之后再发生什么，大家肯定都没意见。
　　现在孩子才十八岁，如果楚逍真做了什么，不好。
　　楚思韵脸色也没多好看，估计担心的是同一件事。
　　风云瑶及时打断她们的思绪：“她腺体会跳了，可是我不知道……”
　　楚思韵：“没事，你下去吃点东西，我们去看看。”
　　风云瑶点点头。
　　在外面的时候，秦时月还扬言要揍楚逍，真正看到孩子后，她比谁都心疼。
　　楚逍脸埋在枕头里，呼吸平缓。
　　秦时月和楚思韵靠近，翻开楚逍的头发看了一眼。
　　看到腺体后，两人同时舒了口气。
　　是alpha，可以好好跟风云瑶在一起了。
　　放心后紧接着是担心。
　　楚逍分化成alpha是她们意料中的事，但是这么软的性格分化成alpha，能担得起责任吗？
　　要好好教育她，不能什么都让风云瑶扛着。
　　秦时月帮楚逍贴了抑制贴。
　　刚贴好，楚逍醒了。
　　看到床边的妈妈妈咪，她第一句话问：“姐姐呢？”
　　楚思韵在一旁说：“楼底下吃饭呢。”
　　楚逍：“哦。”
　　秦时月问：“你分化了你知道吗？”
　　楚逍能感受到那个东西活了，它在身体里跳，“知道。”
　　楚思韵问：“你昨天干啥了？”
　　楚逍尽可能地回想，有点想不起来，只记得有人要跟风云瑶表白。
　　秦时月直言问：“你昨天夜里干啥了？对你瑶瑶姐姐干啥了？”
　　楚逍皱眉回答：“没干啥呀。”
　　楚思韵问：“真没干啥？”
　　楚逍点头：“真没干啥。”
　　秦时月摆摆手：“起来吧。”
　　楚逍掀被下床。
　　楼底下有动静。
　　秦时月和楚思韵先下去了。
　　是风瑜和橙子过来，没带小鲸鱼。
　　看到妹妹穿个睡衣在这边吃饭，风瑜本来觉得挺正常的，直到看到她脖子上的痕迹。
　　风瑜直接杀到餐桌边，揪着风云瑶的衣领问：“昨天干嘛了？”
　　风云瑶被吓一跳，她伸手想要拂开姐姐的手：“没干嘛。”
　　橙子见状赶紧来拉风瑜：“有话好好说，别动手。”
　　风瑜被迫松开手：“你最好给我好好交代，不然楚逍在我这里会减分的。”
　　看到风瑜气鼓鼓的样子，风云瑶不由自主缩了缩脖子。
　　秦时月和楚思韵赶了下来说明情况。
　　风云瑶和楚逍坐在一起吃早饭。
　　听着两家家长说以后的事，说什么时候订婚，说礼节怎么弄。
　　风云瑶试图插嘴：“姐～”
　　风瑜瞪了她一眼：“这没你说话的份儿，你的账我待会儿再跟你算。”
　　楚逍弱弱地问：“现在说这些是不是有点早？”
　　楚思韵问：“你不想跟瑶瑶姐姐在一起？”
　　楚逍赶紧摇头。
　　楚思韵道：“那就不早。”
　　楚逍闭嘴了。
　　作者有话说：
　　楚&秦：结婚结婚
　　逍逍：可是我们什么都没发生
　　瑶瑶：她没成年，我都下不去手
　　*
　　祝大家生活顺利！感谢在2035-03-25 35:57:53~2035-03-27 12:41:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我想暴富 10瓶；蜉蝣 5瓶；Y.、快乐源泉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 、番外
　　饭后, 大人也没把孩子留下来干什么。
　　风云瑶带着楚逍出去玩。
　　考前精神太紧张，考完了，可得好好放松。
　　司机送她们去商场。
　　下了车, 楚逍拽住风云瑶的包包带子：“我帮你背。”
　　风云瑶眼神古怪地看着她。
　　楚逍被看得不好意思。
　　她把视线别开，“我是alpha了，我应该帮你的。”
　　风云瑶：“不是？这跟你分化成alpha什么关系？”
　　楚逍言辞正经道：“作为alpha要帮omega做事情的，你以后尽管喊我。”
　　风云瑶把她的手从自己包包带子上甩掉。
　　“我这包是为了搭衣服的，又不大, 也没装什么, 用不着你背。”
　　楚逍有点失落。
　　背包这种小事都用不上她。
　　“好吧。”
　　风云瑶被她这幅样子弄得想笑。
　　“啧, 你分化一场，把脑子也分化了吗？以前你帮我背书包你都忘了？不用因为变了alpha所以硬往自己身上揽事情。”
　　楚逍想想也是。
　　以前上学放学虽然有司机接送，但是大多数是她帮风云瑶拿的书包。
　　可能平时动作太自然, 到后来都没反应过来那是在帮风云瑶。
　　楚逍笑得有点憨：“好。”
　　风云瑶牵着楚逍的手：“从小到大你做了很多事情的，不是什么忙也帮不上, 有需要我肯定叫你，我什么时候舍不得用你？不要因为alpha的身份不自然。”
　　风云瑶从小到大没少帮楚逍打架。
　　但是平心而论, 日常生活中楚逍照顾她更多。
　　她照顾楚逍大多数只动嘴，反而楚逍一直在用实际行动照顾她。
　　像“帮拿书包”，楚逍都当成自己分内的事了。
　　每个学期她们的书单是风云瑶列的, 但是买书、跑腿这种体力活永远是楚逍做。
　　有楚逍在, 风云瑶可以做只动嘴的军师, 她有替她冲锋陷阵的小将军。
　　楚逍被牵着走，“我还有点不适应。”
　　挺新奇的体验。
　　身体里多了一个会跳动的地方。
　　在风云瑶分化成omega那天, 楚逍潜意识认为自己早晚会分化成alpha。
　　虽然有过怀疑, 但是心里最深的渴望, 还是成为alpha。
　　她不止一次幻想自己分化了, 可以光明正大站在风云瑶身边，而不是提到她，总要加一句“她们一起长大，所以玩得好。”
　　不是因为一起长大而玩得亲近。
　　是因为从小就认为对方是合拍的，所以才选择和对方一起长大。
　　风云瑶在小时候选了楚逍。
　　楚逍绝不会让对方失望。
　　她会坚定不移地站在风云瑶身边，无论是以“发小”还是以别的什么身份。
　　现在不一样了。
　　她不是风云瑶身边那个“一起长大的妹妹”。
　　她是可以和风云遥谈婚论嫁的alpha。
　　楚逍喜欢这个新身份。
　　风云瑶说：“没事，过几天就适应了。”
　　楚逍点点头：“我要适应我这个新身份，你也要适应。”
　　风云瑶却不那样认为：“我不用适应。”
　　楚逍：？？？
　　“为什么？”
　　风云瑶云淡风轻地说：“因为我适应能力强，已经接受了。”
　　楚逍：“哦。”
　　风云瑶睫毛轻颤，刘海遮眼睛了。
　　眼睛一闪而过的湿润被人刻意忽略。
　　她才不会告诉楚逍：其实在她心里，楚逍早就是她的alpha了。
　　楚逍只是楚逍，成为alpha不过是锦上添花。
　　就算成为不了alpha，也足以和她相配。
　　两人先逛了圈商场，买了吃的喝的。
　　楚逍要主动拿东西，风云瑶统统同意。
　　平时就是她拿，现在她在适应自己的身份，重新提起这些小事，不过是嘴上过一遍，权当帮她适应。
　　后面两人去看电影了。
　　新上映的爱情电影。
　　久别重逢的恋人总是格外热情，一切外界因素都是阻碍她们亲近的罪魁祸首。
　　看了一会儿，亲密镜头还不过去，反而越来越亲密。
　　风云瑶忍不住伸手捂住了楚逍的眼睛。
　　她在楚逍耳边轻声说：“小朋友不许看，少儿不宜。”
　　楚逍轻轻握住风云瑶的手，没有准备拿开。
　　她微微转头，也凑近风云瑶，同样低声说：“我不是小朋友了。”
　　风云瑶就是黑心官老爷，她才不管楚逍的辩白：“未成年就是。”
　　暧.昧的声音透过影院音响传进两人的耳朵。
　　还伴随着一些其他声音。
　　周围有人也开始亲近。
　　由于电影刚上映，上座率蛮高的。
　　楚逍正前方的一对情侣亲在一起。
　　电影里那段情节过去了，楚逍的眼睛还被人捂着。
　　楚逍手上使劲妄图拿开风云瑶的手。
　　风云瑶使了更大的力气。
　　楚逍笑着问：“干吗？”
　　直到前面那对情侣分开，风云瑶才放开她。
　　楚逍转头凑到风云瑶身边看她。
　　风云瑶直接推开楚逍的脑袋。
　　这电影是在考验女主角吗？
　　风云瑶觉得这电影是在考验她才对。
　　楚逍这个年纪怪尴尬的，明明已经是高中毕业生了，却还未成年，她都不知道该不该给楚逍科普这方面的知识。
　　还是先别了，反正也快过生日了，生日再说吧。
　　成年在风云瑶心里是一道分水岭，虽然她接触这些的时候还没成年，但是楚逍不一样。
　　楚逍小单纯必须长大了才能接触。
　　电影放完的时候风云瑶长长舒了口气。
　　还好只有那一段比较露骨。
　　还好前面的情侣只亲了一次。
　　楚逍自然地拿起风云瑶的包背在自己身上。
　　风云瑶也没说什么。
　　逛了一圈早就累了，谁还管包跟衣服搭不搭，能轻松就轻松。
　　两人没有跟着人群出去，反而走了安全楼梯。
　　这边没人。
　　下了一层，楚逍突然转身。
　　她和风云瑶本来牵着手，这就更方便她胡作非为了。
　　楚逍手一抬，按着风云瑶那只胳膊把她推到墙上。
　　风云瑶：？？？
　　楚逍眼神在风云瑶脸上游移，从眉眼逐渐往下：“姐姐，我们现在算什么关系？”
　　这次楚逍叫的“姐姐”很不一样，充满了蛊惑的味道。
　　风云瑶头一次把楚逍和“蛊惑”这个词连在一起。
　　分化了到底是不一样。
　　风云瑶知道她在问什么，故意装糊涂道：“就，姐姐妹妹的关系啊，逍逍妹妹。”
　　楚逍本来还在勾.引人的眼睛立马委屈，秒变狗狗眼：“不是这样的。”
　　风云瑶反过来问她：“那是什么关系？”
　　楚逍脸一点一点变红，最后也不摁着风云瑶了，自己站在原地跺了下脚，然后气呼呼地继续下楼。
　　风云瑶好笑地活动手腕，明明心里都有了想法，还不好意思说。
　　怪可爱的。
　　风云瑶正准备下楼，已经下了几级楼梯的楚逍转过身上楼。
　　风云瑶站在原地不动，倒要看看她准备做什么。
　　楚逍三两步走到风云瑶面前。
　　她站在楼梯下面，矮了风云瑶半头。
　　无所谓，楚逍垫脚仰头，凑到风云瑶嘴边亲了一口。
　　亲完楚逍转身就走。
　　走了一会儿意识到身后的人没跟上来。
　　她又回去了，拉着住风云瑶的手腕下楼。
　　反应过来的风云瑶对着楚逍就是一巴掌。
　　打得不重，声势倒是吓人。
　　这个人怎么这样？
　　小时候不懂事，偷袭亲她就算了。
　　怎么长大了还是这个德行。
　　楚逍微微瘪嘴，问：“你生气了吗？”
　　风云瑶瞪了她一眼。
　　楚逍诚恳地低下头：“对不起我错了。”
　　风云瑶气呼呼地问：“错哪了？”
　　楚逍认真地找问题所在：“错在不该不经过你的同意就亲你。”
　　风云瑶抬起手，楚逍往旁边躲。
　　最后，风云瑶的巴掌落在楚逍脸上。
　　她轻轻的捏楚逍白嫩的脸蛋。
　　“回答的不对。”
　　楚逍委屈巴巴地看着眼前的人：“那你告诉我嘛，我不知道。”
　　风云瑶哭笑不得。
　　明明是她偷袭亲人，到最后她还像受害者被欺负了一样。
　　楚逍惯会这样。
　　一副可怜的样子能骗过所有人。
　　风云瑶手掌轻抚她的脸：“下次亲了女孩子之后不要说对不起。”
　　楚逍问：“那说什么？”
　　风云瑶轻轻挑眉：“亲了女孩子之后要说‘我爱你’。”
　　刚消散的热意又爬上楚逍的脸。
　　风云瑶手底下的皮肤变红。
　　楚逍意味深长地看了风云瑶一眼，转身自己继续下楼。
　　风云瑶跟在后面说：“连那个都不敢说，还想跟我什么关系？”
　　楚逍不说话。
　　风云瑶觉得如果换到动画片里，楚逍就是烧开的水壶，估计热气要从耳朵头顶冒出来。
　　风云瑶依旧激她：“那就没办法了，你继续当我妹妹吧。”
　　楚逍还是不说话。
　　风云瑶叫：“逍逍妹妹。”
　　楚逍突然停了脚步。
　　风云瑶抿唇收住要吐出去的话。
　　楚逍回头，正经地说了句：“我爱你。”
　　风云瑶：？？？
　　让你说你就说。
　　哪个牌子的小傻子，这么好骗？
　　好吧。
　　独属于她的小傻子，只被她骗。
　　这次楚逍真的头也不回地往前走。
　　风云瑶紧紧跟在她后面。
　　两人顺着楼梯直接下到地面。
　　出了商场，楚逍喊司机叔叔来这边接她们。
　　风云瑶没事人一样站在她旁边。
　　挂断电话，楚逍像是终于灵魂归位。
　　她眼睛炯炯有神地盯着风云瑶。
　　风云瑶被她看得受不了，问：“干什么？”
　　楚逍执拗的问：“我们现在是什么关系？”
　　什么什么关系？
　　又亲了，又表白了，还能是什么关系？
　　总不能再是单纯的姐姐妹妹了吧。
　　风云瑶不想这么快的。
　　本来想着楚逍生日前就带她玩一玩，玩尽兴。
　　生日之后再说这些。
　　可是楚逍居然那么主动。
　　才放假第一天就亲她，搞得她有点被动。
　　主动权一时丢失。
　　现在虽然又变成了风云瑶主导。
　　可是已成定局的事情，有什么好主导的。
　　真的是。
　　风云瑶拍拍楚逍的肩膀：“还记得今天我姐和你.妈妈们在说什么吗？”
　　楚逍点点头。
　　她们说了一上午的结婚订婚这些。
　　风云瑶：“那我就勉为其难当你未婚妻好了。”
　　楚逍微微皱眉：“可是还没有求婚。”
　　风云瑶眯起眼睛：“那就等你求婚了再当未婚妻。”
　　楚逍急忙说：“我现在求婚。”
　　风云瑶被她这番话整得目瞪口呆。
　　倒也不必如此着急。
　　“求婚要仪式的，你是一点仪式感都不给我吗？戒指呢？花呢？”
　　楚逍直接转身要回商场：“现在去买。”
　　风云瑶拉住她：“别别别，太着急了，先当女朋友吧。”
　　楚逍回头惊喜地问：“真的？”
　　不知道怎么回事，风云瑶总有种上当受骗的感觉。
　　她弱弱地点点头：“真的。”
　　楚逍从口袋里掏出手机倒腾。
　　风云瑶凑过去问她：“在干吗？”
　　楚逍不说话，也不拒绝她凑过来。
　　风云瑶干脆自己看。
　　楚逍在备忘录里写道：“2037年5月9日，瑶瑶姐姐说她同意当我女朋友。”
　　这个也要记录。
　　真是的。
　　风云瑶果断掏出手机记了一条几乎一样的。
　　作者有话说：
　　风云瑶：你玩不起，你搞偷袭
　　楚逍：谁说我玩不起，你来啊
　　风云瑶心中默念一百遍：她还未成年，她还是孩子
　　*
　　祝大家生活愉快！！感谢在2035-03-27 12:41:43~2035-03-27 35:44:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：四貓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：在线 10瓶；喝水会被呛死、番茄炒蛋 5瓶；木璟祁 2瓶；师尊加油啊、H踢踢、□□□□q 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 、番外
　　快乐的日子过的总是很快。
　　明天就是楚逍生日了。
　　十八岁的生日。
　　睡前, 楚逍最后一次在微信里问。
　　【楚逍：你到底送我什么？】
　　【女朋友：说了不告诉你就是不告诉你，明天不就知道了吗？】
　　【楚逍：你就跟我透露一点点嘛，一点点就可以啦。】
　　楚逍还发了张很可爱的表情包。
　　【女朋友：你都问了一天啦, 别问了，睡觉吧。】
　　楚逍躺在床上翻了一圈。
　　问了一天都不透露一点，有点抓心挠肝的难受。
　　比这段时间求亲亲被拒绝还难受。
　　楚逍突然觉得自己有点可怜。
　　明明有女朋友了，只能看不能碰。
　　自从上次突然亲她，风云瑶就格外防着她, 一点都不让她碰到。
　　【楚逍：睡不着。】
　　【女朋友：……】
　　【女朋友：闭眼硬睡。】
　　楚逍把文字输入换成语音输入。
　　躺进被子里后, 她轻点“按住说话”。
　　“嗯~你就告诉我一点点, 跟我说是什么形状的也可以。”
　　听完语音后，风云瑶无奈又想笑。
　　她总是这个样子。
　　搞不定了就开始撒娇。
　　【女朋友：行，给你一点提示。】
　　【楚逍：好的好的。】
　　【女朋友：提前说好, 不能得寸进尺继续问，我只给提示, 你看不懂不要怪我，我给完提示咱们就晚安睡觉, 你再乱说话、乱发消息我明天把你头打歪。】
　　好凶哦。
　　【楚逍：好的！】
　　说完楚逍便开始期待。
　　风云瑶会给她什么提示呢？
　　形状？还是什么？
　　半分钟后，风云瑶的提示过来了。
　　【女朋友：aucu】
　　【女朋友：好的，晚安睡觉, 你再说别的你就等着吧, 看我怎么收拾你。】
　　aucu是什么鬼？
　　牌子？可是从来没听过啊。
　　【楚逍：晚安。】
　　啊, 又不能继续问。
　　好烦啊。
　　楚逍开始去搜索引擎找这四个字母是什么意思。
　　Auc是曲线下面积，可是aucu是什么？
　　换了好几个搜索引擎, 还是找不到想要的答案。
　　楚逍有点苦闷。
　　问不到提示憋屈的是自己, 问到了提示看不懂, 憋屈的还是自己, 何苦呢？
　　她就不该好奇心这么重。
　　楚逍强迫自己放下手机。
　　睡吧睡吧，明天就知道了。
　　半个小时后，楚逍突然从床上坐起身。
　　睡什么睡？
　　压根睡不着，脑子里全是那四个字母。
　　楚逍下床拿纸笔，把这四个字母写到纸上。
　　风云瑶发过来都是小写的，会不会其实有的字母是大写的，她为了方便，所以全小写了。
　　楚逍开始写不同的大小写组合。
　　毕竟是刚高考过的学生。
　　不出两分钟就发现了端倪。
　　“Au”和“Cu”，金属化学符号，金和铜。
　　楚逍这下有了头绪。
　　金和铜混合在一起，这只能是首饰了吧。
　　居然猜出来了，不愧是她。
　　只是新的问题又出现了。
　　到底是什么首饰？
　　项链？手链？戒指？
　　总不可能是耳环，她和风云瑶都没有耳洞。
　　也可能是手表，可是那种手表好像不符合她的气质。
　　猜到这个方向，楚逍已经满意了。
　　她收好纸笔，回到床上关灯睡觉。
　　终于能睡着了。
　　第二天一大早楚逍就起床了。
　　由于睡得还不错，神清气爽。
　　她洗漱完去吃早饭，不见妈妈妈咪起床。
　　妈咪前几天出差了，昨天才回来。
　　小别胜新婚，所以……
　　理解。
　　楚逍吃完早饭，收拾收拾准备出门。
　　去找风云瑶。
　　出门前看到妈妈妈咪下楼吃饭。
　　妈咪忙前忙后伺候妈妈。
　　妈妈坐在餐桌边上眼睛都睁不开。
　　楚逍带着好心情溜达出去，没用两分钟就到了风云瑶家门口。
　　据她所知，风瑜姐姐和橙子姐姐带小鲸鱼出去玩了，所以现在家里应该只有叔叔、阿姨和风云瑶。
　　明明知道门的密码，楚逍还是礼貌地按了门铃。
　　风云瑶来开的门。
　　楚逍见到她，咧开嘴巴笑。
　　看她得意的样子，风云瑶就知道她猜出来了。
　　楚逍跟着风云瑶进去，问：“你吃早饭了吗？”
　　风云瑶把自己的牛奶杯子、面包盘子端进厨房。
　　楚逍跟在后面帮她把杯子、盘子洗了。
　　弄完这些，楚逍还是一副笑嘻嘻的样子。
　　风云瑶受不了被她这样看着，明知故问：“来干吗？”
　　楚逍不说自己是来要礼物的，只说：“想你了呗。”
　　风云瑶微微眯起眼，跟谁学的，油嘴滑舌。
　　楚逍立马破功：“好吧，我是来要礼物的，我猜到你要送什么了，我有点迫不及待。”
　　风云瑶抱着胳膊看她：“就知道你没安好心。”
　　楚逍狗腿子似的笑。
　　风云瑶往外走。
　　楚逍跟着她。
　　到了楼梯口，风云瑶指尖轻点楚逍肩膀：“还有个东西没到，你让司机叔叔带你去XX路XXX号，报我名字，拿回来后直接去你家，我在你家等你。”
　　楚逍点点头：“你再重复一遍。”
　　风云瑶：“XX路XXX号。”
　　楚逍敬了个礼：“好，保证完成任务。”
　　待楚逍走后，风云瑶回了房间。
　　桌上摆着两个盒子。
　　一个里面放着被楚逍猜出来的礼物，另一个则是u盘。
　　风云瑶犹豫了一会儿，到底要不要两个都送她？
　　想了半天，还是送吧。
　　她十八岁了，正式成为大人，也该了解些这方面的东西。
　　风云瑶把两个盒子重新包装好，放进礼品袋。
　　算着时间，预计楚逍快回来时，风云瑶拎着礼物去她家。
　　家里已经有了浓厚的生日氛围。
　　应楚逍的要求，今天的生日只有家里人一起过，没邀请别人。
　　客厅挂了彩带，放了气球。
　　秦时月还请了厨师来家里做饭。
　　再往里走，可以看到客厅一角放满了礼物。
　　风云瑶准备把手里的东西也放到礼物堆，被楚思韵制止了。
　　“瑶瑶，你不用放这，你的礼物不一样，她肯定先拆，拆完之后就顾不上别的了。”
　　被长辈调侃，风云瑶脸有点热。
　　楚思韵让她直接把礼物放茶几上。
　　风云瑶照做，然后去帮两位阿姨布置房间。
　　没几分钟，楚逍回来了。
　　她怀里抱着一束很大的玫瑰花。
　　进来的时候，整个人都被花挡住了。
　　花被妥善放好，楚逍一边喘气一边跑过来：“这是你送我的呀？”
　　风云瑶点点头。
　　楚逍张开双臂穿过风云瑶腋下把她抱了起来。
　　抱起来就算了，她还转圈。
　　现在屋里不仅有两位阿姨，还有爷爷奶奶。
　　风云瑶小声说：“放我下来。”
　　楚逍不依她，不仅如此，还喊着：“谢谢你！”
　　一直到楚逍转累了，才把人放下。
　　风云瑶脚步轻飘飘，楚逍赶紧扶住她。
　　被瞪了一眼，楚逍笑着缓解两人之间的氛围。
　　中饭两家一起吃的，祝楚逍成年快乐。
　　除了楚逍，所有人喝的都是酒，包括楚思韵。
　　楚逍酒量实在太差，不如她妈妈。
　　饭后，楚逍摸到风云瑶送她的礼物，问：“能拆吗？”
　　风云瑶点头。
　　楚逍拿到了那个u盘盒子。
　　打开发现和自己猜的有出入，“你送我u盘？”
　　风云瑶着急解释：“拆另一个。”
　　楚逍把这个盒子放下，拿了另一个。
　　楚思韵和秦时月对视一眼，从对方眼里看到了同样的情绪。
　　不愧是风云瑶，从小就有主意。
　　自己的alpha自己培养，每个方面都亲自培养，让人自愧不如。
　　另一个盒子里放了两枚戒指。
　　楚逍看了一眼立马又把盒子合上。
　　除了风云瑶，其他人都一头雾水。
　　这是送了什么？还不想让大家看。
　　难不成比那个u盘还难以启齿？
　　楚逍的脸肉眼可见变红了，她揣着盒子拉着风云瑶往自己房间去。
　　楚思韵玩味的眼神落在两人身上。
　　不简单。
　　房间门隔绝了别人的目光。
　　楚逍重新打开盒子。
　　她猜到了风云瑶送她首饰，居然送戒指，还是对戒。
　　两个莫比乌斯环。
　　无限循环的完美闭环。
　　就算不搜，楚逍也知道这个寓意不一般。
　　楚逍先拿了小一点的那枚。
　　盒子被放到书桌上，楚逍握着风云瑶的手。
　　忽然，楚逍不动了。
　　风云瑶问：“怎么了？”
　　楚逍纠结道：“戴哪根手指头？”
　　风云瑶动了动中指：“这个。”
　　楚逍小心翼翼地把戒指推进她指根。
　　风云瑶的手好看，手指细长，皮肤白皙，玫瑰金的戒指戴在她手上显得戒指也高贵很多。
　　戒指只是单纯地一个环，没镶钻也没有别的花里胡哨的设计。
　　简单的一个莫比乌斯环。
　　楚逍喜欢极了。
　　她轻轻抬起风云瑶的手，低头虔诚亲吻。
　　嘴唇碰到风云瑶手背的瞬间，有滴眼泪从楚逍眼眶滑落。
　　风云瑶双手捧起楚逍的脸，温柔地问：“怎么哭了？”
　　楚逍吸吸鼻子，伸手抹了把眼泪：“没什么。”
　　就是突然有点想哭。
　　风云瑶放开她，拿起桌上另一只戒指：“手。”
　　楚逍抬起右手。
　　风云瑶轻拍她手背：“另一只。”
　　楚逍又抬起左手，“戴哪只手还有讲究吗？”
　　风云瑶把戒指戴到楚逍左手中指：“右手有更重要的事情要做，不方便。”
　　楚逍点点头，确实，右手戴戒指万一刮花了，她会心疼的。
　　风云瑶同样吻了一下楚逍的手背。
　　楚逍不争气的眼泪又下来了。
　　风云瑶起初还帮她擦眼泪，安慰她。
　　结果不安慰还好，越安慰越哭。
　　就戴个情侣对戒，还没求婚呢，到时候真结婚了怎么办？
　　楚逍肯定会在婚礼上哭成泪人，绝对的。
　　风云瑶捧着楚逍的脸，在心里给自己鼓了劲儿之后，仰头吻她。
　　被吻得突然，楚逍一下就止住哭。
　　风云瑶才不像楚逍，亲人只敢在嘴唇上轻轻啄一下。
　　她舌尖轻轻敲在楚逍嘴唇，待楚逍轻启唇关，风云瑶长驱直入，丝毫不像刚才那样温吞。
　　楚逍被人缠着亲吻。
　　起初有点懵，后来有点呼吸困难。
　　风云瑶缓缓离开一些，她说：“换气。”
　　语气带笑。
　　楚逍气呼呼地呼吸。
　　不就是不太会接吻吗？居然被嘲笑。
　　多亲几次她肯定可以学会的。
　　楚逍开始主动，跟着风云瑶的节奏配合她。
　　渐渐体会到接吻的乐趣。
　　当风云瑶要离开的时候，楚逍缠着不让她走。
　　两个人就这样在房间里磨磨唧唧。
　　不知过了多久，她们一起倒在床上。
　　站着亲太累了，还是躺着方便。
　　作者有话说：
　　躺到床上了！！！
　　*
　　祝大家生活愉快！！！感谢在2035-03-27 35:44:45~2035-03-25 11:85:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：刘佳 20瓶；呵呵?呵呵、辞、风向晚 10瓶；洛彤 5瓶；阿辰 3瓶；洛澧清、ivi、H踢踢、师尊加油啊、我想暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 、番外
　　楚逍感觉自己快控制不住了。
　　亲吻已经不能满足她, 她迫切地想要更多。
　　腺体也开始疯狂跳动。
　　楚逍凭借本能翻了个身，把风云瑶压在床上。
　　两人从并排躺着变成上下躺着。
　　风云瑶愣了一下。
　　楚逍低头要继续亲她。
　　风云瑶偏头躲开。
　　楚逍问：“怎么了？”
　　声音吐出来，她自己都吓了一跳。
　　沙哑的不行。
　　风云瑶轻轻推楚逍的肩膀。
　　楚逍倒在她旁边躺下。
　　风云瑶叹口气：“咱俩这样是不是不好？”
　　楚逍不明白：“有什么不好？”
　　风云瑶指指房间门：“外面一堆人。”
　　想想也是, 楚逍认同她的说法。
　　她俩不由分说地就跑了。
　　外面还有一桌子家长呢。
　　少说在里面呆了也有半小时，大人们会怎么想？
　　肯定乱猜她俩在干啥？
　　是不是没干正事。
　　说不准还要来敲门。
　　说什么来什么。
　　敲门声响起，秦时月在外面喊：“楚逍？瑶瑶？”
　　楚逍清清嗓子应道：“妈咪，我们待会儿就出去了，你们先聊。”
　　听着没什么不对。
　　但是秦时月还是喊了声：“瑶瑶呢？”
　　风云瑶也清了清嗓子：“阿姨, 我在这呢。”
　　听起来没什么异常。
　　秦时月走了。
　　她是被大家指派过来刺探情况的。
　　有点怕她俩做出什么。
　　可是, 她俩啥都不做好像也有点不对。
　　纠结半天, 还是来看看，主要是不太放心。
　　怕她们处理不好，怕有什么意外出现。
　　秦时月刚走, 楚逍和风云瑶对视了一眼。
　　不约而同地笑起来。
　　两个人嘴巴都有点红肿。
　　现在出去，有种“此地无垠三百两”的感觉。
　　她俩脱了鞋子躺床上。
　　楚逍问：“你给我的那个u盘是什么？”
　　风云瑶不告诉她：“你自己看不就知道了吗？”
　　楚逍：“好吧。”
　　u盘在外面, 晚上再看。
　　挺期待的。
　　两人有一搭没一搭地聊着。
　　不知怎么，居然睡着了。
　　又过了半小时, 换楚思韵上来敲门。
　　没人回应。
　　她又喊了秦时月。
　　打开门一看，俩孩子躺着睡着了。
　　中央空调开得有点凉。
　　秦时月帮她们盖被子。
　　离近了发现她们嘴唇不太对。
　　用脚趾头想也知道干了什么。
　　等楚逍醒来跟楚逍谈一谈，像这种合理范围的亲热是可以的。
　　但是要对双方负责, 不能做出什么过火的事。
　　白天太激动了。
　　亲吻也挺耗费体力的, 楚逍和风云遥一觉睡到太阳西沉。
　　风云瑶睁开眼睛的时候, 房间一片昏暗。
　　感觉眼睛还是累，有种灵魂和身体分离的感觉。
　　她又闭着眼睛缓了好一会儿。
　　身旁的人也有了动静。
　　风云瑶再次睁眼, 对上楚逍圆溜溜的眼睛。
　　楚逍撑着脑袋问她：“醒啦？”
　　风云瑶点头。
　　楚逍从她身上越过把床头灯打开, “五点钟了呀, 起来吗？”
　　风云瑶伸了伸胳膊腿：“起来吧。”
　　都五点了, 马上该吃晚饭了。
　　风云瑶爸爸妈妈和楚逍爷爷奶奶已经离开了。
　　晚饭是四个人一起吃的。
　　饭后楚逍送风云瑶回家。
　　到了家门口，她们停下脚步。
　　风云瑶站在门边：“你回家吧，小心点。”
　　楚逍凑近些，把脸往前伸。
　　风云瑶微微翘起唇角，凑上去亲了她一口。
　　楚逍满意地直起身，挥挥手：“我看你进去。”
　　门被打开又被关上。
　　楚逍站在那儿缓了会儿才转身离开。
　　她摸着自己的唇角，不自觉就想笑。
　　走着走着，楚逍跳了一下。
　　路边有树，她又跳了一下试图去摸树叶子。
　　有点高，没摸到。
　　楚逍对着自己的手吹了口气。
　　后面才正常走路。
　　风云瑶在房间阳台把楚逍的小动作尽收眼底。
　　怕是人都要飘起来了。
　　如果楚逍长尾巴，那她的尾巴都翘到天上去了。
　　回到家，妈妈妈咪在客厅。
　　看样子不像单纯坐在那。
　　楚逍轻轻挑眉，挪步到客厅坐下。
　　楚思韵冲秦时月使了个眼神。
　　秦时月点头表示明白。
　　楚逍问：“你们有什么要跟我说吗？”
　　秦时月眯起眼睛看女儿：“今天这么开心呐？”
　　楚逍小鸡啄米似的点头：“对呀对呀，超级开心。”
　　楚思韵问：“为什么这么开心？”
　　以为她会说和风云遥亲亲了才开心。
　　没想到楚逍说：“因为成年了，所以开心。”
　　行吧，是她思想不纯洁了。
　　秦时月：“成年和没成年差别大吗？”
　　楚逍继续点头：“当然大，瑶瑶姐姐说没成年是小孩儿，成年了就不是了。”
　　得，不是小孩了，可以下手了。
　　所以给送了个u盘。
　　不愧是风云瑶，干得漂亮。
　　秦时月：“你应该知道alpha和omega之间的那些事吧？”
　　楚逍一时没反应过来：“什么事？”
　　秦时月“啧”了声。
　　楚逍反应过来了：“知道知道。”
　　妈妈妈咪成天卿卿我我，小时候还特别防着她，长大后就不怎么在意了，她要看不下去她就自己离开。
　　耳濡目染多了，不懂才不正常。
　　楚思韵：“那你知道alpha标记omega可能让omega怀孕吗？”
　　楚逍点点头：“深层标记有很大的怀孕可能，浅层标记则基本没有怀孕的可能，这个学过。”
　　突然上升到怀孕层面，楚逍坐直了身子。
　　说到这个，楚思韵斜了秦时月一眼。
　　秦时月尴尬地咳嗽两声：“咳咳，话虽这么说，可是……”
　　楚逍追问：“可是什么？”
　　秦时月：“你就是浅层标记来的。”
　　楚逍：？？？
　　楚思韵：“所以标记是一项很重要的事情，要考虑很多方面，还不能违背omega的意愿。”
　　楚逍机械地点头：“违背omega的意愿进行标记不是犯法的吗？”
　　秦时月：“就算omega同意，你也要再三斟酌，有了孩子后悔都晚了。”
　　她和楚思韵就是血与泪的教训。
　　不可以强.迫omega。
　　别说强.迫了，楚逍现在连你情我愿的标记都没胆子对风云瑶做，不知道她们在担心什么。
　　还有怀孕不怀孕的，说这么多，感觉这件事离自己太远了。
　　楚逍问：“你们到底想跟我说什么？”
　　秦时月：“标记需谨慎。”
　　楚思韵：“避孕措施要做。”
　　秦时月：“Omega发热期可能做出不理智的事情，但是alpha一定要保持理智。”
　　楚逍一头雾水。
　　标记？
　　避孕？
　　这都什么跟什么？
　　她们今天才亲了一下而已。
　　怎么就扯到这个上面了。
　　不至于吧。
　　楚逍干巴巴地说：“我们还没那么快。”
　　秦时月：“快不快的是一方面，你是alpha，该说的我们一定要说。”
　　楚思韵点点头，顺便递给楚逍一袋子东西。
　　楚逍打开看了眼。
　　她突然脸色爆红，恨不得把手里的袋子丢出去。
　　都说了没那么快没那么快。
　　妈妈给自己一袋避孕需要的东西是什么意思？
　　她才刚刚十八岁啊，今天过的是成人礼，不是婚礼。
　　妈妈妈咪为什么这么……
　　这么周全。
　　秦时月拍拍女儿的肩膀：“你已经成年了，要为自己负责，更要为瑶瑶负责，做事情不要凭本能，更要考虑一下后果。”
　　楚逍点点头。
　　秦时月摆摆手：“行了，上去吧。”
　　楚逍拎着那个袋子往楼上走。
　　刚到楼梯口，被妈妈叫住。
　　楚思韵：“哎哎哎，等一下，你u盘没拿。”
　　哦，对，瑶瑶姐姐还送了个u盘。
　　楚逍折回来拿了u盘上楼。
　　待楚逍的身影消失在楼梯口。
　　楚思韵一脸坏笑：“你说她看到那些会是什么表情？”
　　秦时月：“肯定该脸红了，刚才还说没那么快，快不快她说了可不算，都捏在人家瑶瑶手里呢。”
　　楚思韵感慨：“你女儿随你。”
　　秦时月把楚思韵搂进怀里：“才不随我，她胆小儿，她们之间发生什么肯定是瑶瑶主动。”
　　楚思韵却不这样想：“呵呵，你忘了她小时候主动亲瑶瑶吗？还亲的嘴巴。”
　　秦时月：“打不打赌？”
　　楚思韵：“赌什么？”
　　秦时月：“我赢了，你就穿那个小兔子，你赢了，我随你处置。”
　　楚思韵：“切~满脑子都是黄.色废料。”
　　秦时月手放在她腰上轻揉：“赌不赌？”
　　楚思韵伸出一根小拇指：“拉钩。”
　　两个加起来八十多岁的人居然还用拉钩这种方式打赌。
　　被孩子看到了都得笑话她们。
　　两个人在沙发闹了一会儿。
　　楚思韵提议：“我们去敲楚逍的门吧。”
　　秦时月点头：“可行。”
　　说干就干。
　　两位老母亲敲了女儿的房门。
　　楚逍洗完澡，头发都没来得及吹。
　　u盘插在主机上，里面文档整整齐齐，分了序列标了号。
　　看不懂那些序号是什么意思。
　　楚逍打开某个文件夹，发现里面是一些视频资源。
　　她随便点开了一个。
　　是什么电影。
　　刚开始还蛮正常的。
　　直到她们亲着亲着开始脱衣服。
　　楚逍突然脸红。
　　尽管房间里只有她自己，还是控制不住脸红。
　　瑶瑶姐姐为什么给她这个？
　　楚逍敲了暂停，眼睛挪向别处，试图降低脸上的温度。
　　啊，好羞耻啊。
　　成年人的交流方式是这样的吗？
　　敲门声响起，楚逍拍拍脸颊去开门。
　　妈妈妈咪脸上是不怀好意的笑。
　　肯定是来笑话自己。
　　楚逍：“有什么事吗？”
　　语气冷冷的，和透红的脸颊一点也不搭。
　　楚思韵摇摇头：“没什么事，早点睡。”
　　说完她拉着秦时月回她们房间了。
　　关上房门，楚逍身体里多了股莫名其妙的气。
　　妈妈妈咪好烦哦。
　　她摸出手机。
　　【楚逍：你为什么给我看这个？】
　　【女朋友：你看了？】
　　【楚逍：看了一点点。】
　　【女朋友；能接受吗？】
　　好像不太能，太生猛了。
　　那个alpha有点凶，一点都不温柔。
　　【楚逍：不能】
　　【女朋友：你从1开始看，比较容易接受，慢慢再看数字大的。】
　　【楚逍：嗷。】
　　原来数字是那个意思啊。
　　不想聊这个。
　　【楚逍：我现在有点不舒服。】
　　【女朋友：？？？】
　　【楚逍：身体里有股莫名其妙的火流窜。】
　　风云瑶端着手机有点无措。
　　所以她看了哪个？
　　看的想那个了吗？
　　那……
　　怎么办？
　　【楚逍：我妈妈妈咪太讨厌了，老是笑话我。】
　　风云瑶：？？？
　　这都哪跟哪？
　　所以那股火不是她想那个的火，是被气出来的火？
　　说个话，让人误会。
　　估计她都没往那个方面想。
　　都给她u盘让她学习了。
　　结果还是小单纯。
　　什么时候能开窍？
　　【女朋友：那怎么办？】
　　【楚逍：我去接你，你陪我一起睡吧，我想跟你说说话。】
　　风云瑶：？？！！
　　她到底懂不懂啊？
　　随便邀请女朋友来家里睡觉？
　　这是正常没想法的人能干出来的事？
　　好吧，放在楚逍身上，貌似也不奇怪。
　　好烦啊。
　　给了u盘还不行，还得再找个切入点教她，服了。
　　风云瑶闭眼躺在床上，脑子里一会儿想到某些画面，一会儿想到楚逍的脸，最后，思绪停在今天的吻。
　　十八岁了，不是小朋友了，长大了，可以吃了。
　　风云瑶忽然从床上弹起来。
　　楚逍抱着手机等回信。
　　风云瑶不会随随便便不回消息。
　　电脑屏幕上的画面有点碍眼。
　　楚逍把视频关掉，退回上一级。
　　原来她打开的是“8”，怪不得。
　　楚逍点进“1”，打开第一个视频。
　　果然，画风都清新许多。
　　视频进度条走了五分钟。
　　楚逍手机亮了。
　　【女朋友：来接我。】
　　楚逍赶紧点击暂停。
　　她从房间探出头看了眼。
　　灯都关了，安全，楚逍轻手轻脚下了楼，然后出门。
　　不知道怎么回事儿，还挺刺激的。
　　有种“偷.情”的感觉。
　　不该这样啊，她们关系很光明正大，家长都知道且同意的。
　　到了风云瑶家门口，楚逍给她发消息。
　　【楚逍：我在门口了。】
　　消息刚发出去，门被打开。
　　风云瑶站在门边等她？
　　楚逍挥了挥手。
　　风云瑶挽住她的胳膊：“走吧。”
　　楚逍点点头。
　　风云瑶今天穿的有点不一样。
　　之前明明都是和她款式差不多的卡通睡衣。
　　今天外面套了件素色睡袍，里面不知道穿的什么，有一截儿小腿露在外面。
　　两人做贼似的到了楚逍的房间。
　　楚逍还把门锁了，越来越有干坏事的感觉。
　　电脑屏幕还是那个视频，楚逍赶紧关了。
　　风云瑶走到床边坐下。
　　楚逍在想接下来干吗，突然听到人喊她。
　　“楚逍，过来。”
　　楚逍乖乖走到风云瑶面前。
　　她站着，风云瑶坐着。
　　突然，领子被扯住，楚逍被迫弯下腰和风云遥齐平。
　　这个吻又急又猛，直接攻城略地，不给人反应的时间。
　　楚逍这才第二次跟人接吻，根本受不住。
　　她手放在风云瑶肩上，后来重心不稳，压着风云瑶跌在床上。
　　因为氧气缺失，楚逍被逼出生理性泪水，眼睛有点湿润。
　　楚逍委屈巴巴地问：“你干吗？”
　　风云瑶带着楚逍翻了个身，坐在她腰上：“睡你，真的把你变成我的alpha。”
　　话说得太直接，风云瑶也惊了一下。
　　但她很快便接受了自己说的话。
　　早晚要这样的，楚逍不懂那就她主动。
　　刚才在房间里脑子一热有了这样的想法，直接就换了衣服。
　　见到楚逍的时候其实有点没底，她不知道这样到底好不好，会不会吓到楚逍？
　　现在，风云瑶又坚定了想法。
　　楚逍这辈子都不要想逃走了。
　　这种事情早晚要发生的，早点开始磨合，享受的时间就更多。
　　为了感情生活的和谐，无可厚非。
　　风云瑶解开已经松了的浴袍带子。
　　衣服从肩膀缓缓滑落，掉在地上。
　　她里面只穿了件吊带睡裙，出来之前临时换的，之前从没穿过这种款式。
　　楚逍小声说了句：“我不敢。”
　　风云瑶俯身亲她：“没关系，不怕。”
　　这次的亲吻轻柔有耐心。
　　风云瑶一点一点慢慢来，循序渐进。
　　察觉到楚逍可以适应，她再慢慢进行下一步。
　　后来，风云瑶握住了楚逍的手。
　　从软到硬。
　　这种事情风云瑶也是头一回。
　　她只有理论知识，实践经验为零。
　　可楚逍啥都不会，硬着头皮也得主动。
　　感觉新奇。
　　风云瑶控制不住某些声音从嗓子溜出来。
　　房间里两种信息素的味道交杂在一起，竟然很合适。
　　渐渐的，栀子花香开始吞噬桃子的清甜。
　　气氛渐浓，风云瑶着手除去一切阻碍交流的东西。
　　楚逍后知后觉意识到她们在干什么。
　　今天妈妈妈咪跟她谈话的时候，她还想着这件事很远。
　　没想到居然现在就发生了。
　　鼻尖充斥着栀子花香。
　　楚逍一边想靠近风云瑶，一边又有点害怕。
　　她为栀子花香着迷，但她心中总有点恐惧。
　　风云瑶问：“喜欢吗？”
　　楚逍点头。
　　风云瑶冲她勾手指：“过来。”
　　楚逍照做。
　　风云瑶擒住楚逍的右手手腕。
　　接触的一瞬间，楚逍猛地收回手。
　　这种感觉太陌生了，她有点怕。
　　风云瑶：？？
　　楚逍有点急了：“不能这样。”
　　她一急，情绪就有点不对。
　　风云瑶贴过来把她抱进怀里：“怎么了？”
　　楚逍头搁在风云瑶肩上，栀子花味更浓。
　　这个味道让楚逍安心，同时也让楚逍委屈。
　　瑶瑶姐姐欺负她不太会控制信息素。
　　楚逍带了点哭腔：“不能强.迫omega。”
　　风云瑶笑了：“你没有，我是自愿的。”
　　楚逍渐渐哭得有点凶：“那也不可以，不能随便标记omega。”
　　风云瑶收紧双手：“没有随便，我们要结婚的。”
　　楚逍抹了把眼泪，破罐子破摔道：“我害怕。”
　　风云瑶一下一下轻轻拍她的背安抚她：“怕什么？”
　　“会怀孕的，会有小宝宝，可我自己还是个孩子。”
　　说出害怕后，楚逍平静许多。
　　风云瑶安慰她：“没关系，浅层标记不会的。”
　　听到这个，楚逍本来平静一些的情绪又激动了，“我妈说我就是浅层标记怀上的孩子，会怀孕的呜呜呜。”
　　额……
　　这个……
　　风云瑶：“没关系，做完可以吃药。”
　　楚逍：“吃药对身体不好。”
　　风云瑶：“现在的药对身体基本没有损伤。”
　　楚逍明明哭得不能自已，却还头脑清晰：“基本没有损伤又不是完全没有损伤。”
　　好吧，败给她了。
　　风云瑶在想下一步怎么办。
　　真是作孽啊，惹了一身火，结果没处撒。
　　自作自受。
　　楚逍趴在风云瑶肩膀弱弱地说：“我妈给我拿了我们可能用得上的东西。”
　　风云瑶把楚逍从怀里捞出来：“什么？”
　　楚逍拉开床头柜，那袋子东西被她放在了这个抽屉里。
　　大人不愧是大人，周全多了。
　　事后药对身体基本没有损伤，事前药则是完全没有损伤。
　　可以。
　　俩人按说明吃了。
　　风云瑶释放信息素，把楚逍拉到身边，“我们继续？”
　　楚逍脸上还有泪痕，她点点头。
　　风云瑶牵着她的手慢慢靠近。
　　突然，她笑了一声。
　　楚逍正全神贯注地学习，被她笑得脸面发热。
　　“你笑什么？”
　　“被你一闹，都干了。”
　　楚逍再次收回手。
　　风云瑶把她的手牵回来：“没关系。”
　　楚逍眨眨眼，看看风云瑶问：“会疼吧？”
　　风云瑶居高临下看着楚逍，她睫毛都是湿的，小哭包。
　　“没关系，不怕。”
　　楚逍一脸担忧：“还是算了。”
　　风云瑶把楚逍推倒：“哎呀，你到底是为我好还是折磨我。”
　　楚逍轻咬嘴唇。
　　她不知道。
　　风云瑶重新吻楚逍，把之前的再来一遍。
　　这次无论如何也不能中断，不然前面做的那些心理准备就都白费了。
　　作者有话说：
　　她确实哭了，她还不敢
　　真.手把手教学
　　问：她姐姐到底说了几个“没关系”？
　　*
　　祝大家生活愉快！感谢在2035-03-25 11:85:15~2035-03-29 00:29:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈女士老婆 12瓶；平安喜樂 10瓶；戴莫的小可愛刷 7瓶；H踢踢、江江江江、54924749、师尊加油啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 、番外
　　后来, 楚逍和风云瑶读了同一所大学。
　　她们在开学前订了婚。
　　不知道哪家记者走漏风声，那个暑假，“楚思韵女儿楚逍订婚”一度登上各大板块头条。
　　楚逍顶着“已有未婚妻”人设进入大学。
　　快二十岁时, 楚逍迫不及待求了婚。
　　是在摩天轮求的婚。
　　她们在摩天轮上亲吻。
　　那天，游乐园所有灯光只为她们亮起。
　　刚满二十岁，楚逍头也不回地和风云瑶步入婚姻殿堂。
　　她们领证了，鉴于学生身份，没有举办婚礼。
　　大学毕业后, 两家家长建议还是办个婚礼。
　　楚逍和风云瑶没意见, 但是她们懒得操持, 太麻烦了。
　　最后，婚礼重任落在风瑜肩上。
　　从选址到各类用品，风瑜一手操劳。
　　为了给两个妹妹完美的回忆, 那几天都累瘦了。
　　结果婚礼当天，楚逍和风云瑶跑了。
　　走得逍遥自在, 徒留家长们面面相觑、不知所措。
　　单单处理宾客问题，两家人都快愁白了头。
　　虽然没通知多少人来参加, 但来的都是亲近的或者是有头有脸的。
　　真是会难为人。
　　解决完事情，秦时月和楚思韵拖着疲累的身体回家泡澡。
　　为了孩子的事儿，骨头都快散架了。
　　她俩跑得倒是逍遥, 留封信就没影了, 现在还联系不上。
　　秦时月倒了两杯酒, 一杯递给楚思韵。
　　杯子轻轻碰在一起，发出清脆的声音。
　　楚思韵晃动酒杯：“还记得楚逍生日第二天吗？”
　　秦时月点头。
　　怎么不记得呢？
　　那个时候, 她们才发现, 原来楚逍和风云瑶一直是不省心的, 以前太信任她们了。
　　楚逍十八岁第二天九点多, 秦时月接到风奕的电话，说风云瑶不见了。
　　家里没有，手机也不在家。
　　秦时月赶紧上楼敲楚逍的门。
　　没人应。
　　她试着按了按门把手。
　　门被反锁了，推不开。
　　秦时月跟风奕说明情况。
　　不好强硬地拿钥匙开门，这太不尊重孩子们的隐私了。
　　所以四位家长就坐在楼下客厅等着，他们约定了一个时间，如果到十二点，俩人还没出来，就破门。
　　十一点五十多，楚逍和风云瑶一起下楼。
　　两家家长经过两个多小时的沉淀，气消了大半。
　　孩子自己的选择，还是尊重吧。
　　不过秦时月吓唬了楚逍。
　　风云瑶被带回家后，秦时月佯装发脾气让楚逍跪在客厅。
　　她问楚逍是谁主动的。
　　楚逍十分硬气地把责任揽在自己肩上。
　　也没掉眼泪。
　　秦时月蛮欣赏她的。
　　想想她和楚思韵打的赌，好像输了耶。
　　秦时月不信，楚逍才没那么大能耐。
　　她开始诈楚逍，问她细节，问她怎么当的alpha。
　　果然，一问就问出了端倪。
　　后来，楚逍气得也不跪了，转身就走。
　　秦时月不管她。
　　她和楚思韵打赌赢了，想想都刺激。
　　秦时月开始回忆：“怎么就起了逍这个名字呢？”
　　楚思韵轻笑：“希望她逍遥自在呗，结果真的逍遥自在了，还带着媳妇儿一起。”
　　两杯酒喝完，秦时月拿走楚思韵手里的杯子。
　　楚思韵眼神迷离，直勾勾地盯着秦时月。
　　秦时月靠近她：“不聊孩子了，聊聊我们。”
　　话音刚落下，她贴着楚思韵的唇好好“聊”。
　　*
　　几家欢喜几家愁。
　　风瑜都洗完澡躺床上了还在生气。
　　橙子在沙发那边叠衣服。
　　风瑜气呼呼地说：“她们怎么能这样呢？
　　“回来我非扒了她们的皮，真是气死我了。
　　“早说要跑啊，我就不这么上心了。除了那个婚纱是风云瑶自己弄的，其他什么不是我.操心？
　　“越说越气，等她们回来的。”
　　橙子安慰她：“别气了，气坏身体没人替，她俩又不心疼你。”
　　风瑜眼神落在橙子身上：“你怎么不帮我说话？你到底跟谁一边儿的？”
　　听到这话，橙子后背一紧。
　　她赶紧放下叠了一半的衣服：“就是，她俩太过分了，等回来了我帮你打她们。咱们机场等着，打得她们爹妈都不认识。”
　　风瑜被逗笑了。
　　倒也不至于这么凶残。
　　橙子关掉大灯爬到床上。
　　从被子里蛄蛹到风瑜身上。
　　风瑜手放在她后脑勺，明知故问：“干吗？”
　　橙子的手直奔主题：“帮你转移注意力，不要为她俩小坏东西生气。”
　　*
　　飞机落地。
　　楚逍略显担心地问：“我们就这么走了，真的没事吗？”
　　风云瑶轻拍她的脑袋：“肯定有事啊，不过放心，他们会处理好的。”
　　楚逍：“啊？”
　　风云瑶觉得楚逍这样可爱，伸手捏住了她的脸。
　　“啊什么？有事也得等咱俩回去了，他们又追不过来，放心玩。”
　　行吧。
　　风云瑶说什么都很有道理。
　　楚逍毫无底线地相信她，相信她每一句话。
　　她们是在婚礼前一天决定出逃的。
　　风瑜说婚礼前一天不可以见面。
　　楚逍乖的不行，打语音都不开摄像头，生怕犯了什么忌讳。
　　风云瑶拿着证件敲开楚逍房门的时候，楚逍震惊极了。
　　可是她还是跟着风云瑶走了。
　　行李没带，就两个人带着证件、卡还有一些现金。
　　去哪也没确定，去机场的路上看看最近的机票去哪，随机行动。
　　好巧不巧，到了鹿城。
　　楚逍当时参加《一家三口去旅行》的第一个城市。
　　这两年，风云瑶逗楚逍，时不时把那个节目拿出来重温。
　　虽然过去了很久，楚逍依旧记得这里。
　　俩人到的时候是凌晨。
　　随便找了酒店住一晚。
　　晚上睡得很规矩，因为都太累了。
　　没定闹钟。
　　没决定要玩多久，没有计划，一切随心。
　　楚逍醒的时候发现窗帘没拉。
　　有些亮，可能会影响风云瑶睡觉。
　　她先起身去把窗帘拉上。
　　回到床上时，楚逍被人抱了满怀。
　　风云瑶凑到她面前随便乱亲：“怎么这么乖啊。”
　　楚逍这两年听不得风云瑶说她“乖”。
　　她翻身把风云瑶压在枕头上，“我不乖。”
　　风云瑶也不反抗，笑着叫她：“乖崽。”
　　楚逍锁紧眉头。
　　这人怎么这样，越不让干什么，就非得干什么。
　　看来是这段时间对她太好了。
　　楚逍俯身吻她。
　　刚碰到嘴角，风云瑶转头躲开。
　　楚逍：？？？
　　风云瑶瘪瘪嘴：“饿了。”
　　看太阳的高度，这会儿应该是中午。
　　折腾一路也没吃什么，确实该饿了。
　　楚逍认命准备起床去买吃的。
　　风云瑶伸手抱住她的脖子把她拉回来。
　　楚逍：“干什么？不是饿了？”
　　风云瑶胳膊使劲抬起身子亲了楚逍一口：“想先吃一口宝贝。”
　　楚逍笑着把她压回去。
　　漫长的吻结束，风云瑶眯着眼睛推楚逍：“去买吃的，你老婆马上饿死了。”
　　楚逍起来换衣服：“吃什么？”
　　风云瑶笑道：“我可以吃掉一头大象。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　楚逍点点头，还是自己看着买吧，毕竟一起过活这么多年，早就了解她的喜好了。
　　吃饱喝足，楚逍看着落地窗外的山，问：“出去玩吗？去爬山，去骑马。”
　　风云瑶慢慢走近楚逍，轻轻一跳攀附在她身上。
　　楚逍像是早知道了风云瑶要做什么。
　　甚至矮下身子配合她。
　　楚逍背着风云瑶在房间里走了两圈。
　　风云瑶趴在她身上欢呼道：“猪八戒背媳妇儿喽~”
　　楚逍配合地笑。
　　她走到床边把风云瑶放到床上。
　　风云瑶站在床边，比楚逍高了好多。
　　“宝贝过来。”
　　楚逍听话靠近。
　　风云瑶抱住她的脑袋。
　　由于高度差，楚逍恰好埋在某处柔软的位置。
　　风云瑶轻呼一口气：“先醉生梦死几天。”
　　前一段时间忙各种各样的事情，好久都没跟楚逍亲近。
　　楚逍手扶着风云瑶的腰，稍微一使劲，把她放倒。
　　随即倾身贴上。
　　经过风云瑶四年的培养。
　　楚逍再也不是当年那个什么都不会，还得靠omega手把手教的小单纯了。
　　她清楚风云瑶所有敏.感的地方。
　　她知道怎么做能让风云瑶开心。
　　她早已长成和风云瑶最契合的人，无论是身体还是心灵。
　　风云瑶头发留长了，楚逍拨开她汗湿的发丝，轻声询问：“还好吗？”
　　这种感觉真是——绝了。
　　感觉灵魂已经升空，可是身体还被楚逍紧紧攥着，撕裂的快感。
　　风云瑶抱住楚逍，喘息着夸奖：“宝贝真棒！”
　　楚逍有点不好意思地埋在风云瑶脖颈。
　　这几年，她就是在风云瑶一声又一声的夸奖中成长的。
　　刚开始做得并不好，但是风云瑶还是会在结束后夸她。
　　为了配得上风云瑶的夸赞，楚逍把u盘里的资料看完了，从“1”到“14”，每一个都看了。
　　风云瑶又说了句：“宝贝真厉害！”
　　楚逍把脸埋得更深。
　　风云瑶笑起来。
　　笑得胸腔都在震动。
　　太可爱了。
　　以前事后夸她，楚逍都有点兴致缺缺。
　　她觉得自己做得不好。
　　现在楚逍实力上来了，被夸之后，就会这样，像鸵鸟一样把头埋到某个地方。
　　不敢对上风云瑶的视线。
　　风云瑶摸摸楚逍的脑袋，说：“宝贝，还想要，继续。”
　　楚逍轻轻动了一下。
　　她从风云瑶的脖颈慢慢往前，一点一点在风云瑶身上留下属于自己的印记。
　　在酒店荒唐了六天。
　　第七天，在楚逍的盛情邀请下，风云瑶答应和她一起去骑马。
　　风云瑶不会，楚逍抱着她一点一点慢慢教。
　　后来风云瑶熟练了些，能自己坐在马上。
　　楚逍就牵着马一圈一圈地走。
　　风云瑶笑着说：“宝贝，你好像小厮哦。”
　　楚逍懂她意思，配合地反问：“姐姐，小厮是什么意思？”
　　风云瑶笑得更欢了，笑声能随风飘出去好远：“小厮就是照顾我的人。”
　　楚逍点点头：“那我就是。”
　　*
　　孩子失联七天后，秦时月、楚思韵妻妻收到了儿媳妇发来的视频。
　　角度奇特，视频底下露出一点马的脑袋。
　　录视频的人说：“宝贝，你好像小厮哦。”
　　当年那个小萝卜头现在已经比秦时月还高，她回过头乖乖地问：“姐姐，小厮是什么意思？”
　　录视频的人回答：“小厮就是照顾我的人。”
　　“那我就是。”
　　视频被重复播放了三遍。
　　楚思韵和秦时月一致决定再把当年的综艺拿出来看。
　　她们是从那个综艺开始慢慢靠近的。
　　互相照顾，试着了解对方。
　　秦时月开始总会说一些损人的话。
　　可是她动作又很温暖，每次都在楚思韵需要的时候出现。
　　综艺放到后面，楚思韵问：“其实，你早就喜欢我了吧，最起码也是有好感，是不是？”
　　秦时月回答的模糊：“谁知道呢？”
　　楚思韵还要再问。
　　秦时月把她抱过来：“都几十年了，别在意那些，想想以后。”
　　也是。
　　楚思韵低头啄了一口秦时月。
　　她提议：“我们也去鹿城吧。”
　　秦时月欣然同意：“找找当年的感觉吗？”
　　楚思韵：“对，重新去谈个恋爱，你追我。”
　　——全文完——
　　作者有话说：
　　完结啦，最后再说一次：祝你们生活愉快！要天天开心哦！
　　*
　　这本书从一月九号写到今天，过程很长，感谢你们的陪伴。
　　我是第一次写完一本书，奇妙的感觉，写作过程中，有发现存在的问题，也在慢慢改正，希望以后越来越好。
　　大家方便的话给个评价呗，谢谢你们！！
　　*
　　下本《不轨》正在准备，应该很快可以开始更新。
　　希望大家收藏一下，感谢！
　　《不轨》文案：
　　向如故这个女人太可怕，她是与父亲办过婚礼的合作伙伴，也是给父亲送终的人
　　梅浔一心想远离
　　但是父亲在遗言里交代让她好好照顾向如故
　　向如故胆小，梅浔没办法只好把她接过来同住；
　　向如故瘦弱，梅浔看不下去亲自下厨做营养餐；
　　向如故体寒，梅浔……
　　本着人道主义，梅浔义正词严拒绝了她的同睡请求。
　　梅浔心太软，自乱阵脚
　　明明起初想远离向如故，结果不小心一步一步走进名为向如故的旋涡
　　她知道不该这样，可是她忍不住沉沦
　　后来，向如故倦了，说走就走，不留情面
　　梅浔讨厌所有的不告而别
　　她使了手段把人找回来，把人困在身边
　　两败俱伤
　　梅浔用残余不多的理智说：“你走吧，我放过你，也放过我自己。”
　　【起初单纯后来掌控欲十足年下X腹黑疯批年上】
　　再次相遇，梅浔还是那个意气风发的青年企业家
　　余光看到一袭红裙端起酒杯对她笑的女人，心里有块地方隐隐作痛
　　梅浔回以微笑
　　仅仅只有一个微笑
　　当天晚上，红裙被主人舍弃
　　向如故把梅浔摁在床上，趴在她耳边轻声说：“别放过我，报复我。”
　　【听说你是疯批？好巧我也是】
　　【虐妻一时爽，追妻火葬场】
　　【年龄差八岁】感谢在2035-03-29 00:29:13~2035-03-29 35:07:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：KoalaLau 20瓶；何日是归年 5瓶；许诺与莫铖 4瓶；林鹿 3瓶；师尊加油啊、Y.、长清、H踢踢、洛澧清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　-----
