　　跟死对头互换身体后
　　作者: 兔卡
　　文案：
　　陈冬宜一觉醒来跟死对头江枝互换身体了。
　　她顶着江枝那张乖乖女脸，左锤混混，右打渣渣，让老师同学惊掉下巴后，跑去理发店染了头紫毛，美名其曰要让江枝体验青春的疯狂。
　　江枝微微一笑，也不甘示弱。
　　于是陈冬宜便看到，她手下那群不干正事、吊儿郎当的问题少年，正在大声朗读课文，混混爆改优等生。
　　陈冬宜：……够阴的！
　　没人知道一向不爱学习的陈冬宜有个爱写日记的习惯，每篇也就一两句话，互换身体期间也没断写。
　　后来身体换回来了，那本日记却留在了江枝家，被江枝偶然翻到。
　　【4月17日】
　　江枝！等换回来我要找一面包车的人弄你！
　　【4月30日】
　　今天把江枝弄哭了，烦，谁允许她用我的身体哭的？
　　【5月9日】
　　不小心碰了下心口，好奇怪。
　　【5月10日】
　　又不小心碰了下。
　　好软。
　　【5月29日】
　　陷进去了
　　江枝：……
　　死对头跟我互换身体后爱上我了怎么办？
　　后来江枝拿这本日记笑陈冬宜，轻轻撞她的肩膀问她真的很软吗，呼吸紊乱里，江枝抓住她的手放在心口上。
　　语气低低，藏着诱惑：跟现在比呢？
　　陈冬宜的心跳也跟着乱了。
　　美貌肆意老婆奴校霸攻x撩不自知温柔坚定学霸受
　　内容标签： 灵魂转换 相爱相杀 校园 轻松 日久生情 交换人生
　　搜索关键词：主角：陈冬宜，江枝 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我陷进去了
　　立意：收获美好爱情


第1章 
　　月黑风高。
　　淅川第一中学后门。
　　近些年淅川城建，在一中原本的位置又批了块地，说要盖座图书馆，后来又因为资金不足停工烂尾了，围栏也在学生们多次进入而变得岌岌可危，成了一中学生约会、干架以及约谈的重要场所。
　　而此时，一场史无前例的约谈正在里面进行。
　　作为当事人之一的陈冬宜靠在烂尾楼的柱子上，再三默念一定是她被摧残得出现幻觉了，但看到江枝顶着她那张十七年来每天照镜子都会看到的脸的时候，还是没忍住脱口而出：“我靠！”
　　江枝皱眉，不悦道：“不要用我的脸说脏话。”
　　没错，江枝的脸，江枝的身体，陈冬宜的灵魂。
　　没人能懂陈冬宜一觉醒来在镜中看到死对头江枝的脸时的惊悚，老天看她不爽，居然让她跟她最看不顺眼的江枝互换身体了！
　　世界上还有比这更离谱的事吗？！
　　“这都什么时候了？别耍你风纪委员的官威了行不行？”陈冬宜直起身子，手电筒随着动作的幅度晃动，她戳着不属于她的脸：“到底是怎么回事？”
　　怎么回事？
　　江枝也想问这个问题。
　　她从小学开始名次就没掉出过年纪前三，从学习委员做到班长兼任校风纪委员，老师喜欢，同学爱戴，可以说是在遇到陈冬宜之前，她的人生是风生水起，阳光灿烂。
　　直到上学期陈冬宜从国外转到A中。
　　关于陈冬宜为什么在国外上不下去了，原因众说纷纭。有说她是打群架行为恶劣，也有说她是殴打老师叛逆乖张，更有甚者说她是早恋被发现，而且——
　　八卦者神秘兮兮地补充：“她早恋的对象还是女生！”
　　围观者异口同声地“哦——”了一声。
　　拉长尾音，意味深长。
　　大部分同学都比较倾向于第三种原因，因为在纪律严明的一中，早恋是太过禁忌的词，令人浮想联翩，回味无穷。
　　而江枝却认定，陈冬宜肯定是因为打群架才被开除的。
　　毕竟在转来第一天，陈冬宜就不穿校服染着粉毛骑着自行车在校园里横冲直撞，完全不把她这个风纪委员放在眼里，更别提在接下来的一整个学期里，以陈冬宜为中心集齐的小混混团队逃课违反校规，搅乱了她平静的高中生活，让她恨得咬牙切齿。
　　现在陈冬宜问她怎么回事？
　　也许是她顶着陈冬宜的脸，身上流着陈冬宜不安分的因子，她被这一问问得怒从心起，一脚踩在了陈冬宜的脚上，陈冬宜猝不及防，嗷地一声单腿蹦起来，低声吼她：“你疯了！这可是你的身体！”
　　江枝：“……”
　　一时气愤，居然忘了。
　　打在江枝身，痛在陈冬宜心，她扶着柱子缓了好大会儿，才挖苦道：“你不学霸吗？这种超科学事件书上没有解释吗？”
　　江枝沉默了会，从校服口袋里摸出手机，面部解锁后，在屏幕上操作起来。
　　手机屏幕幽蓝的光打在她的脸上，她的神情认真且专注，陈冬宜头次看这么恬静的表情出现在自己脸上，有种莫名地悚然感，她打了个冷颤，走过去：“你拿我手机捣鼓什么呢？”
　　江枝：“我想搜下身体互换了怎么换回来。”
　　“搜到了吗？”
　　“没有，只有这种类型的小说。”
　　“哦，这些倒霉蛋都是怎么换回来的？”
　　江枝平时除了学习就是忙于学校里的事务，而陈冬宜，不是睡觉就是打游戏，偶尔集结点人手打打群架，两人都没时间看小说。
　　“行吧，这样干商量也商量不出来什么，回家看小说去吧。”陈冬宜把江枝的书包丢给她：“你的手机藏哪了，我找一天没都没找到，藏得够严实的啊班长大人。”
　　江枝抬起眼，面无表情：“我没有手机。”
　　陈冬宜：“？”
　　“哦，”江枝从书包里掏出花名册：“陈冬宜私带违禁品，高二三班扣五分。”
　　陈冬宜：“？？”
　　她不干了：“喂喂，你刚刚还在用违禁品呢！”
　　江枝说：“这是在校外啊。”
　　陈冬宜咬牙：“给我玩双标是吧？我等会就在网上买个手机带去学校，”她靠近江枝，盯着自己那张朝气蓬勃的脸，唇角挂着玩味的笑，明晃晃地威胁：“天天都带着，这扣的就该是咱们大学霸的分了吧？”
　　江枝的脸变了变，瞪她：“无耻！”
　　“我无耻？”陈冬宜气笑了，“这都什么年代了你连个手机都没有，我们俩这事总要天天联系的，你不会是想让我天天给你传纸条吧？”
　　她啧了一声：“传出去再说我们早恋了。”
　　也不知道想到了什么，江枝的眼神闪烁了下，她把陈冬宜的手机递还回去：“周末我会去买手机，这两天就先在这里见面。”
　　“搞得跟私会一样，”陈冬宜摆摆手：“我卧室的床头柜里有备用机，你挑个喜欢的先用着，到时候事情解决了再还给我就是了。”
　　江枝也没再反对。
　　陈冬宜背起书包：“回家了。”
　　说着她就率先离开了烂尾楼，从被破坏的围栏中间钻了出去，江枝的脚步声跟在她身后，小小声地，谨慎又生疏。
　　江枝应该从来没钻过这个烂尾楼吧？
　　陈冬宜出神了一秒，校服的帽子忽然被人从后面拽住了，她的脖子被嘞得一痛，整个人往后仰了下，那个属于自己的低哑嗓音从后面淡淡传来：“你走错路了。”
　　“喂！”陈冬宜扯回帽子，她咳嗽了两声：“你就那么想自杀啊！”
　　江枝呃了一声，她不好意思地摸了摸鼻子：“我也不知道你的力气这么大，就稍微用了一点力就……”
　　陈冬宜信她个鬼，坚决认为江枝是在报私仇。
　　江枝往左边指了指：“你得回我家。”
　　“我知道！”陈冬宜扯了扯衣领，她校服穿得随意，半长不短的发散落在肩头，整个人看上去肆意叛逆：“最近得罪人了，我怕你在路上被人打了。”
　　江枝：“……”
　　她没好气：“你早晚被人打死。”
　　陈冬宜嬉皮笑脸：“那你最好祈祷一下那时候我们俩已经身体换回来了。”
　　江枝懒得理她。
　　陈冬宜的家境富裕，住的学区房，离学校并不远。江枝先上楼拿了个备用机，跟陈冬宜加了联系方式，陈冬宜把手机丢进书包：“行。我先走了。”
　　说完，她转身就走。
　　“哦，”她又顿住脚步：“我爸妈工作忙，经常不在家，你要有什么事直接找张妈就行。你这边我有什么需要注意的？”
　　江枝想了会儿：“记得写作业。”
　　陈冬宜：“……”
　　她微笑：“好的，我会写哒。”
　　——才怪。
　　准确来说，陈冬宜几乎是一上出租车就把写作业这事给忘了。
　　回到江枝家的时候，江家父母出去遛狗还没回来，便利贴贴在冰箱上，字体清秀：“宝贝，晚饭在桌上，多吃点哦。”
　　陈冬宜被这个“宝贝”弄得起了一身鸡皮疙瘩——好匪夷所思的亲子关系，演的吧？
　　不过江妈妈做饭的手艺她早上已经领略过了，那是每一口都踩在她的口味上，让她念念不忘了一天，终于有机会大快朵颐，她当然也不会客气。
　　正吃着呢，放在餐桌上的手机亮了亮。
　　消息来自她的小跟班：“老大，二中的孙天长太猖狂了，扬言说要找一面包车的人弄您！”
　　陈冬宜咬了口馒头：“你说怎么办？”
　　小跟班：“干他妈的！”
　　陈冬宜：“文明点。”
　　小跟班：“干他爹的！”
　　陈冬宜满意：“通知一下，明天晚自习烂尾楼再议。”
　　自从她转来一中后，跟隔壁二中的混混孙天长的纷争就没停过，今天你弄我，明天我弄你，有次孙天长被她揍得试图用追她达成和平，结果被她逮住胖揍一顿，把他那点旖旎的心思打得烟消云散，从此只剩下仇了。
　　前段时间又因为点事起了摩擦，孙天长放出消息，说找了道上的人，要给陈冬宜好看。
　　对此，陈冬宜表示：“我好看我知道。”
　　陈冬宜吃饱喝足，把写作业的事忘到了九霄云散，一觉醒来已经七点了，她看了眼微信里江枝七八个未接来电，骂了句脏话，从床上一跃而起。
　　“你爸妈怎么不叫你起床啊！”陈冬宜边刷牙边甩锅：“不过这也才七点，着什么急啊？”
　　江枝躲在墙角看着学校门口教导主任旁边空出来的位置，听到陈冬宜毫无歉意的甩锅，气得跺脚：“我是风纪委员，要提前到逮迟到的！”
　　陈冬宜哎呦了一声，幸灾乐祸：“那风纪委员迟到了怎么办啊？”
　　江枝怒从心起，正要破罐破摔先把陈冬宜骂一顿爽了再说，忽然听到一句：“这不是陈老大吗？”
　　她顺着声看过去，就见两三个一看就是问题少年的学生勾肩搭背走过来，平时对她冷嘲热讽吊儿郎当的问题少年此刻十分乖巧，恭恭敬敬地打招呼：“老大早！”
　　江枝：“……”
　　陈冬宜听着电话这边的动静，没听到江枝的回答，催她：“说话啊。”
　　“说话？”江枝回过神来，她微微一笑：“好啊。”
　　陈冬宜的心中忽然有种不太好的预感，果然，下一秒，就听到江枝的声音从那边传来：“都给我把校服穿好！”
　　把校服穿好？
　　众问题少年对这个要求有点丈二摸不着头脑，这是陈老大的台词吗？她应该说的是穿个鬼的校服，赶紧准备准备翻墙出去上网吧？
　　但基于陈冬宜平时立的威严，他们还是纷纷照做，乖巧地把校服穿好，拉链拉到下巴，看上去傻了不少：“然后呢？”
　　早读铃声在此刻响起。
　　江枝从他们的书包里找出比脸还干净的书，翻到正在学的课文上：“读！”
　　众问题少年：“……啊？”
　　听完了全程的陈冬宜的心都在滴血：“…………”
　　毁她形象她跟江枝拼了！


第2章 
　　陈冬宜听着手机那头的朗朗读书声，精神恍惚地出了门。
　　江枝家住在淅川远近闻名的5A历史街区有雾路上。江南特色的街区无数小巷从主街上延伸开来，七扭八拐地让陈冬宜晕头转向，差点迷路。
　　好不容易打上车了，还没眯两分钟，车子就缓缓地停在了学校门口。
　　陈冬宜烦躁地把石子踢飞，远远地看到班主任正站在学校门口逮迟到，她啧了一声，熟练地把校服的袖口挽起，掂量了下书包的重量，正想朝围墙走去，思绪忽然一顿。
　　不对啊，江枝让她的手下朗读课文恶心她，她凭什么要给江枝留面子？
　　她，大名鼎鼎的学霸江枝，从不迟到早退的江枝，老师永远的骄傲的江枝，今天就迟到了，怎么滴？！
　　想到这里，陈冬宜弯了弯眼睛，大步并理直气壮地朝学校门口走去。
　　这会早读都快结束了，校门口除了她根本没人，所以她的理直气壮也特别的显眼，特别的……理直气壮。
　　陈冬宜想，要叛逆就一次叛逆到家，正当她要大摇大摆地路过班主任的时候，班主任终于反应过来：“江枝。”
　　陈冬宜装没听见。
　　“你昨天累着了吧？”没想到班主任居然跟上来了，态度完全没有陈冬宜想象的气急败坏，居然有种诡异的慈爱：“别急着回去拿风纪本了。”
　　陈冬宜：“？”
　　她停下脚步，匪夷所思地回过头。
　　就见班主任一脸怜爱地看着她：“看你困的，连眼睛都没神了。要不要去老师办公室休息一下？”
　　陈冬宜：……真是见鬼了！
　　她上次迟到被班主任逮了，被罚去操场跑了十圈还写了份检讨，怎么一到江枝这里就完全是另一种结果？！
　　是不是有点太偏心了！
　　陈冬宜学着江枝平时乖巧听话的样子，软软糯糯地应了声谢谢老师，等确定老师看不到她了，她立刻狂奔起来，一口气上了五楼，刚转进走廊就听到熟悉的读书声。
　　“君不见……君不见……”
　　“黄河。”
　　“哦哦黄河之水……之水……”
　　“手伸出来。”
　　“……”
　　目之所及处，她三个本班的手下——两女一男，正站在护栏前面，为首的方点点一脸痛苦地蹦不出半个多余的字，而方点点的面前，江枝正顶着她的脸面无表情地看着方点点。
　　方点点眼泪汪汪：“老大，再打我的手就肿了。”
　　“肿不了。”江枝抬起手：“而且力的作用是相互的，你痛我也痛，自觉点。”
　　方点点：“……”
　　老大什么时候这么有文化了啊！
　　对于方点点三人来说，这绝对是十七年来她们过得最魔幻的一个早上。
　　这天早上，她们像往常一样踩点来到学校，在违反校纪校规的边缘反复试探，比如化妆带耳钉，总之是不学无术，别树一格。
　　在震惊于陈老大居然连续两天没有迟到的同时，她们上前问早。
　　然后事情就变得魔幻了，一向比她们还混不吝的老大，居然让她们在这里背《将进酒》，背不出来就要打手心。
　　方点点站在第一，自然首当其冲，现在掌心还火辣辣的疼。
　　但陈冬宜的威严太甚，她根本承受不了这样的目光，只好硬着头皮把掌心朝上，眼看着陈冬宜抬起手，一巴掌就要落下来，她下意识地闭上了眼睛。
　　想象中的疼痛并没有降临，方点点诧异地睁开眼。
　　只见她们班班长、校风纪委员、陈老大最最最讨厌的死对头江枝居然挡在了她的身前，握住了陈老大的手腕。
　　低低恼火的声音从她的前面传来：“你疯了吧！谁允许你打人的？！”
　　陈冬宜说得简单，翻译过来就是：江枝你疯了把，这些都是我的手下，你摧残她们让她们背书也就算了，现在还要动手打人，这是打她们吗？这简直是打她的脸！
　　“……”
　　江枝的眼皮懒懒地耷下来：“她们自愿的。”
　　陈冬宜给她气笑了：“自愿？谁信啊！”
　　却没想到下一秒方点点就把她推到了一边，一脸戒备警惕地看着她，开口就是阴阳怪气：“我们的事就不劳烦班长大人操心了，背书不会也违反纪律吧？”
　　陈冬宜：“？”
　　方点点居然敢这么跟她说话？
　　她怒从心起，正要一脚踢翻脚边的书包，揪住方点点的衣领，刚抬起脚忽然想起她现在是江枝的身体，方点点对她的态度也无可厚非。
　　……他爹的！
　　她盯着方点点看了会儿，看得方点点头皮发麻，总觉得这位跟老大不对付的班长大人今天怪怪的，目光里有很熟悉的感觉，还没想起是什么，陈冬宜已经挪开了目光。
　　她侧过脸，对江枝笑了笑。
　　“那不打扰你教育同学了。”
　　教育这两个字她咬得清晰，让江枝的心咯噔了一下，她把书往方点点怀里一塞，说了句继续背，连忙跟上陈冬宜。
　　陈冬宜哪管她，进了教室后大摇大摆地走到座位旁，把书包往桌洞里一塞，趴在桌上就开始睡觉，江枝的同桌也是个学霸，平时跟江枝关系不错，见她这样小心翼翼地戳了戳她：“江枝，你昨晚没睡好啊？”
　　“我跟你说可奇怪了，陈冬宜不知道抽什么风，居然——”
　　“滚。”话没说完就被陈冬宜打断了。
　　同桌愣了下，完全没想到一向温吞乖巧的江枝会对自己说出这么粗俗的字眼，他以为自己听错了，迟疑地问了句：“你说什么？”
　　陈冬宜把脸从臂弯里抬起来，眼睛弯起来，满脸的无害，她吐字温软：“我说，滚。”
　　同桌：“……”
　　听了个全程的江枝眼前一黑：“…………”
　　陈冬宜的眼眸微动，转向了江枝，虽然从自己的脸上看到这么痛苦的神情有点奇怪，但一想到让江枝不痛快，这点奇怪就立刻烟消云散了。
　　她无所谓地耸了耸肩。
　　江枝不仁，就别怪她不义咯。
　　/
　　陈冬宜这一睡就把早读给睡了过去，是被口袋里手机的震动吵醒的。
　　嗡嗡嗡地。
　　跟催命似的。
　　【别睡了。】
　　【下节课是数学课，作业你交了吗？】
　　【陈冬宜，你再睡下去我就带着方点点她们今晚留下来补课。】
　　看到最后一条消息，陈冬宜清醒过来，她回过头，看到坐在最后一排的江枝目光平静地看着自己，眼中的得意却藏也藏不住。
　　她以前怎么没发现自己的脸这么欠揍？
　　她懒洋洋地单手敲字。
　　【没写，不交】
　　江枝：【你玩手机别被别人看到了】
　　陈冬宜看了眼同桌。
　　同桌被她那个中气十足的“滚”字给打击到了，现在整个人都很茫然，对上陈冬宜的目光，又看到她手上的手机，他的眼神闪烁了下。
　　“喂，”陈冬宜把手机放在课桌上，懒懒道：“你不会向老师打小报告吧？”
　　同桌立刻摇头，像拨浪鼓。
　　陈冬宜欣慰地点点头。
　　键入：【你同桌挺乖】
　　【还有，看看世界吧江大学霸，谁还没有手机了？】
　　陈冬宜的位置在最后一排的角落，离窗户不远，离讲台却很远，老师的粉笔不用点力气都砸不过来，透风又有安全感，周围一圈的不良学生，是为偷懒摸鱼的完美地带。
　　江枝环顾一圈。
　　在A中这个禁止带手机的学校里，能做到人手一机，并且不被发现抓到，也是一件很有技术含量的事。
　　忍着把这些违规行为记到风纪本上的冲动，江枝继续违规行为。
　　陈冬宜又发来消息：【去不去厕所】
　　江枝：【去厕所干什么？】
　　陈冬宜：【商量怎么换回来啊】
　　陈冬宜：【你这个座位玩手机太冒险了】
　　陈冬宜：【我能不能换座位】
　　这什么见鬼的VIP座位席，离讲台和门口那么近，从窗口一眼就能看出她玩手机，她不怕小人打小报告，她怕班主任看见给她收走了。
　　陈冬宜烦躁地扯了扯嘴角，见江枝从后面过来了，也站起来往门口走去。
　　两人一前一后，刚走到教室门口，门口忽然气呼呼地跑进来一个扎双马尾的女生，声音也脆生生地：“谁是陈冬宜？”
　　江枝下意识地看向陈冬宜。
　　陈冬宜条件反射，手指往后一指，还不忘了让出了一条路：“她！”
　　江枝：“……”
　　陈冬宜把江枝拽到前面来，语气坚定：“她就是陈冬宜！”
　　江枝：“……”
　　她血液里属于陈冬宜的恶劣因子又要躁动了。
　　下一秒双马尾女生就掐起腰喊了起来：“陈冬宜我哪里得罪你了？你为什么要找人跟着我？都跟一个星期了有完没完？”
　　江枝消化了下里面的信息量，一脸诧异地看向陈冬宜。
　　陈冬宜却完全没有任何窘迫，她甚至痛心疾首地摇了摇头，顺着女生的话说下去：“对啊陈冬宜，你怎么找人跟着人家小女孩啊？人家怎么得罪你了？”
　　江枝面无表情：“……”
　　跟她玩这个是吧？
　　恶劣的因子在血液里沸腾，江枝感受着班级里所有的目光都炙热地落在她身上，她毅然决然地转过身，朝双马尾女生深深地鞠了一躬。
　　“对不起！我错了！”
　　“……”


第3章 
　　六个字。
　　石破天惊。
　　整个教室都为之一寂。
　　原本最气势汹汹的双马尾女孩也愣住了，江枝的表演却还没有结束，她抬起头，目光灼灼：“我找人跟着你是因为我变态，我错了，我改，对不起！”
　　十七岁的陈冬宜无疑是好看的。
　　她个子高，长身玉立的，校服整整齐齐地穿在身上，不觉得刻板，反倒有种禁欲克制的气质在，及肩的长发在脑后扎了个马尾，原本的放荡不羁现在因为内芯换了个人，显得更加沉静，一双漂亮的眼睛看谁谁心跳加快，双马尾女生也不例外。
　　她的脸上迅速飘上两朵红云，声音也结巴起来：“也、也没事啦。”
　　她扭捏地跺跺脚：“你要用对方法呀！”
　　陈冬宜被这诡异的发展弄得眼前一黑，她靠近江枝，压低声音喊：“你跟她道什么歉呢！”
　　江枝不看她，声音从牙缝里挤出来：“让你把我推出来。”
　　陈冬宜：“……”
　　她以前怎么不知道江枝这么爱记仇？
　　她对双马尾女孩礼貌地笑了下，掌心握住江枝的手腕，说了句“抱歉借过一下”就拉着江枝往教室外面走去。
　　等她们走出门三秒钟后，原本沉寂的教室顿时炸开了锅。
　　“什么情况？陈冬宜为什么派人跟着那个女生啊？她不会真的喜欢女的吧？妈呀！”
　　“道理我都懂，班长是跟陈冬宜一起去上厕所了吗？她们是那种好姐妹手挽手去厕所的关系吗……还是说班长拉着陈冬宜去找老师狠狠地告上一状啊？”
　　“没人觉得班长扯着陈冬宜往外走的姿势很攻吗……谁又嗑到了……”
　　同学们议论纷纷，方点点等人也在懵逼，她们火速聚在一起，头对着头，肩并着肩，在几个眼神的交汇里，三人同时开口——
　　“江枝肯定想害老大！”
　　“老大在跟江枝谈恋爱啊！”
　　“我们以后要叫江枝大嫂？”
　　“……”
　　方点点面无表情地看着浮想联翩的二位：“嗑上了是吧？”
　　她从抽屉里找出本厚实的书，在手上掂量了两下：“不能再浪费时间了，别看江枝是乖乖女，但她向来跟老大不对付，万一使阴招，我们老大不吃亏了吗！”
　　“走！支援老大刻不容缓！”
　　/
　　此时此刻，四楼女厕所最后一个隔间里的陈冬宜，完全不知道自己的手下已经在气势汹汹杀来的路上了，还在跟江枝吵架。
　　她率先攻击：“你让我的手下好好读书，严重影响了我们作为混混坏学生的人设！”
　　江枝从容还击：“作为学生人设就该是好好学习！再说了你又好到哪里去？上学迟到，早读睡觉，作业不交，你还有理了？”
　　陈冬宜咬牙：“那你为什么替我向人道歉？我陈冬宜活了十七年还没说过对不起！”
　　江枝沉默了一下。
　　陈冬宜轻哼：“心虚了？”
　　“我心虚什么？”江枝冲她翻了个白眼：“我震惊于你这十七年得多没礼貌？”
　　陈冬宜：“……”
　　她吵累了，也不耐烦到了极点：“我查到几个可以换回来的方法，你呢？”
　　这是要聊正事了。
　　江枝也定了定心神：“我昨天也上网查了下，总结了几个办法，虽然感觉没一个靠谱的，但是尝试一下也可以。”
　　陈冬宜若有所思地点点头：“哦。”
　　江枝说：“那你把你搜的发给我，我汇总一下，我们再讨论。”
　　目前也只能这样了。
　　陈冬宜点了点头。
　　现在临近上课，这个厕所又偏僻又不干净，基本上没什么学生来，陈冬宜见聊得差不多了，把锁扣放下来，说：“那走吧。”
　　“等下。”江枝拦住她：“我想知道你为什么要找人跟着那个女生，难道你真像她们说的那样，喜欢女——”
　　“她前男友跟踪她。”
　　“……什么？”
　　陈冬宜烦躁地抓了抓头发：“她之前谈了个校外的男生，分了后男的一直纠缠她，我就让找了个能打的保护她一下。”
　　江枝似乎没想到这后面的故事是这样的，愣了一下：“是我误会你了。”
　　她有点不好意思：“你人还挺好的。”
　　“谁人还挺好的了！”陈冬宜一听她这么说更烦了，抬腿抵在狭小局促的隔间的门板上，她啧了一声：“我收保护费的！”
　　江枝点点头：“那也挺好。”
　　陈冬宜真的恼了，抬高声音：“你再这样说，我揍你信不信？！”
　　而此刻，刚成群结队走到厕所门口的方点点等人正好听到了这句威胁，齐刷刷地靠了一声，知人知面不知心，没想到老师心头最爱的好学生江枝竟然这么暴力！
　　方点点随手抄起扫把：“老大！我来救你！”
　　陈冬宜和江枝同时抬头：“？”
　　隔间的门被人一脚踢开，在陈冬宜还没反应过来的时候，一本厚实的书从天而降正砸在她的鼻梁上，她痛得骂了一声，就听到江枝喊：“别打了别打了！”
　　“老大你闪开！”
　　“老大这次换我保护你！”
　　“老大你们真的没在偷偷谈恋爱啊！”
　　“……”
　　好像有什么奇怪的东西混进来了。
　　却在此时，厕所门口传来一声怒斥：“谁在打架？”
　　/
　　五分钟后。
　　班主任办公室。
　　陈冬宜仰头捏着鼻梁，余光瞥到江枝跟方点点三人在窗前站成一排，班主任痛心疾首地声音传来：“看看你们干的好事！明天让你们家长来趟学校，当着家长的面给江枝道歉！”
　　陈冬宜瞪大眼睛，她连忙开口：“不用了吧？”
　　她把沾满了血的纸巾扔到垃圾桶里，对班主任说：“她们没有打我，是我自己不小心撞到门上了，还是不要惊动家长了……”
　　班主任更痛心了：“你看看人家江枝同学的格局！”
　　又对陈冬宜宽慰道：“你放心，别害怕，老师会替你做主的，我绝对不允许霸凌同学这种是事情在我的眼皮子底下再次发生！”
　　方点点三人看向陈冬宜的眼神更有杀气了。
　　绿茶白莲花！装可怜给谁看！
　　陈冬宜：“……”
　　反了教了！
　　本来撒手不管了，但想到方点点也是为了救她，更别提“陈冬宜”也要被叫家长，拯救自己迫在眉睫，她好说歹说，班主任才勉强同意只用写检讨，必须要超过八百字，这事才算了了。
　　等班主任把她们放走后，陈冬宜去医务室拿了个创口贴，对着镜子贴在鼻梁的伤口上，贴完后盯着镜子左看右看，啧了一声。
　　真别说，江枝这张脸还真挺漂亮的。
　　是那种白净软糯的漂亮，薄薄的刘海下一双杏眼圆圆的，小小挺拔的鼻梁，唇色很淡，像还没熟透的樱桃，青涩的乖巧。
　　只是内芯里换了个人，眉眼间多了几分嚣张。
　　她掰着下巴来回看了两遍，心想真得赶紧换回来，再当好学生她要疯了！
　　正想着，手机响了一声。
　　江枝：【方点点说江枝人还挺好的。】
　　陈冬宜：……
　　真的必须得赶紧换回来！
　　/
　　在接下来的每节课上，陈冬宜根据跟老师斗智斗勇的经验，充分发挥了学渣的基本素养——游击战般玩手机。
　　【无反差，不喜剧，xx携手xx互换身体，上演啼笑皆非的爱情故事！】
　　【当你和偶像互换了身体，你会做什么？】
　　【互换身体的秘诀：亲嘴！】
　　好麻烦，就不能简单地打一架吗？
　　陈冬宜懒得查了，装模作样地认真听了会儿课，听得眼皮打架，正要眯着的时候，下课铃骤然响起，她打了个激灵，对上同桌欲言又止的目光。
　　陈冬宜最烦人弯弯绕绕：“想问什么直接问。”
　　同桌根本不知道江枝今天怎么了，像是换了个人一样，比最后一排的陈冬宜看上去还可怕，本来不想问了，但看她的眼神，不问说不定又要挨骂，只好小心翼翼地开口：“陈冬宜是不是欺负你了？”
　　陈冬宜：“？”
　　这是要说她坏话啊？
　　她一拍桌子，把同桌吓得差点飞起来，就听到她义正言辞的声音响起：“我不允许你这么说自己的同学！陈冬宜，多厉害一个人啊！”
　　同桌：“……？”
　　前后左右排的优等生们：“……？”
　　隔着半个教室准备来找陈冬宜的江枝停在半道上：“……？”
　　陈冬宜却说嗨了：“虽然说成绩差了点，那也是人家不学，要是她认真学起来，赶超你我那是不在话下！”
　　手机屏幕亮了一下。
　　江枝：【吹嘘自己也要有点限度。】
　　江枝：【不让我夸你人好，你自己先夸起来了？】
　　陈冬宜：【我是夸我脑瓜子聪明】
　　江枝：【我想问你，方点点说晚自习的时候去烂尾楼商议的事情，是什么事情？】
　　我去！
　　居然把这事忘了！
　　陈冬宜懊恼地皱了皱眉，她现在在江枝的身体里，怎么组织手底下的不良少年进行各类违规活动？总不能让“陈冬宜”带着死对头“江枝”莅临现场吧？
　　她怀疑她会被对江枝积怨已久的手下群殴。
　　江枝又发来个问号。
　　陈冬宜正想着怎么说，数学老师突然出现在门口，声音嘹亮地喊：“江枝，下节课你来办公室批改下作业。”
　　陈冬宜没应，等数学老师走了才后知后觉地意识到，是她要去办公室批改作业。
　　她赶紧求助江枝：“你下节课逃课。”
　　江枝拒绝：【我不能逃课。】
　　陈冬宜：【差不多得了，上课都玩手机了，还不能逃课…】
　　陈冬宜：【陈冬宜不逃课才稀奇】
　　陈冬宜：【老师办公室，给你留门哈】
　　江枝：“……”


第4章 
　　作为淅川最好的高中，一中的分数线自然是最高的，录取的学生都是各大初中的尖子生，成绩一般的连一中的门槛都摸不到。
　　当然凡事都有例外。
　　比如实在是成绩不好的，但有一颗向上的心，坚持想进一中受环境熏陶的，就得交择校费，成绩越差，择校费也就越高。
　　江枝熟练地在作业本上打着×，翻到姓名栏看了一眼：“方点点交的择校费肯定很高吧？”
　　“我怎么知道？”陈冬宜坐在桌子拐角研究换回来的方法：“反正她家有的是钱。”
　　陈冬宜坐不住，越看那些办法越觉得不靠谱，干脆站起来走到窗边。
　　四月的春天，午后的办公室只有她们两个，风吹进来翻起纸张的声音都是温柔的，裹挟着前天下过雨的湿润，窗外的海棠花开得正好。
　　她感慨：“这么好的天，不逃课真是可惜了。”
　　批改作业没什么难度，江枝分出心警告她：“不许用我的身体逃课。”
　　陈冬宜轻呵：“那我们就赶紧换回来。”
　　“你以为我不想？”江枝问：“我找的这些办法，你觉得可行的有几条？”
　　陈冬宜垂下眼，目光落在办公桌上的笔记本上，江枝的字迹隽秀有力，一行行落笔清晰，干净工整，尤其是最后一行的两个字格外醒目。
　　陈冬宜打了个激灵：“亲嘴这条这么恶心你怎么也往上写？”
　　江枝托起下巴：“根据那些网友的回复，她们的意思就是亲嘴是两个陌生人能接受的最大尺度的亲密动作，成功的几率也很高。”
　　江枝白了她一眼：“你不会以为我想跟你亲嘴吧？”
　　“而且，”江枝还真认真思考起来了：“我们现在亲嘴，是算亲彼此呢？还是亲自己呢？”
　　对视一下，同时呕了一声。
　　陈冬宜：“跟你亲嘴不如让我死！”
　　江枝：“彼此彼此。”
　　除了亲嘴外，办法也不是没有，就是危险系数较高，比如被雷劈，被车撞。
　　陈冬宜微笑：“先不说这晴好的天等雷雨天气不知道要等到哪一年去，我觉得我们被雷劈死和被车撞死的概率都比换回来的概率要大。”
　　被雷劈被车撞，PASS。
　　江枝说：“也有危险指数低的。”
　　陈冬宜默了默，才说：“一起睡觉的话得多少个晚上才能成功？而且我们是能天天一起睡觉的关系吗？江大班长？”
　　话说到最后，她的尾音上扬，语气里多了几分玩味。
　　江枝默不作声地看了她一眼，没搭话，继续批改剩下的数学作业。
　　陈冬宜本想刺江枝两下，转念一想还有求于她，把人得罪了对自己也没好处，干脆老老实实地重新坐下，百无聊赖地转着笔，时不时看江枝两眼，满脸的欲言又止。
　　江枝偏偏不接茬，稳坐椅子，批得慢条斯理有条不紊。
　　余光里瞥到陈冬宜坐立不安的样子，她的眼里浮起得逞的笑意——自从陈冬宜转过来，两个人在大大小小的场合交锋无数次，各有输赢，但都不服彼此，能见陈冬宜这样，还真是别样的体验。
　　……意思是很爽。
　　她这么想着，批改作业的动作又放慢了些许。
　　而陈冬宜坐立不安久了，也发现江枝是故意晾着自己的，暗骂了一声方点点说得没错，江枝就是腹黑，干脆不装了：“喂——”
　　江枝不为所动。
　　陈冬宜用笔戳了戳江枝：“班长。”
　　江枝懒懒地掀起眼皮：“嗯？”
　　还装上了。
　　陈冬宜心里咬牙切齿，面上却堆上了虚假的笑容：“求你件事儿呗。”
　　江枝：“嗯。”
　　陈冬宜把她跟二中孙天长结的梁子大略讲了一遍，着重强调：“他们最近太猖狂了，不治治不行，所以我想就此事跟大家开个会讨论一下，具体研究怎么治。”
　　“但是现在，”陈冬宜说：“你看看咱俩这个情况，你得帮我去开这个会。”
　　江枝被她这一本正经讲聚众斗殴给气笑了：“他猖狂他想找人打你，你可以告诉老师甚至报警，以暴制暴恩怨永远都不会完，如果你是想让我替你打架，我也明确告诉你，不可能。”
　　“我不会代替你去开这样的会！”
　　“告诉老师？报警？”陈冬宜也气笑了：“班长大人，你是在象牙塔里待久了不知道外面的世界有多险恶了是吧？天真的让人觉得好笑！”
　　江枝把最后一个作业本放到手边，神情也冷下来：“我是天真，所以我不会帮你。”
　　陈冬宜气得站起来，在办公室里来回踱步，恨不得想掐着江枝的脖子让她就范，想了想又忍下来，她双手放在桌上，语气软下来：“这件事真的很重要，我不想失信于朋友，算我求你了。”
　　江枝面无表情：“求我也没用。”
　　“哈！”陈冬宜气得直点头，连说了好几个好：“江枝，算你狠！你不要后悔！”
　　说完她转身就走了出去。
　　甩门的时候用了力气，本来就陈旧的门发出巨大的声响，江枝不为所动地整理好所有的作业本，神情顿了下，侧过脸。
　　稍微动摇过的心思又坚定下来。
　　她没有错。
　　是陈冬宜不乖。
　　/
　　陈冬宜出了办公室门也没回教室，她顶着张江枝这张乖乖女的脸是最好的通行证，从大门出去的时候保安跑出来问的都是：“江同学，你不舒服请假了啊？”
　　陈冬宜头也不回：“逃课！”
　　她这课逃得心血来潮，没有具体的目的地，干脆拐进了商业街找了家不看身份证的黑网吧开了个包间，网吧里烟雾缭绕，时不时有满口黄牙的男人爆两句粗口，环境实在恶劣。
　　……也比呆在江枝身边好！
　　陈冬宜把包厢的窗户打开，熟练地上机，玩了会儿平时玩的游戏，连输三把后，确信今天没看黄历，不然肯定会看到那上面写着：不宜出门。
　　微信上方点点还在给她发消息。
　　【老大，已经通知到位了，晚自习第一节课在烂尾楼！】
　　【大家听说我们把江枝那个绿茶打了，都很高兴，她几年可没少记我们的分，还跟老师告状！】
　　【老大威武！】
　　陈冬宜摸了摸还在隐隐作痛的鼻梁，敲键盘：“今天我有事，会议取消。”
　　这句话刚发出去，包厢的布帘突然被人从外面掀开了，两个流里流气的男生探头进来，一个黄毛一个红毛，在看清她的脸后，红毛呦了一声：“这不是一中的三好学生江……江……”
　　“江枝！”黄毛提醒。
　　红毛哦哦了两声：“对，江枝！”他走进来，目光色眯眯地在她的身上流连忘返：“江枝同学，怎么逃课来网吧了啊？”
　　陈冬宜用脚趾头都能猜到两人现在脑子里有什么下流的东西，她不耐烦地皱起眉：“滚。”
　　红毛上手就要搂她：“呦呦呦，小妮子脾气还不小，让哥哥哄哄。”
　　“跟她废什么话！”黄毛明显耐心不足：“在这装什么清纯，这里又没老师，看你来网吧那么熟练，是已经被——”
　　“我给过你们机会的。”陈冬宜打断他的话，她点击鼠标退掉微信，抖掉红毛伸上来的咸猪手，她站起来，活动了下脖子和手腕，语气低低：“我今天的心情真的真的，很不好。”
　　“你们自己撞上来的，别怪我。”
　　“要怪就怪自己倒霉哦。”
　　红毛和黄毛对视一眼：“你什么意思？”
　　十秒钟后，该包厢响起了凄厉的惨叫声，持续了整整十分钟才停下。
　　少倾，包厢的布帘被人从里面掀开，走出来个看起来乖巧可爱的女高中生，她的校服穿得松松垮垮，随便扎起的马尾稍有些凌乱，眉眼间的戾气还没完全散去，整个人的气场让人大气不敢出一声。
　　面对所有人的目光，她把散落下来的头发撩到耳后，抬起头笑了下：“把烟都给我掐了。”
　　所有人：“！！！”
　　这么乖的脸，这么强的杀气！
　　/
　　陈冬宜找网管换了个包厢，这次不仅没人敢骚扰她，连网吧里的环境也比刚刚清新了不少，她心情好点，游戏也打得顺手不少，等玩个爽了休息时才看江枝两个小时之前给她发的消息。
　　【有人说看到我在网吧殴打人，陈冬宜，给我个解释。】
　　解释个屁！
　　陈冬宜把手机往桌上一盖，又开了个把新的游戏。
　　/
　　江枝又看了眼手机。
　　这是她这节晚自习第二十八次看手机了，看的时间不长，也就两秒，但频率却引人注目，连方点点都没忍住问她：“老大，你是不是在等人的消息？”
　　江枝含糊地应了一声。
　　方点点恍然大悟：“怪不得要取消今天的会议，原来是在等人吗？”
　　虽然尽力压住了声音，但语气里的八卦却溢于言表，还招来了几个八卦的目光，感觉下一秒她就要被人团团围住询问感情状况。
　　在她的印象里，从陈冬宜转到一中方点点就是陈冬宜最忠实的跟班，一切以陈冬宜马首是瞻，虽然不及陈冬宜讨厌，但也给她使过不少绊子，嚣张跋扈的让她恨得牙痒痒。
　　其实私底下还是个这么八卦……有点可爱的小女孩吗？
　　江枝被自己这个想法弄得打了个寒颤，生怕方点点追问下去，学着陈冬宜平时说话的样子啧了一声：“别问那么多。”
　　方点点的眼神还是亮亮的：“遵命老大！”
　　江枝又看了眼手机。
　　陈冬宜还没回她。
　　直到下了晚自习陈冬宜都没回，她再好的耐性也被磨得不剩半点，放学后拎着书包就去了网吧，结果翻了个底朝天都没找到陈冬宜。
　　看起来跟“陈冬宜”很熟的网管告诉她，那个下午在网吧殴打流氓的女孩半个小时之前刚下机，网管还举起大拇指：“我见的上一个那么能打的还是你，你们一中还真是江山代有才人出啊！”
　　江枝：“……”
　　她再也受不了网吧里的怪味，跟网管又寒暄了两句就出去了，本想直接回家，却没想到刚下了网吧脏兮兮的楼梯，迎面围上来三个人。
　　破旧的楼道里，头顶的灯光闪烁，忽明忽暗。
　　来者绝对不善。
　　江枝警觉地往后退了一步，想从侧面出去，结果从前面又冒出个人来，皮笑肉不笑地盯着她：“这不是大名鼎鼎的陈冬宜吗？扬言要让我孙天长混不下去，怎么现在怂了？”
　　江枝：“！”
　　这就是陈冬宜说的那个孙天长！他是故意堵她的！
　　江枝眼眸微转，呼吸间心中有了较量，左右是躲不过也打不过，靠蛮力不行，只能智取。哪想刚要开口，孙天长的拳头却已经扬了起来。
　　眼看就要落在她的身上，斜里忽然伸出一只手抓住了孙天长的手腕。
　　用力。
　　孙天长痛叫一声，气急败坏：“谁！不是说陈冬宜落单了吗！操操操！痛！松手！你给我松手松手松手！你他——”
　　等看清了来人时，他的语气里多了几分困惑：“你谁啊？！”
　　与此同时，楼道里闪烁的灯光忽地大亮，江枝也看清了来人——她站在明与暗的交接处，光影打下来时被纤长的睫毛撩起，看起来乖巧安静，抬起来的手卷起袖子，露出一小截纤细白净的手臂，骨节分明的手用狠了力气。
　　陈冬宜的目光在她的身上定住，眉宇间的不耐烦又加重了：“还不快点过来？”
　　江枝：“……”
　　江枝觉得自己可真他爹的帅啊！


第5章 
　　“还在这发呆！”陈冬宜一手拧着孙天长的胳膊一手把江枝从里面拽了出来：“沿着这条路往前跑！”
　　江枝知道自己不会打架，能做到不添乱就已经很好了，十分听陈冬宜的话，拔腿就跑。
　　孙天长一边被陈冬宜抓得嗷嗷叫，一边大骂没有用的手下：“还愣着干什么！追啊！把陈冬宜弄丢了我弄死你们！”
　　他的跟班迟疑：“孙哥你现在——”
　　被人擒着就别再想着弄陈冬宜了吧！
　　但孙天长是出了名的心狠手辣，最痛恨下属不听话，他们也只是迟疑了两秒就连忙听从命令去追正在跑路跑的很认真的“陈冬宜”了。
　　“赶紧松手！”陈天长也不知道这个小个子哪来的那么大力气，就是甩不开她的手，愈发恼怒：“你知道我是谁吗！？我嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　陈冬宜把他的手腕掰到抵着墙，撩起眼皮，灯光歇在她长长的睫毛上，在脸上留下淡淡的阴影，她笑了声：“知道你是谁很重要吗？”
　　她攥着孙天长的手用力，孙天长惨叫一声：“你到底是谁！”
　　陈冬宜还没说话，只见去追江枝的两个人又以飞一般的速度跑了回来，如同丧家之犬，边跑边气喘吁吁地喊：“天哥！快快快跑啊啊啊啊啊！”
　　孙天长吼道：“怎么了！？”
　　不等他俩回答，孙天长已经看到了，从刚刚“陈冬宜”跑掉的方向传来匆促却整齐的脚步声。很快，以“陈冬宜”为首，后面跟着方点点等人，个个都手持武器，凶神恶煞地往这边杀了过来。
　　靠！
　　孙天长腿一软，谁给的假情报说陈冬宜落单了啊！
　　“啊啊啊啊！”孙天长的两个跟班见后面追得越来越近，也不管孙天长了，直接略过他往前跑去，气得孙天长破口大骂，又能屈能伸地对陈冬宜求饶：“您大人有大量，饶了我吧！”
　　陈冬宜轻呵。
　　还没来得及说话，眼前突然寒光一闪，她多年来打架习得的敏锐在此刻发挥了作用，条件反射地往后一仰，布料被割开口子，刺痛感袭来，险险躲开了孙天长次来的小刀。
　　她一分神，抓着孙天长的手失了力气，孙天长猛地一挣脱，也不恋战，撒腿就跑。
　　江枝带着方点点等人也到了近前，把这惊险的一幕看在眼里，她喊了声继续追，方点点等人虽然也很意外班长怎么会在这里，但也不在乎班长的死活，听了“陈冬宜”的话便毫不犹豫地追了过来。
　　人群哗啦啦地飞驰而过，卷起空气里的热浪又转眼销匿，这热闹的网吧楼下，很快就只剩下了陈冬宜和江枝。
　　两人一上一下，默默对视。
　　“嘶……”陈冬宜先错开了目光。
　　她低下头，见有血珠从袖管里流出来，滴在黑沉脏污的水泥地上，她闪躲得虽然快，但是也只是避开了要害，还是被孙天长的小刀划到了。
　　江枝三步并作两步跑上来：“你受伤了？”
　　陈冬宜躲开她的手，面无表情：“是你受伤了，这是你的身体。”
　　“……”江枝哦了一声。
　　她又问：“为什么不回我的消息？”
　　陈冬宜反问：“我有什么义务回你的消息吗？”
　　江枝气极：“陈冬宜！”
　　陈冬宜也正气她：“你放学不回家跑到这个地方来做什么？要不是我在这附近没走，又给方点点发了消息让她摇人，你知道会有什么危险吗？”
　　江枝被她说得气笑了：“你还有理了？我，一中校霸陈冬宜，放学不回家不正常吗？”
　　陈冬宜：“……”
　　江枝不依不饶：“你呢？你用我的身体逃课，在网吧跟人打架，到现在不回家，你有什么资格说我？”
　　她垂下眼看从自己血管里滴下来的血：“你们要是遵守纪律，不打架闹事，我现在会受伤吗？就算不夜不归宿又能怎么样？我遇到危险难道是我的错吗！？”
　　陈冬宜哑然。
　　她五指收拢攥成拳头，张了张口想跟江枝解释，又觉得没必要，抬步下了楼梯：“早点把身体换回来吧！”
　　话刚落音，方点点就带着人跑回来了。
　　她小跑到江枝面前，奇怪地看了一眼陈冬宜，但也没心思问，兴奋地说：“老大！我们把孙天长打得个落花流水，他这两个月都别想到我们这边撒野了！”
　　“是啊是啊！”后面有人得意：“这群瘪三！天天在路上骚扰我们学校的女生，被我们老大揍了还不知悔改，想想他刚刚求饶的样子就觉得痛快！”
　　江枝一愣：“骚扰女生？”
　　她多聪明，三言两句的关键词串联起来，福至心灵般想通了所有的来龙去脉。
　　她猛地转过身，看向已经往路口走的陈冬宜，她忙追上去，问：“你是因为陈天长带人骚扰我们学校的女生才要教训他的？你们今天晚自习想开的会就是关于这个的？”
　　陈冬宜懒得理她，招手要拦出租车。
　　“喂！江枝你在拽什么！”方点点的声音从她们后面响起，方点点虽然没听到陈冬宜跟江枝说了什么，但是看自己老大巴巴地追江枝，江枝还爱答不理，心里不爽：“我们老大跟你说话你没听见啊！”
　　陈冬宜拦车的手在半空中一顿。
　　她侧过身，也不理方点点，看着江枝突然开口：“要不我们试一下亲嘴吧？”
　　江枝：“！”
　　方点点：“！！”
　　跟过来的一干不良少年：“！！！”


第5章 
　　陈冬宜的提议自然被江枝一票否决。
　　她也不意外，无所谓地耸了耸肩，丢给江枝个玩味的眼神，也不管方点点等人内心有多震动，直接坐上出租车扬长而去。
　　留下一群不良少年把江枝团团围住。
　　“亲嘴？老大，江枝那个绿茶在说什么啊？”
　　“老大你是不是受她威胁了？我知道她家在哪，要不要我去教训她？”
　　“老大你不知道咱们学校最后一条校规是不许早恋吗！”
　　“……”江枝心想你们还遵守校规呢，看着陈冬宜乘坐的出租车消失在拐角处，再环顾一圈八卦的眼神，终于明白陈冬宜最后那个眼神里的揶揄，她垂眼。
　　陈冬宜的球鞋穿得很舒服，一尘不染的干净。
　　耳边的追问一刻没停，喋喋不休地从各个角度猜测，直到她终于拿捏好陈冬宜的气质，唇动了动：“都给我闭嘴！”
　　声音低低，却颇有气势。
　　空气立刻安静了下来。
　　她这才温声说：“时间不早了，都先回去。今天辛苦，下周一我请大家吃早饭，都不要迟到。”
　　不良少年们顿时欢呼起来：“老大万岁！老大我们送你回家！”
　　“不用，不用。”江枝说：“我坐……我打车。”
　　出租车意外地好打，她被人簇拥着上了车，车子走好远了还能看到那群平时跟她不对付的不良少年们在目送她，手臂抬得老高挥舞着。
　　江枝笑了笑。
　　至少周一升旗仪式高二的出勤率会好看点了。
　　她靠在座椅上，看着窗外的夜景在不断地倒退，这两天发生的事在脑海中回放，比她过去的十七年都要波折刺激，她不由头疼地揉了揉眉心。
　　从书包里摸出手机，生疏地打字。
　　点击发送。
　　/
　　在淅川的旅游手册上，有雾路是一条傍河的小路，河为有雾河，北接畅春园，南眺飞雁塔，全长1358米，两侧的横街窄巷数不胜数，傍水而立，有雨有雾或晴或阴都是绝佳的江南古城美景。
　　来淅川不来有雾路等于白来，而来有雾路不坐船夜游，也等于白来。
　　陈冬宜虽然是淅川人，但也就小时候来坐过船，只记得船身晃晃悠悠，船夫唱歌她听不懂，下了船就呕吐不止，对这条路没什么好印象。
　　再来就是跟江枝互换身体后了。
　　晚上的有雾路热闹非凡，船只在有雾河上缓慢地穿梭，船夫倒是不唱歌了，反倒多了个唱评弹的，吴侬软语的，听得迷路的她又多了几分烦躁。
　　这破巷子！盘根错节，支巷拱桥的，她绕来绕去就是找不到江枝的家了！
　　……早知道刚刚不耍帅了。
　　直接把江枝拽进出租车，现在也不至于在这里急得团团转。
　　陈冬宜踢飞了脚边的小石子，心想不是她不想回家当乖乖女，是这有雾路从小就跟她作对，江枝又偏偏住在这路上，她可——
　　“枝枝！”刚想到这里，路过的酒坊里有人走出来，热络地跟她打招呼：“才放学啊？”
　　陈冬宜搞不清他是谁，应了一声：“老师拖堂。”
　　“枝枝你的成绩那么好，老师肯定喜欢你！”
　　大叔一笑起来满脸都是褶子，谄媚的让陈冬宜想起来找她爹办事的亲戚。
　　果然，下一秒大叔就进入了正题：“叔叔最近忙，没见着你爸妈，你回家帮忙说一声，这个月的房租晚点交可好啊？”
　　原来在这等着她呢。
　　陈冬宜对他甜甜一笑：“叔叔没有我爸妈的微信吗？没有我可以推给你呀。”
　　大叔脸色一变，旋即干笑：“这、我……哈哈，叔叔有，这不是碰到你了吗，就想让你帮忙带个话哈哈。”
　　陈冬宜点点头：“嗯嗯。”
　　关于金钱的事跟人家家里不管钱的小孩说，装什么呢？
　　她也懒得跟这人掰扯，三言两语把家里的方向给套了出来，发现她离江枝家也就一桥之隔，快乐地哼着歌上了桥。
　　身后的热闹夜景是声音骤然小了不少，窄巷里的脚步声也清晰起来。
　　陈冬宜抬眼，定睛一看，竟然是江家父母在家门口踱步，她连忙把袖子卷起来挡住血迹。那边江家父母听到脚步声，齐刷刷地看了过来，脸上的紧张之色登时消了，江母走上前，关心道：“怎么才回来？你的鼻子怎么了？”
　　“没事，不小心撞到门了。”陈冬宜随口扯谎。
　　江父接过她的书包：“今天没作业吗，书包这么轻？”
　　陈冬宜从小学就去了国外，跟父母聚少离多，还从来没这么近距离被家人关切过，有点不适应地躲了下，一道小小的身影忽然从前面飞扑过来。
　　陈冬宜条件反射地接住：“我去！”
　　“汪汪！汪汪！”小博美在她怀里拱来拱去，东闻闻西闻闻，也不知道闻到了什么，狗躯一震，本来就大的眼睛瞪得更大，汪汪汪地凶起来，把陈冬宜吓了一跳：“她怎么了？”
　　“嫌你回来晚了吧？”江妈妈把小狗抱了回去，安抚地拍了拍，小狗在她怀里还是一脸警惕地看着陈冬宜。
　　陈冬宜心里嘀咕，不都说狗是最有灵性的，不会是发现她的小主人里面换了个灵魂吧？
　　江母笑着说：“我们家枝枝居然会说‘我去’了哎！”
　　江父也反应过来：“对哦，好厉害！”
　　陈冬宜：“……？”
　　这有什么好厉害的？这是什么很值得骄傲的事吗！
　　江枝家的小院被打理得很干净，左手边靠墙用低矮的围栏圈起一块方方正正的地，正郁郁葱葱地长着当季的蔬菜，右手边则住满了花草，迎春花开得正艳。
　　她跟着进了门：“我刚刚在路上碰到个叔叔，说这个月要晚点交房租。”
　　“晚点交？”江妈妈说：“是不是老汪家？”
　　江父无奈道：“除了他还能有谁家？一年到头就没两个月按时交租的，不是长辈生病就是小孩要上学，街坊邻里的，也不好催。”
　　“有什么不好催的？”陈冬宜插嘴：“按合同上来呗！”
　　许是江枝从来不对这种事情发表意见，她这一开口，江父江母齐刷刷地看了过来，跟见鬼似的，看得陈冬宜浑身不自在，说了句我上楼了就往楼上跑。
　　江枝的房间不大但布置得温馨，靠窗的单人床还没换下冬日毛茸茸的床单被罩，松软暖和的，让人看着就有安全感。
　　陈冬宜把窗帘拉上，边脱衣服边进了浴室。
　　她穿得少，脱起来也利落，三两下把衣服扔进脏衣篮正要进淋浴间，目光无意间从镜子上扫过，落在浴室里的某一点，定住。
　　又缓慢地移了回来。
　　她看到镜中，江枝的身体。
　　十七岁的女孩脸上还带着几分稚气的婴儿肥，淡色的唇浸了夜色的凉气，让本就没有表情的脸裹挟了些许寡淡，往下视线却忽地滚烫起来。
　　江枝的身材很好。
　　瘦削漂亮的锁骨，饱满挺翘的，再往下是盈盈一握纤细的腰，浅浅的腰窝，青涩的诱人，再往下……
　　手机铃声不合时宜地响了起来，打断了陈冬宜的视线，她的眼神慌乱地躲闪开，整个人如梦初醒般逃也似的钻进了淋浴间，热水兜头浇下来，她闭上眼睛，手足无措地任由水打在不属于她的身体上。
　　她刚刚一定是被什么脏东西附身了！欣赏起江枝的身体就算了，居然还馋起来了！
　　手臂上的伤口碰了水，痛得厉害。
　　陈冬宜扶着墙抹了把脸上的水，感受到眼睫上不断有水珠落下来。她的脸红得厉害，心也乱跳起来，也不知道怎么把澡洗完的，连看都不敢再看一眼，随便擦了擦身上的水直接套上睡衣出去了。
　　消息是江枝发来的，不止一条。
　　【到家给我发条消息。】
　　【陈冬宜，对不起，我误会你了，我跟你道歉。】
　　【你的伤怎么样了？医药箱在一楼电视柜第二个抽屉里，消毒包扎一下。】
　　陈冬宜轻哼一声，算江枝有良心。
　　转念又想到自己刚刚龌龊的念头，不由心虚起来，溜到楼下趁江家父母不注意把药箱拿上来，贴上创口贴，又照着镜子看了看鼻子上的伤口。
　　心想这算什么事啊？这一天下来比她当混混的时候受的伤还多！
　　她处理完伤口，这才回江枝的消息。
　　【刚刚在洗澡】
　　江枝回得飞快：“怎么洗那么久？”
　　“枝枝，”江母出现在门口，“洗完澡了吗？”
　　陈冬宜连忙把手机往被子里一塞：“洗完了！”
　　江母推门进来：“妈妈给你热了牛奶，你喝完就早点睡吧，明天可以睡懒觉哦！”
　　陈冬宜接过牛奶，说了句谢谢。
　　江母诧异地看了她一眼，笑着说：“长大了，跟妈妈生分了啊，还说谢谢。”
　　陈冬宜愣了下，江母却已经把门从外面关上了。她喝了口牛奶，想起江枝还在等她，把手机从被窝里拿出来，见江枝又发了消息：“你别乱看啊！”
　　陈冬宜惊得差点把牛奶吐出来。
　　江枝怎么知道她乱看了？
　　她回了个问号。
　　江枝：【虽然我们都是女生，但是】
　　但是什么？
　　江枝：【我先确认一下，她们说你喜欢女孩子，是真的假的？】


第7章 
　　江枝也觉得自己这个问题有点冒犯。
　　她躺在属于陈冬宜的那张两米的床上翻来翻去，翻到床的边沿，长长的腿垂下去，脚趾踩在柔软的手工地毯上，再次把手机举起来。
　　对话框还停在她那个问句上，对方正在输入中，输入了两分钟还是一个字都没蹦出来。
　　不会吧？陈冬宜被她问心虚了？
　　江枝翻了个身，趴在松软的枕头上，心想，其实学校里那些传闻她只信两分，甚至之前还在庆幸还好这么离谱的事没发生在异性身上，毕竟大家都是女生，一样的身体构造不会有什么不方便。
　　但那信的两分却在陈冬宜的沉默里逐渐增高，她的心里也变得不确定起来。
　　难道陈冬宜真的——
　　“叮咚~”
　　陈冬宜：【谁讲的】
　　江枝：【同学们。】
　　江枝：【他们说你从国外回来是因为跟女生早恋被发现勒令退学。】
　　江枝：【这是他们猜测的原因之一。】
　　陈冬宜把牛奶喝完，又去刷了遍牙才钻进被窝里，她只开了盏台灯，离小小的床很近，光源照拂在这个角落里，她听到风声顺着窗户的缝隙钻进来。
　　她耐着性子回复江枝。
　　【首先，国外没有早恋这个说法】
　　【其次，就算跟女生谈恋爱也不会被勒令退学】
　　【最后，我不喜欢你】
　　发完最后一条消息，也没等江枝回复，她把手机往枕头底下一塞，灯也跟着灭了。
　　她平时睡眠就不太好，失眠是常有的事，也不知道是不是今天过得太累了，还没来得及胡思乱想，整个人被柔软的被子包裹住，很快就陷入了黑甜。
　　做了个梦。
　　梦里她跟江枝没有互换身体，关系也不像之前那般势如水火，甚至好到有些微妙，比如竟然可以在同一家游泳馆的淋浴间里坦诚相见。
　　江枝的头发蓄长些，在薄薄白皙的背上湿哒哒地散落，动作间有泡沫飞出来溅到她的眼角，她低下头，听到江枝关心地问她：“陈冬宜，你怎么了？”
　　她不说话，直到江枝光着脚走过来。
　　掌心捧住她的脸，语气中的关切丝毫不作假：“陈冬宜你没事吧？”
　　“陈冬宜，你的脸怎么红了？”
　　“陈冬宜，他们说你喜欢女生，不会是真的吧？”
　　“陈冬宜。”
　　“陈冬宜？陈冬宜，陈冬宜醒醒！”
　　陈冬宜猛地睁开眼睛，隐约间看到个人坐在她的床头，很快又被薄薄的窗帘透过来的光刺得闭上了眼睛，沉睡的大脑在缓慢地苏醒，慢慢地琢磨出不对劲来。
　　不对啊，她现在在江枝的身体里，怎么会喊她陈冬宜？
　　除非……
　　陈冬宜睁开眼。
　　果然，江枝正坐在床边。
　　默默地，眼里却分明冒着火光。
　　陈冬宜，陈冬宜又把眼睛闭上了，顺便翻了个身，嘀咕：“我还在做梦。”
　　江枝：“……”
　　她呵呵：“你会梦到我啊，陈冬宜？”
　　陈冬宜觉得江枝莫名其妙，她坐起来：“你阴阳怪气谁呢？”
　　“阴阳怪气你啊。”
　　“……”
　　“我阴阳怪气个不喜欢我的人，不正常吗？”
　　“……”
　　陈冬宜用食指指了指江枝，想说些什么又放弃了，她不耐烦地抓了抓头发：“你怎么过来了？”她边说边从枕头下面摸出手机：“这才几…凌晨五点？”
　　她气得抬高声音：“你妈昨天刚说今天可以睡懒觉的！你什么毛病啊！”
　　说完又躺下了。
　　江枝掀她的被子：“我妈说的睡懒觉，是指六点半起床。”
　　陈冬宜觉得江枝有病：“重新定义睡懒觉是吧？大周末的六点半起床干什么去？还有你是怎么进来的？！”
　　“拿钥匙从大门进来的。”江枝说：“我昨天给你发的消息，你没看了？”
　　陈冬宜说：“你家里看你看多严你又不是不知道，我玩个手机都偷偷摸摸的，当然入乡随俗早睡了！”
　　江枝面无表情地拉开床头柜的抽屉，里面摆着某品牌手机的最新款。
　　陈冬宜：“？”
　　江枝：“我不玩手机是因为我不想，不是父母管得严。”
　　陈冬宜：“我去……”
　　她把手机拿出来：“那你还用我的备用机？”
　　江枝说：“全新的没开封，还要激活，麻烦。”
　　“谁管你玩不玩手机！”陈冬宜把手机放回去，关上抽屉，再次盖上被子倒下：“反正我是要继续睡，你们爱干嘛干嘛吧！”
　　江枝要掀她被子，她早有防备，死死抓住被子不松手。
　　“陈冬宜你给我起来！”
　　“起来什么起来，一起睡呗！”
　　“……滚。”
　　“往里面滚滚倒是可以的。”
　　“……”
　　“你们在干什么？”
　　门口突然传来一道声音，让两个人拉扯的动作猛地一僵。
　　约莫两秒后，江枝僵硬地转过头，看到自己妈爹站在卧室门口，一脸懵逼地看着卧室里的一切——
　　她和陈冬宜都攒着气，纠缠起来完全不顾形象，她扯陈冬宜的被子下手有多重，陈冬宜把她往被子里扯得就有多狠，导致她现在倒在床上，姿势很是暧昧不清。
　　江母看着不知道从哪冒出的陌生女孩，目光落到陈冬宜的身上：“……枝枝，这是你同学吗？”
　　陈冬宜：“……”
　　这，怎么说呢？
　　江父说：“这是枝枝第一次带同学回家吧！”
　　陈冬宜：“？”
　　这有什么好感慨的啊！
　　僵在原地的江枝终于在这一刻找回了自己的声音：“爸，妈。”
　　江父：“？”
　　江母：“？？”
　　陈冬宜：“？？？”
　　江枝：“…………”
　　找回了，但没完全找回。


第8章 
　　十分钟后。
　　陈冬宜和江枝拉拉扯扯地下了楼。
　　小声地拌嘴比如“都怪你”“还不是你突然过来”“我爸妈我叫了怎么了”“你让我怎么圆”此起彼伏，一直到两人出现在江家父母的视线里，两人立刻变了副面孔，手挽手姐俩好的模样。
　　江枝眉眼带笑，乖巧可爱：“叔叔，阿姨。”
　　“来，冬宜，快来坐。”江母把小米粥端上桌，招呼江枝坐下：“还好今天早饭买得多。也不知道你从国外回来能不能吃得惯。”
　　江父给“陈冬宜”夹了根油条，笑呵呵地问：“国外是不是跟国内特别不一样？”
　　江枝：“……”
　　陈冬宜：“……”
　　没错，在江枝那句石破天惊的“爸妈”出口后，小小的房间里，安静地连根针的声音都能听得一清二楚，好在陈冬宜反应快，在这一家三口懵逼的时候，以最自然的语气，最随便的态度介绍了下这位天降好友——刚从国外回来，行为思想比较开放。
　　而后从懵逼状态中回过神来的江枝也进行的一定的补充。
　　主要是往自己脸上贴金。
　　比如讲“自己”刚从国外转过来的时候人生地不熟，备受班长“江枝”的关怀，对此十分感恩，两人也成为了最好的朋友。
　　听得陈冬宜直犯呕，看江枝愈发不顺眼。
　　听到江枝跟江家父母的对话，她忍不住开口就是刺：“有什么不能吃得惯的，都回来半年多了。”
　　“是啊，吃得惯的。”江枝顺着她的话接下去，自然地走进厨房拿了筷子和勺子，放在每个人的碗里后对上爸妈惊疑的目光，她的心里一咯噔，糟糕，她是真把这当“自己家”了，也太不见外了！
　　她保持着微笑坐在陈冬宜的身边：“没打声招呼就过来，真是有点失礼了。”
　　江母连忙道：“这有什么失礼的！你这孩子！”
　　她撞了撞江父的肩膀，说：“不知道为什么，总觉得跟这孩子认识很久似的，感觉特别亲切。”
　　江父连连点头：“我也有这种感觉。”
　　“既然都来了，”江母说：“今天家庭日你要不也跟我们一起出去玩吧？”
　　“枝枝你觉得呢？”
　　陈冬宜还没睡饱，困得直打哈欠，饭桌上的话也是左耳朵进右耳朵出，根本没反应过来江母是在跟她说话，就这一走神，江枝一脚踩在了她的鞋上，她嗷一声坐直身子，瞪向江枝：“？”
　　把江家父母吓了一跳：“怎么了？”
　　“没，没什么。”陈冬宜说：“我还有点困，阿……妈妈你说什么？”
　　江枝笑眯眯地看着她，咬字清晰：“阿姨说，今天是家庭日，让我跟你们一起出去玩。”
　　什么家庭日？
　　陈冬宜愣了一下，江枝踩在她脚上的力道忽然加重，她疼得下意识地点头：“好啊！”
　　等江家父母吃完收拾东西去了，她才小声问：“什么家庭日？”
　　江枝咬了口油条：“你但凡看一眼我昨天晚上给你发的消息，你都不会问这个问题。”
　　陈冬宜脸皮厚习惯了，连手机都懒得掏：“踩都给你踩了，说呗！”
　　据江枝所言，家庭日是他们家的传统，每个月至少选两周的周末全家出去玩，或去山里或去河边又或者去附近的公园野餐，现在正值春天，便定了去山里踏青，顺便在古镇住一晚。
　　江枝昨晚突然想起这事就给陈冬宜发了消息，结果没收到回复，左想右想还是早早起来跑过来叫陈冬宜，以免她露馅。
　　“踏青啊，”陈冬宜不感兴趣：“有这时间去网吧打游戏多好。”
　　江枝放下筷子：“我实验过了。”
　　陈冬宜歪头：“什么？”
　　江枝看了她一眼：“你一天不打游戏，死不了的。”
　　陈冬宜：“……”
　　真的很烦江枝。
　　/
　　出门时也不过八点。
　　昨晚下了小雨，空气里扑面而来的湿润，却并不觉得凉，院里早开的桃花落了一地，反而让春天的气息更浓。
　　陈冬宜还没过困劲，出门都觉得头重脚轻，一行四人上了桥，朦胧的雾浮在河面上，早点摊的香味顺着桥飘了过来，里里外外围了不少慕名而来的游客，更衬得整个有雾路的早晨安静祥和。
　　路过酒坊的时候，老板刚好出来倒水，一看到江家一行人，吓得连招呼都没打转身就往店里跑。
　　陈冬宜轻呵了一声，喊了句：“汪叔叔~”
　　声音甜甜的，不止吓了酒坊老板一跳，也吓了江家三口一跳。
　　江枝拉她的袖子，低喊：“你干什么？”
　　陈冬宜把袖子从她的手里扯出来，快走两步追上江家父母，亲昵地挽住江妈妈的手臂：“妈，昨天就是这个汪叔叔说要晚点交房租，汪叔叔，我爸妈在这里，你来跟他们说吧！”
　　酒坊老板尴尬地转过身：“哈哈哈江大哥这是要出去啊，你看我这忙的，要不是枝枝喊了句我都没看到！”
　　他这客套话是个人都能看出里面的违心，但也就这种油嘴滑舌之辈脸皮厚到让江家体面人不好意思戳破，以至于他的房租是拖了再拖，每次都要晚几个月才交。
　　真是欠钱的是大爷。
　　“江大哥我先不跟你们说了，你看我这生意也忙，”眼看这次也要糊弄过去了，酒坊老板的眼中划过一抹狡猾，抬步就要往店里走：“你看你想喝什么，我改天给你送过去！”
　　“等下！”陈冬宜挡在了他面前，眉梢微挑：“汪叔叔，这就没意思了吧？”
　　酒坊老板的笑僵在嘴边：“枝枝在说什么？”
　　他拿出长辈的架势：“大人的事小孩不要乱管了，好好学习哈！”
　　陈冬宜却笑：“昨天汪叔叔还让我带话，今天就是大人的事了啊？”
　　她神色一变，抬腿把脚放在酒坊的门槛上，目光凌厉：“在有雾路上，这个位置属于黄金地段，铺面又这么大，每个月至少六千的房租，我爸妈心善，觉得你拖家带口不容易，给你免了两千，你却三番五次拖欠房租，不地道吧？”
　　陈冬宜的声音大，吸引到路过的人，渐渐地围了一圈人。
　　江家父母向来与人为善，也不知道自家女儿今天是怎么了，也怕闹大，正要上前制止，却没想到江枝带来的好友先行一步，劝道：“算了，都是邻居，闹难看了不好。”
　　“邻什么邻居！”陈冬宜甩开她的手：“我家在河对岸呢，邻不到一起去！”
　　她说着也来气，就江家这一家包子，才能让这种贪小便宜的人一而再再而三的得逞，再在这个家呆下去她真的要——她对上江枝的目光，只见江枝对她轻眨了下左眼，看似在制止，实则却在鼓励。
　　她心中一动，就听到江枝说：“汪叔叔也租了很多年了。”
　　陈冬宜：“嗯，占便宜很多年了。”
　　江枝：“隔壁别的房租都涨到八千了。”
　　陈冬宜：“就这交个房租还推三阻四呢？”
　　江枝：“这年头有雾路的门面房有市无价啊！”
　　陈冬宜：“我现在张贴租房广告，不到一个小时就能被人租掉！”
　　两人一唱一和，说的江家父母是目瞪口呆，酒坊老板的脸拉得老长，但当着那么多人的面也不好发作，告饶似的：“我现在手头真的不宽裕，江大哥，这样吧！明天，我明天一定交！”
　　陈冬宜却完全不放过他：“汪叔叔，这么好的地段你都能把生意做到这么烂，要不别做了，交给真正会做生意的人呗？”
　　酒坊老板脸色一变：“你说什么呢！”
　　陈冬宜下最后通牒：“我爸妈是体面人，不好意思催你，还觉得你家里困难，我可没那么多顾虑听你扯谎。要么现在交房租，要么收拾东西滚蛋！”
　　“你这孩子！”酒坊老板看了看江家父母，又看了看周围对着这边指指点点的路人，心里恨得牙痒痒。
　　他说家里困难当然是托词，这地段那么好，每天的收入都得有一两千，如果真的因为不交房租丢了铺面那才是得不偿失，他咬牙：“我现在就交房租！”
　　房租是现金，整整齐齐的一打交到江妈妈手中，酒坊老板还不忘了阴阳怪气：“嫂子可真会教育女儿啊。”
　　江妈妈数钱的手一顿，郑重地摇了摇头：“这件事不是我和她爸爸教的，这是我们的问题。”
　　酒坊老板一听更阴阳怪气了：“就是啊，小孩子不能这么没礼貌，要敬重——”
　　“我和她爸爸以为与人为善是最好的品质，”江妈妈打断他：“觉得大家都是邻居，最好别闹得这么难看，却不懂这样根本解决不了问题，只会委屈自己。”
　　酒坊老板：“？”
　　江妈妈赞许地看向陈冬宜：“枝枝，你长大了，你给爸妈上了一节很重要的课。”她把四千块钱递给陈冬宜：“这是爸妈的学费。”
　　陈冬宜的眼睛微微瞪大，她看了眼江枝，江枝低下头，小声说：“给你的你就收着。”
　　陈冬宜飞快把钱接了过来，嘴巴甜甜：“谢谢妈！”
　　江妈妈点点头，又对酒坊老板说：“从下个月起，这间铺子涨价两千块钱，希望汪老板按时交租。”
　　酒坊老板：“？？？”
　　/
　　在路边等爸妈开车过来的时候，陈冬宜美滋滋地又把钱数了一遍，跟江枝邀功：“怎么样，不憋屈的日子过得爽吧？”
　　江枝深以为然。
　　这个汪老板租她家门面很多年了，就没一次按规定时间交租，她父母都是老好人，她倒是有心想插手，又觉得自己是小孩不好管大人的事，这次陈冬宜是帮了大忙。
　　她说：“我欠你个人情。”
　　陈冬宜笑：“等的就是你这句话。”
　　江枝说：“我现在就可以还你。”
　　“哦？”陈冬宜把钱揣兜里：“怎么还？”
　　江枝郑重道：“你上次说的接吻，我同意，可以试试。”
　　陈冬宜：“……？”


第9章 
　　这次轮到陈冬宜不同意了。
　　她上次那样提议纯粹是心里有气膈应江枝，怎么也没想到江枝还真放在心里思量起来，她抬眼朝车子来的方向看去，糊弄江枝：“先试别的，实在不行了再亲也不迟。”
　　“再说了，”她乜了江枝一眼：“要是能换回来是我们俩的好处，怎么就成报答我了？”
　　她说：“这个人情抵不了。”
　　江枝：“……”
　　没忍住白了她一眼：“鸡贼。”
　　陈冬宜不以为耻，反以为荣：“家里做生意的，见谅哈。”
　　/
　　淅川市这些年发展工业，顺着城郊那条路向外扩展了不少工厂，比之城内江南水乡的温婉缠绵，更多了几分冷硬。
　　江家此行的目的，就在这些工厂后面的山上。
　　这山不高，也不陡，山路一路顺畅，偶尔碰到几辆从城里开来的车，都是来踏青的，晴好的天里吹着山风，让人心旷神怡。
　　陈冬宜从回国后还没出去玩过，虽然努力地不想表现出没见过世面的样子，但望着山清水秀的景色，还是没忍住跟小白一起趴在车窗外，一狗一人同时发出感慨。
　　“哇——”
　　“汪！”
　　江枝笑出了声。
　　江妈妈也笑：“枝枝都来多少次了，还跟没见过似的。”
　　陈冬宜想到自己现在是江枝，就算再丢人也没关系，心下一松：“天天看书学习，再不欣赏点美景真的成书呆子了。”
　　江枝：“……”
　　笑不出来了。
　　在爸妈看不到的地方，拧了下陈冬宜的胳膊，陈冬宜忍着疼，给江枝比了个大拇指，低声道：“你真得去看看自己有没有自残的倾向。”
　　江枝目视前方：“反正疼的不是我。”
　　山不高，进山的路也顺畅，很快就到了目的地。他们寻了处空地扎营，搭好帐篷后，江父从后备箱拿出个水桶，喊道：“谁跟我一起去抓鱼？”
　　陈冬宜立刻响应号召：“我我我！”
　　“枝枝肯去抓鱼了？”江母惊讶。
　　陈冬宜疑惑地嗯了一声：“为什么不肯？”
　　她从行李袋里拿出防水的背带裤，美滋滋地套上：“我最会抓鱼了！”
　　江母看了眼“陈冬宜”，以为自家女儿是不想在朋友面前丢人，想了想还是凑过去小声对“江枝”说：“上次你抓鱼被鱼扇了巴掌哭着再也不抓鱼的事，你忘了？”
　　陈冬宜：“……”
　　她抬高声音：“我还干过这么丢脸的事啊？居然被鱼打哭了？”
　　她的语气里的幸灾乐祸明显，看向江枝的眼神也含着揶揄，两人的目光对视上，闪电带火花的，江枝暗地里咬了咬牙，开口却是温柔：“不丢脸呀枝枝，我觉得很可爱的。”
　　陈冬宜：“……？”
　　江枝微笑：“我相信你这次一定行。”
　　陈冬宜：“呕！”
　　江母没发现两个人之间的火花闪电，以为陈冬宜是晕车了，连忙问她怎么了，陈冬宜摆摆手，恨恨地瞪了眼江枝，拿起鱼叉就去找江父了。
　　临走还不忘了放狠话：“等着吃鱼吧！”
　　江枝膈应完她心情大好，她跟家里人经常出来，对每样东西该如何摆放也清清楚楚，她做得轻车熟路，落在江母的眼里，江母不由感慨：“看来我们枝枝真的交到好朋友了。”
　　江枝刚把烧烤的架子摆出来，听到这话动作顿了下：“什么？”
　　江母走过来，满眼的慈爱和欣慰：“别看枝枝活泼，朋友也多，但我是她妈妈我知道的，她的那些朋友，没有她交心的。”
　　“所以能把你带回家，应该是很喜欢你，跟你玩得很好吧？”
　　江枝打了个哈哈：“是啊。”
　　“真好，”江母的语气温柔：“看到我们枝枝交到知心的朋友，真正的开心，我也开心。”
　　江枝一怔：“真正的开心？”
　　“真正的开心，”江母说：“有时候总觉得枝枝太懂事了，这么说别人肯定觉得我在炫耀，有个乖女儿不好吗？是挺好的，枝枝从来不让我们操心，她会牺牲自己的感受只为了我们开心，但那样太累了，我们做父母的，只想她真正的开心。”
　　“真正的做自己，真正的开心。”
　　“我看得出来，跟你在一起她整个人都变了，是真正的开心。”
　　江枝鼻子一酸。
　　她从小就很乖，是老师眼中的好学生，爸妈眼中的乖女儿，同学眼中的好干部，她努力做到让每个人都满意，却忘了最爱她的父母的愿望很简单，就是让她真正的开心。
　　江枝匆促地低下头，压住语气里的哭腔：“阿姨，她以后会更开心的。”
　　她把烧烤的架子搭好，心里压抑的酸楚满得要溢出来，匆忙地说了句“我去看看他们抓到鱼没”就往河边走去。
　　还没走到河边，远远地就听到陈冬宜的声音：“小鱼哪里跑！”
　　“小小鲤鱼！拿下！”
　　“我捉！嘿嘿！”
　　“……”
　　悲伤的情绪荡然无存。
　　她拨开挡在眼前生出嫩芽的树枝，第一眼就看到陈冬宜——
　　春和景明，溪水潺潺，陈冬宜穿着褐色的防水背带裤，手拿鱼叉站在浅浅的水里，她全神贯注地盯着水面，忽地目光一凛，以迅雷不及掩耳之势把鱼叉往水里一送，再拿出来的时候，叉子上已经多了一条疯狂甩尾的鱼。
　　陈冬宜扬起笑脸，正要说话，却堆上了她的目光。
　　江枝恍惚了下。
　　明明是自己的脸，却因为里面换了个灵魂，整个人都变了模样，抹去了她伪装出来的活泼，阴霾褪去，露出真正的灿烂阳光来。
　　陈冬宜抬了抬下巴：“我厉害吧？”
　　江枝点了点头：“厉害。”
　　陈冬宜却敏锐地感知到她语气里的低落，眉头一皱，把鱼叉递给在岸边的江父，跟江父打了声招呼就走过去，问：“你怎么了？”
　　江枝别过脸：“没什么。”
　　“拜托，江大班长，”陈冬宜懒懒道：“我自己的脸我能看不出来？一脸的苦大仇深，怎么？跟你妈吵架了？”
　　江枝反问：“你觉得可能吗？”
　　陈冬宜想了下。
　　她说：“应该不至于，毕竟你可是我带回家的第一个好朋友。”
　　她把防水背带裤脱下来挂到树上能晒到太阳的地方，问：“所以到底怎么了？我再问最后一遍啊，再不说就不管了。”
　　江枝：“……”
　　她面无表情：“你的耐心还真是有限呢。”
　　陈冬宜一脸理所当然：“毕竟我看你不顺眼。”
　　江枝沉默了下：“……陪我走走吧。”
　　走也没走多远，不过是顺着小溪往森林深处走，陈冬宜把被溪水溅湿的头发散开，接受太阳的照耀，见走出去百十米了，江枝还是不说，忍不住催：“说啊。”
　　江枝停下脚步：“你觉得我是什么样的人？”
　　陈冬宜不假思索：“死板，乖乖女，没事找事，拿着鸡毛当令箭。”
　　“……你很烦我吗？”
　　“废话。”
　　“……”
　　陈冬宜嬉皮笑脸：“咱俩不是彼此彼此吗？你也烦我。”
　　“我是烦你！”江枝瞪她：“我做的那么好，所有人都喜欢我，就你烦我！”
　　陈冬宜正色道：“怎么可能？”
　　然后完全不辜负江枝期望地又继续说：“方点点她们也烦你啊。”
　　江枝：“……滚。”
　　她忍不住问：“我做得不够好吗？”
　　陈冬宜啧了一声：“我觉得你陷入到一个误区里。”
　　江枝：“什么？”
　　“不管你做得再好，你为人处世再完美，总会有人不喜欢你啊。”
　　“……我也不需要你和方点点的喜欢！”
　　“不是我和方点点，”陈冬宜往前走了两步，转过身对上她的目光，边往后退边说：“是所有人，所有人都有可能不喜欢你，不是因为你做了什么或者没做什么，不喜欢一个人有时候不需要理由。”
　　江枝歪了歪头，满眼的不解。
　　陈冬宜问：“你妈到底跟你说什么了？”
　　江枝把刚刚发生的事情跟陈冬宜讲了，陈冬宜听后拉长尾音哦了一声：“你知道这说明什么吗？”
　　“什么？”
　　“你不完美，也有人爱你。”
　　江枝神色一动：“你……”
　　话还没说完，陈冬宜就打断她，自得道：“我可真是个哲学家，出口就是大学问。”
　　江枝：“……别用我的脸做这么恶心的表情。”
　　陈冬宜反将一军：“你也别用我的脸摆出这么苦大仇深的表情，你得知道我已经大半辈子没哭过了好吧？”
　　“我也没哭！”
　　“嗯嗯嗯别偷偷抹眼泪就行。”
　　“闭嘴！”
　　“略略略！”
　　江枝作势要打陈冬宜，陈冬宜连忙往前跑，两人打打闹闹地走远了，却没想到回程的路上天色骤变，乌云铺在太阳前面，雷声訇訇，紧赶慢赶赶在雨落下来之前回到了营地，江父江母已经把东西收起来了。
　　见两人回到都松了口气，让她们快去帐篷里休息，别被雨淋着了。
　　两顶帐篷，自然陈冬宜和江枝一起。
　　两人刚进帐篷，便下起了雨。山里的雨下得急，伴随着风，噼里啪啦地落在帐篷上，帐篷的拉链没有拉严，江枝就趴在那个小缝隙里看山里的雨，看了好一会儿，才忽然说：“今天的事不许说出去。”
　　山里没网，陈冬宜正玩单机游戏，听到这句话愣了下，旋即计上心头：“可以啊，我有什么好处？”
　　江枝甩出筹码：“周一我不会去跟方点点说从今以后我陈冬宜要好好学习了。”
　　陈冬宜：“……”
　　她咬牙：“算你狠！”
　　她看江枝看得烦，干脆背过身去打游戏，通关了再转过身时江枝已经睡着了，她离出口近，风顺着缝隙钻进来时吹动发梢，安静的山涧只剩下了雨声。
　　更显得帐篷里寂寂无声。
　　好奇怪。
　　从第三视角看自己的脸好奇怪。
　　陈冬宜想，她睡姿势不好，江枝却睡得很乖，硬是从她那原本恣意乖张的眉眼里看出几分恬静来，如果现在亲的话，江枝也不会发现吧？
　　……就算发现了又能怎么样？
　　陈冬宜为自己的一秒心虚找理由，她是为了能把身体换回来的自我牺牲。再说了，就算换不回来，这也是她自己的脸自己的嘴巴，亲就亲了，谁都吃不了亏。
　　与其两人都清醒的时候亲尴尬羞耻，倒不如她咬咬牙做件好事。
　　亲！
　　陈冬宜深吸一口气，俯下身就要亲，眼看距离越来越近，她已经能感受到江枝温热的呼吸，原本应该熟睡的江枝却忽然睁开了眼睛。
　　目光清明，语气平平：“你在干什么？”
　　陈冬宜：“！！！”


第10章 
　　陈冬宜一秒恢复坐姿。
　　她神态自若地扯谎：“刚刚你脸上有蚊子，我想帮你赶跑来着。”
　　江枝虽然没睡着，但思维也在雨声中变得散漫起来，乍一听陈冬宜这话也没察觉出不对，就觉得陈冬宜不可能这么好心，就多问了一嘴：“你会有这么好心？”
　　哪想陈冬宜炸了：“喂！你怎么质疑我的人品？”
　　江枝重新把眼睛闭上：“我一直都质疑啊。”
　　“……”陈冬宜悻悻：“蚊子咬的是我的脸，我守护自己的脸有什么问题？”
　　这逻辑倒是通了。
　　江枝嗯了一声：“我信了。”
　　山里的雨来得快去得也快，没一会儿就停了，这个小插曲没影响他们出游的心情，四个人围在一起把陈冬宜抓的鱼烤了，鱼皮被烤得脆香，洒上佐料，香味飘了老远，让人闻着直咽口水。
　　江母一脸惊喜地问自家女儿：“什么时候学会烤鱼的？”
　　“这小意思！”陈冬宜戴着手套撕了块鱼肉放到江母的碗里：“我在网上看看教程就学会了，你尝尝。”
　　江枝也撕了块鱼肉，眼前微亮：“真好吃。”
　　外焦里嫩，咸辣适当，人间美味。
　　她夸得真情实感：“你好厉害啊江枝。”
　　陈冬宜：“……”
　　真的是在夸她吗？
　　烤鱼吃完后，天仍然阴沉沉的，江母提议午睡，陈冬宜没有午睡的习惯，在帐篷里把手机玩到没电关机了，才等到拔营的好消息。
　　他们收拾了营地，把垃圾也一起放在后备箱里，往南走在日落之前到达了古镇。
　　酒店是在来之前就定好了，临河而建，推开木窗就是江南夜景。
　　刚进房间，陈冬宜就迫不及待地充上了电，听到趴在窗口看景色的江枝问：“你跟家里人讲了今天晚上不回去吗？”
　　“他们不管我。”陈冬宜头也不抬。
　　江枝哦了一声：“那你急着联系谁？”
　　充上电的手机屏幕亮起，反正等着开机也是等，陈冬宜不介意多跟江枝说两句：“我朋友啊，我陈冬宜在一中呼风唤雨，朋友无数，我怎么——”
　　话还没说完，手机铃声就响了起来。
　　陈冬宜晃了晃手机：“我就说吧。”
　　她接起电话，正想说话，又想起自己现在是江枝，只好开了免提，示意江枝过来说话，江枝看了她一眼，开口：“喂？”
　　“老大你终于接电话了！”那边语气焦灼：“点点出事了！”
　　陈冬宜神色一凛。
　　江枝冲她点点头，示意她冷静，问：“出什么事了？”
　　打来电话的也是陈冬宜的跟班，隔壁班的，叫钱织，江枝有印象是之前在天台逮着她抽烟，江枝问她怎么跑到天台来抽，这里很危险，女孩的头发挑染成紫色，被天台的风吹起，她朝天空吐了个不太完美的烟圈。
　　她说：“我们老大说了，在厕所抽烟没有公德。”
　　也因为这，江枝觉得陈冬宜还算有点底线。
　　现在钱织全然没有在天台上的从容，在她耐心追问下，才磕磕巴巴地说出事情的经过——她下午跟方点点去游戏厅玩，没想到居然碰到了孙天长带人报复，方点点也是个不服软的，听孙天长对陈冬宜出言不逊，立刻就火了，直接一个板凳砸了过去。
　　钱织哭着说：“怎么办啊老大，现在点点和孙天长都在派出所了，警察给家长打了电话，点点的爸妈都不愿意来，怎么办啊？”
　　江枝看了陈冬宜一眼。
　　陈冬宜脸色不怎么好，放在膝盖上的拳头握紧，少倾，她猛地站起来，抓着沙发上的外套就往外走，江枝说了句“我知道了”就连忙把电话挂了，追上去：“你去哪？”
　　陈冬宜冷声道：“让开。”
　　“我让开？你搞清楚陈冬宜，你现在是什么身份，我给你让开？”江枝往后靠在门上，好整以暇地看着陈冬宜：“江枝跑到派出所救方点点，你不觉得离谱吗？”
　　陈冬宜握紧拳头，眼睛一闭：“他爹的！”
　　她瞪着江枝：“你说怎么办？”
　　江枝见她冷静下来，心里也松了口气，拉着她往房间里面走：“你别着急。你先把你和孙天长的事原原本本跟我说一遍，我去了才知道怎么处理。”
　　陈冬宜质疑：“你去？你去不是任人欺负吗？”
　　江枝学着她挑了挑眉：“对付这些人有时候不需要蛮力。”
　　陈冬宜虽然不信江枝，但眼下也只有这一个办法，她把跟孙天长的恩怨说了一遍，又强调：“孙天长此人大脑空空，极其小肚鸡肠，这梁子彻底结下了，你可千万别放软话给他好脸，我丢不起这人。”
　　江枝点了点头：“我知道了。”
　　她犹豫了下，又问：“方点点的父母……”
　　“她爸妈离婚了，只给钱不管事。”陈冬宜把钱包递给江枝：“这个钱应该够摆平这件事了，我说如果是要交保释金的话，不是让你把钱给孙天长私了。”
　　江枝失笑：“我知道。”
　　陈冬宜催得紧，江枝拿着钱包就匆匆地走了，好在淅川市交通发达，早就开通了地铁，她坐地铁到市区，直接打了辆车到派出所。
　　钱织正在派出所门口焦急如焚，看到她直接扑了过来：“老大！”
　　“现在什么情况？”江枝边往里面走边问。
　　钱织有了主心骨，人立刻不慌了，抹了把眼泪，说：“警察正在调解，但是双方都不愿意和解，孙天长一口咬定是点点先动的手，让点点赔钱。”
　　江枝问：“是点点先动的手吗？”
　　“当然不是！”钱织说：“是孙天长手底下的人手脚不干净，想对我们动手动脚，点点的的脾气你也知道，直接就被点着了。”
　　江枝点了点头：“那就好。”
　　孙天长的话说的再天花乱坠，在监控铁一般的事实下，谎言也不攻自破。两人都是未成年，但都是家长不管不问的问题少年，警察无奈之下，只好叫了老师。
　　江枝和班主任几乎是前后脚到的。
　　班主任跟警察连声道歉，又签了好几份证明，总算把方点点和孙天长给带了出来。孙天长的老师还没来，这会儿跟在班主任的后面，一脸的鼻青脸肿，看上去好不狼狈，脸上却没有任何愧色。
　　趁着老师在跟警察说话，他狞笑一声：“陈冬宜，今天是你不在，不然一起弄了。”
　　“你这个混蛋！”钱织气得想上前，却被江枝按下了。
　　钱织跺脚：“老大！”
　　“孙天长，我有时候都不知道你在狂些什么。”江枝淡淡开口：“方点点的父母不来，但人家是忙于生意，至少给钱，你呢？”
　　孙天长脸上的笑僵住了。
　　江枝却不放过他：“你自以为叛逆，看似张扬有个性，实则大脑空空，内心空虚，因为正常的渠道没有女生会看上你，甚至嘲讽你瞧不起你，所以你自卑，你无能。”
　　孙天长吼道：“陈冬宜你给我闭嘴！”
　　“戳到痛处了？”江枝面无表情：“是不是想着出去怎么报复我？孙天长，如果不是你骚扰我们学校的女生，我告诉你，凭你的身份，给我提鞋都不配！”
　　钱织和方点点目瞪口呆：“……”
　　我靠了，老大的口才什么时候这么好了？句句都往痛点上戳啊，孙天长这不得破大防了！
　　果然，孙天长直接冲了过来，一把抓住江枝的领子，他的眼珠怒得像是要掉出来，神色可怖：“陈冬宜你算什么东西敢对我指指点点？你别——”
　　“哎哎哎！”这边的动静引起了警察的注意，连忙冲过来把两人分开：“疯了吧你！看清楚这里是派出所！”
　　江枝把衣领理好，笑道：“警察叔叔，没事，我不追究。”
　　孙天长喘着粗气瞪她。
　　他的眼神太可怕，看的钱织都生出了几分胆怯，在后面扯了扯江枝的袖子：“老大，我们走吧，他看起来像是会杀人的。”
　　“他不敢。”江枝走上前，她的目光须臾不离孙天长：“因为他怕奶奶对他彻底，不是吗？”
　　孙天长的眼睛瞪大。
　　江枝说：“你父母常年在外打工，家里只有奶奶，你没有通知奶奶，是怕她担心。”她若有所思地点点头：“说明你还算有点良心。”
　　说着，她的眼神倏忽变得凌厉起来：“孙天长，这是最后一次郑重地警告你。”
　　“离一中的女生远一点，离我的朋友们远一点，否则后果不是你能承担的。”她说着说着，她的目光又趋于平静，却让孙天长的后背发凉：“我说到做到。”
　　孙天长打了个寒颤。
　　他忽然觉得眼前的陈冬宜很陌生。
　　他跟陈冬宜打交道大半年，只知道陈冬宜向来是能用拳头解决问题就绝对不多说一句话，可眼前的陈冬宜说的每一句话都往他的痛处戳，冷静的可怕。
　　江枝见他被她镇住了，缩在袖子里的拳头悄悄地松了下来。
　　她早就知道，像孙天长这样大脑空空的小混混最好被唬住了，她刚刚那一通输出虽然也有真情实感，但演的成分占大多数，再不走的话真的要露馅了。
　　她最后冷冷地看了孙天长一眼，上前抓住方点点的手转身就走。
　　“陈冬宜！”孙天长突然大声喊道。
　　江枝的脚步一顿，却没有回头。
　　孙天长抖着声吼：“你有脸说我怎么不照照镜子看看自己，你不也叛逆不好好学习，还不是爹不管娘不问的，跟我有什么区别？”
　　“我还有奶奶爱我，你有什么？”
　　“陈冬宜，你大晚上的能跑到派出所来救朋友，本质上不就是没人管你吗？没人在乎你大晚上去哪，你有想过今天是你关进来，有人会来赎你吗？”
　　一向热闹的派出所大厅忽然陷入了一片死寂。
　　方点点感受到陈冬宜握着她的手掌轻微地颤抖起来，她鼻子一酸，正要说些什么，门口突然传来一道清澈的声音——
　　“有啊。”
　　江枝一怔，她不可置信地抬起头，循着声看过去。
　　她看到自己。
　　看到陈冬宜。
　　她应该是跑着过来的，长发乱飞，玻璃门倒映出她此刻的样子，好似狼狈，眉眼却一如既往的飞扬，是属于陈冬宜的不羁潇洒。
　　她不顾旁人诧异的目光，只看向江枝，看向自己的眼底。
　　她说：“我会来救陈冬宜啊。”


第11章 
　　在方点点短暂的高中生涯中，由于她叛逆又有钱，所以能让她震惊的事情并不多，江枝在路边问陈冬宜要不要跟她亲嘴算一次，此时此刻，江枝天降派出所，是另一次。
　　所有人的视线都聚焦在江枝的身上。
　　她却对这些或诧异或震惊或傻眼的目光熟视无睹，直接走了进来，站在“陈冬宜”的面前，抓住她的手腕往后一扯，对孙天长说：“别破防了，说这些没有用的，不如多做两道题。”
　　江枝忍俊不禁。
　　多做两道题，这很江枝。
　　“江枝？”那边跟警察协调完所有事情后的班主任走过来，看到自己的得意门生，她惊讶道：“你怎么来了？”
　　陈冬宜眉梢微挑，看向江枝：“……”
　　居然惊动班主任了？
　　不过老师心头最爱的学生，班主任对江枝的宽容指数不是那些问题少年可比的，所以陈冬宜随便扯了个小谎班主任就信了，还夸她负责任，团结友爱，等周一升旗仪式一定要夸她。
　　“还有你们！”班主任话锋一转，语气都凶了几分：“下周一升旗仪式给我在全校面前检讨！”
　　方点点连忙道：“这件事跟陈冬宜没关系！”
　　班主任皱眉，半信半疑：“跟陈冬宜没关系？真的？那刚刚你们在这吵什么？就算这件事她没参与，她也摘不干净，都要写检讨！”
　　江枝第一次觉得班主任这么不可理喻，她脱口而出：“就是跟陈……”
　　“老师说得没错，”后面的话被陈冬宜强行按了回去，她学着江枝的乖巧，说：“老师，这后面的事我来处理就可以了，您辛苦了。”
　　等老师走了，陈冬宜回过头，对上三双怒气冲冲的目光。
　　方点点：“呸！果然没安好心！装得跟我们老大玩得很好的样子，老师一来就露馅了，亏我刚刚还感动了一秒！”
　　钱织：“……”
　　同上。
　　别人也就算了，对江枝本人的仇恨是早就有的，江枝这么怒气冲冲陈冬宜就不理解了，毕竟如果放在之前，江枝绝对是拍手叫好的那个。
　　她的神色顿了下来，解释道：“如果我帮你们求情，你们觉得老师是认为我受你们胁迫的可能性大，还是真心的可能性大？”
　　方点点一脸怀疑：“你真的想替我们求情？”
　　钱织也同款表情：“你受我们老大胁迫了吧？”
　　陈冬宜：“……”
　　她在同学面前是什么样的形象啊！
　　她微笑，问：“陈冬宜同学是这样的人吗？”
　　方点点不高兴了：“这是我们老大的手段和本事，你不要觉得这是缺点啊！”
　　钱织连连点头：“就是啊。”
　　陈冬宜面无表情：“想笑就笑吧，别憋着。”
　　江枝立刻笑出了声。
　　方点点和钱织一头雾水：“老大，你在笑什么？”
　　江枝马上表情管理了下，说话间她们已经出了派出所的院子，三月的晚风微凉，吹来的都是……她深吸了口气，问：“我是不是闻到了炒面小龙虾烧烤的味道了？”
　　“对啊，三里桥派出所旁边的小吃街咱们都来多少次了，”方点点说：“说起来也真是饿了，要不要整一顿？”
　　钱织没意见：“整呗。”
　　陈冬宜也来劲了：“整！”
　　然后在下一秒，就收到了两位陈冬宜死忠粉，她最信赖的手下的眼刀，每一刀都写着五个大字：有你什么事？
　　陈冬宜：“……”
　　扎心了。
　　她忍不住去推江枝：“说句话啊你！”
　　“那个，”江枝忍着笑：“我刚刚来之前一直跟江枝在一块的，她知道你们出事了还给了我五□□千块钱，”她把钱包拿出来：“班长人很好的。”
　　陈冬宜尴尬地侧过身，声音从牙缝里挤出来：“崩人设了，姐姐。”
　　江枝被这一声姐姐叫的恍神了片刻，回过神来的时候人就被方点点和钱织围住了，强行把陈冬宜挤到一旁，一人探她额头，一人抓她手腕试脉搏。
　　“老大你也没发烧啊，说好的跟江枝不共戴天的呢？”
　　“你说你一直跟她在一起是什么意思？你跟她玩了？你糊涂啊老大！”
　　“万一她拉你学习怎么办！”
　　江枝皱眉：“学习是什么坏事吗？”
　　说起学习她又想起来：“我上次让你们背的《将进酒》你们背会了吗？”
　　方点点：“？”
　　钱织：“？”
　　“没背会还敢跑出来去游戏城玩？”江枝卷起袖子瞪她们：“今天晚上回去给我背，周二我要检查。”
　　“……”
　　“……”
　　“听到没有？！”
　　“听到了！”
　　江枝满意：“走，吃东西。”
　　方点点和钱织先行一步，陈冬宜把江枝拉住，脸色难看地咬牙切齿：“江大班长，你是不是玩死我？不会等身体换回来之前，我这街溜子混混团变成学习互助帮了吧？”
　　江枝眼前一亮，她拍了拍陈冬宜的胳膊：“好主意。”
　　陈冬宜：“……滚啊！”
　　为了防止她引以为傲的小混混团体变成学习互助帮，在接下来的两个小时里，陈冬宜大谈学习的苦，听得方点点和钱织一愣一愣的，觉得眼前这个班长好陌生。
　　谈到最后，方点点都听不下去了，一拍桌子，大声质问：“班长你说说你有意思吗？”
　　一粒花生米被拍得脱离了陈冬宜的手心，她懵了下，也拍桌子：“我咋了？”
　　“你一堂堂三好学生就好好学习呗，这么叛逆想呛行啊！”方点点喊道：“你只要别那么招人烦就行了。”
　　江枝在旁边默默道：“你们上学迟到，放学早退，不写作业，最后成……班长招人烦了？”
　　钱织大口吃着烤串，笑嘻嘻地往“陈冬宜”身上倒：“老大你怎么好意思说什么？迟到早退不是咱们的基本宗旨吗？”
　　江枝抬头，凉凉地看了陈冬宜一眼，语气平平：“是吗？”
　　陈冬宜：“……来来来，老板，上酒！”
　　她把装凉菜的盘子推到一旁：“咱们今天就一醉泯恩仇！”
　　方点点：“我去，班长，听这语气你还挺能喝？”
　　陈冬宜：“那当然！”
　　钱织：“人不可貌相！”
　　“等等。”就在老板娘提着一筐啤酒摆上桌的时候，江枝忽然开口，她支起下巴，笑眯眯的：“谁允许你们喝酒了？”
　　“老大——”方点点垮下脸，她觉得今天老大也很奇怪，看了看老大，又看了看江枝，拉了拉“老大”袖子，低声说：“是江枝提议喝的，你还怕什么啊？”
　　江枝奇怪：“我怕什么？”
　　方点点沉声道：“我都知道了。”
　　江枝：“知道什么？”
　　方点点声音更低了：“你……”
　　江枝心里咯噔了一下，方点点不会看出来她跟陈冬宜互换身体了吧？
　　那边方点点似乎不知道怎么开口，纠结了会儿，一咬牙，语速飞快：“我知道老大你跟班长在谈恋爱了！”
　　江枝一个没稳住差点从板凳上摔下去。
　　想必是她的脸色很精彩，方点点也体谅地拍了拍她的手背：“老大你放心吧，我觉得早恋没什么，更何况你跟班长早恋，她也不可能去举报你，是吧？”
　　末了方点点还举了个大拇指：“高啊老大。”
　　“就是我还有个问题。”
　　江枝示意老板娘把酒撤走，咬牙：“说。”
　　方点点：“老大你对班长是真爱还是为我们牺牲身体的？”
　　江枝：“……”
　　还没等江枝说话，目送着老板娘拎着啤酒离开的方点点有了新的结论：“一定是真爱，这都妻管严上了。”
　　她俩在这嘀嘀咕咕，还把酒给嘀咕没了，陈冬宜登时不乐意了：“怎么呢？还不给喝酒了？”
　　江枝瞪了她一眼。
　　陈冬宜莫名其妙挨了一记眼刀，问：“怎么了？”
　　江枝打了个响指：“喝酒算什么本事，喝醉了就睡了，我建议今晚喝茶。”她似笑非笑地扫过全场：“能喝茶还睡得才叫厉害。老板，上茶！”
　　陈冬宜：“……”
　　有毛病吧！
　　钱织也：“……”
　　她扯了扯方点点的袖子，问：“老大这是怎么了？”
　　方点点一脸的了然于胸：“为爱改变罢了。”
　　钱织：“？？？”
　　啥玩意？她错过啥了？
　　这边钱织还在一头雾水，那边茶就已经上了，路边摊没有现泡的茶水，上的是某某牌子的红茶绿茶，四个人直接碰瓶，喝了一瓶又一瓶，喝到最后江枝都有点晕了，说：“我对这些东西免疫，你们今天就等着失眠吧。”
　　方点点大笑：“老大，我们不失眠也不睡觉的好不好？”
　　江枝愣了下：“什么？”
　　“熬夜玩手机啊！”钱织站起来踉跄了下，“我一般凌晨五点才睡呢。”
　　江枝：“……怪不得你们迟到。”
　　方点点：“跟老大你来得多早似的。”
　　陈冬宜也帮腔：“就是！”
　　江枝抖开方点点放在她肩膀上的手，说：“结账，各回各家。”
　　“别啊，”钱织往前一指：“过了这座桥有个公园，能看到江对岸放烟花，马上开始放了，我要看！”
　　江枝想了想，也同意了。
　　四个人喝了太多的茶，到公园第一件事就是上厕所，陈冬宜上得快，江枝出来的时候，她已经把外套扑在草坪上，整个人翘着二郎腿瘫在上面，稍微起身就能看到江对岸。
　　烟花秀还没开始。
　　江枝甩了甩手指上的水，就着公园里朦胧的路灯看陈冬宜，在她印象里，她从来没有这么松弛地躺在陌生的环境里过，听到这边的动静，陈冬宜侧过脸。
　　见是她，陈冬宜吹了个口哨。
　　流里流气的……
　　江枝走过去，没好气：“别用我的脸做这种表情。”
　　“切！”陈冬宜保留意见，虽然烟花秀还没开始，星星却已经在乌蓝的天空铺开，她看着天空忽远忽近，默了默：“……今天麻烦你了。”
　　江枝在她身边坐下：“还你的人情。”
　　陈冬宜笑了笑：“那也谢谢你，不为别的，就为了——”
　　江枝问：“为了什么？”
　　陈冬宜：“为了显得我有礼貌啊。”
　　江枝：“……滚。”
　　她顿了下，张了张口，欲言又止。
　　陈冬宜却看穿了江枝的心思。
　　她枕着双臂，星星在她漂亮的瞳孔里散落，仿佛一个小小的宇宙，运行的轨迹变幻莫测，连她的神情都恍惚了不少。
　　语气却依然平静：“想问我家里的事啊？”


第12章 
　　江枝没搭她的话，反而问道：“你怎么跟我爸妈说的？”
　　“你的好友家里有事需要你帮忙，”陈冬宜说：“你父母就差亲自开车把我送来了，好在地铁还没停，我劝他们说容易堵车，他们这才没跟着来。”
　　江枝哦了一声。
　　陈冬宜默了默，一张属于江枝的漂亮乖巧的脸终于忍不住露出真实的困惑来：“你跟你爸妈的关系一直这么好吗？”
　　“好吗？”江枝抱着膝盖，她的视线穿过黑沉的河水投向对岸：“我小时候没少挨打。”
　　陈冬宜根本不信：“你还会挨打？”
　　江枝说：“嗯，我妈小时候管我管得严，生怕我被什么快乐教育冲昏了头脑，要我门门都拿满分才行，少一分就要挨一下掌心的。”
　　“……打掌心？”
　　“对，你估计没挨过打你不知道，就小学那种尺子打掌心特别疼。”
　　“……”
　　也不知道想到了什么，陈冬宜笑了一声。
　　江枝问：“怎么了？”
　　陈冬宜摇了摇头，见江枝还想再说话，她突然抬高声音：“这边！”
　　江枝回过头，见是方点点和钱织从公共厕所里出来了，两人挤作一团，幼稚地往对方脸上甩水，方点点明显心眼多，故意把手浸得湿透，甩得钱织泪奔找她告状：“老大！点点她欺负我！”
　　“哪次不是你先招她？”陈冬宜淡淡道。
　　说完才意识这时候轮不到自己开口，下意识看了江枝一眼，只见江枝神色不动，深沉地嗯了一声：“班长说得没错。”
　　方点点和钱织同是一默。
　　两人狗狗祟祟地在“陈冬宜”一米开外的地方坐下，钱织小声说：“你说得没错，老大真成妻管严了。”
　　方点点一脸深沉：“别外传。”
　　……
　　烟花秀持续了半个小时，公园里也陆陆续续来了不少看烟花的人，在昏暗里分散在各处，面容时不时被绚烂的烟花照亮，转瞬又归于黑暗。
　　陈冬宜看了会儿就觉得腻了，戴上耳机听音乐，二郎腿翘得一抖一抖的，音乐忽然断了。
　　她睁开眼。
　　江枝手上拿着她左耳的耳机戴上：“在听什么？”
　　音乐重新响起。
　　“……我送你一颗咬掉半颗的苹果/用来陪你撑过血肉模糊的解脱。”歌手的嗓音低哑，在耳机里流淌，和着炸开的烟花声，顺着耳廓钻进去。
　　江枝听了会儿，点评：“好听。”
　　陈冬宜点头：“有品位。”
　　“为什么不好好看烟花？”
　　“没完没了，看烦了。”
　　“那为什么不走？”
　　陈冬宜抬了抬下巴：“不想扰了这两位的雅兴。”
　　江枝顺着她的视线看过去。
　　钱织和方点点为每一束升起来的烟花欢欣起舞，快乐天真的全然不似在学校里叛逆不服管教的样子，让她倍感欣慰。
　　又转念一想，别看陈冬宜看起来很酷，对朋友还是挺好的。
　　江枝打心里称赞她：“你人很好。”
　　“……”
　　“别一脸见鬼的样子。”
　　“……”
　　“我撤回。”
　　“谢谢。”
　　“……滚。”
　　/
　　到回去了江枝都没把耳机还给她。
　　出公园的时候人多，她们也没刻意走一起，被人群挤来挤去，蓝牙耳机里歌声也断断续续，等好不容易挤出去了，耳机里已经换歌了。
　　“现在车不好打，”方点点划拉着手机：“要不我让我家司机来接我们？”
　　陈冬宜一想也行：“我们两家离得远不顺路，你捎带着钱织就行，我跟江……我跟陈冬宜我们坐公交车回去。”
　　方点点和钱织对视一眼。
　　方点点：“现在班长已经成我们队长官方发言人了。”
　　钱织：“妻管严啊！唉！”
　　“喂——”陈冬宜抱着手臂，眯起眼睛审视她们两个：“一晚上你们嘀嘀咕咕不止三回了，在说什么？”
　　哪想方点点格外硬气：“你不要以为俘虏了我们老大我们就会对你有问必答！”
　　钱织也硬气：“就是！我们可不是爱情的俘虏！”
　　陈冬宜：“……”
　　什么乱七八糟的。
　　江枝却笑出了声。
　　陈冬宜：“？”
　　方点点和钱织真是让她颜面尽失。
　　她懒得跟她们掰扯，以免江枝看更多的笑话，没好气地开口：“赶紧滚。”
　　她这句话说得太熟练，口吻也是方点点和钱织熟悉了，两人几乎是条件反射地一二三转身往别处滚，滚出两米了才回过味。
　　钱织纳闷：“我怎么在班长的身上看到老大影子……”
　　方点点一脸的你这就不懂了吧：“相爱的人总是相似的。”
　　钱织深以为然地点头：“还得是点姐！”
　　方点点也不骄傲自满：“好好学着点吧！”
　　陈冬宜瞪了江枝一眼：“笑什么笑？”
　　说完转身就走，后面的江枝喊了句“方向走反了”，她的脚步顿了下，也没理江枝，转了个方向继续走得理直气壮。
　　公交车刚载走一波人，新来的这辆没上多少人，甚至因为是首发站所以还有位置坐。
　　陈冬宜坐在最后一排靠窗的位置。
　　她看到江枝从口袋里掏出硬币投进箱子里，环视了一圈车内，定在她身上，慢吞吞地往这边走过来，公交车在江枝的身后关上门，起步时车身摇晃起来。
　　不知道为什么，陈冬宜莫名地有点紧张。
　　江枝的脚步像是踩在她的心口上，鼓点躁动，一下，一下，又一下。
　　江枝的停下脚步。
　　坐在她前面靠窗的座椅上。
　　陈冬宜：“……离我那么近干什么？”
　　江枝没回头，伸出手指指了指左耳的耳机，言简意赅：“听歌。”
　　耳机里的歌副歌刚刚结束，间奏里有个女生的声音青涩却大声：“明天周六，可以把我们一起出去玩，改成我们去约会吗——”
　　起哄声响成一片。
　　陈冬宜想起一事：“我跟你一起回我家。”
　　自从她和江枝互换身体她还没回过家，她家是独栋别墅，前院里种了棵杏树，这个季节杏花开得正好，在橘黄色的路灯下显得温情脉脉。
　　白日里下过雨，空气里的花香更甚。
　　住家阿姨已经睡下了，房子里只有玄关亮着细弱的灯光，衬得整座建筑愈发黑暗阴沉，陈冬宜早就习惯这个氛围，反倒是江枝的冷静让她有点刮目相看。
　　她换了拖鞋，问：“不害怕吗？”
　　江枝也换拖鞋：“你怕不是忘了，上学期你们在旧图书馆聚众闹事的时候，是我单枪匹马把你们逮住的。”
　　一中的旧图书馆只是个摆设，用来在别校说起图书馆的时候，我校学生也能说出：“啊，我们学校也有图书馆！”
　　图书馆里面没几本书，过期的报纸倒有很多份，积在书架上，没有人打理，蒙上一层厚厚的灰。去年学校管得严，从围栏开的可以溜出去的小门全部被封死，她们不能去烂尾楼聚集，退而求其次选了旧图书馆。
　　在会议进行到僵持阶段的时候，不知道是谁幽幽地说了句：“你们知道吗，这里闹鬼。”
　　然后下一秒，门就被推开了。
　　一群问题少年如同惊弓之鸟，被江枝晃着手电筒当场拿下，第二天每人抖着小心脏各写了篇检讨。
　　她不提还好，一提陈冬宜对她的那点共患难的情谊立刻烟消云散。
　　陈冬宜咬牙：“江枝你是不是吃饱饭闲的？晚自习不好好做试卷，你跑来抓我们干什么？万一我们是在补习，你不尴尬吗？”
　　江枝气定神闲：“你们不可能补习。”
　　陈冬宜：“……”
　　说得好肯定，她确实无法反驳。
　　“懒得跟你解释。”陈冬宜把手插进口袋里，抬步往楼上走，“懂我的人不必解释。”
　　江枝哭笑不得：“在装什么？”
　　陈冬宜：“少管。”
　　她俩一前一后地上了楼，拐弯后看到走廊尽头陈冬宜的房间门虚掩着，从里面泄出一丝灯光，江枝看得真切：“嗯？我记得我出门的时候关灯了。”
　　陈冬宜皱了皱眉：“可能是阿姨给我留的灯。”
　　江枝却敏锐地察觉到她的语气不对劲，下意识地快走了两步，在陈冬宜之前推开了卧室的门——台灯是亮着，因为房间里有人。
　　那人背对着她们坐在书桌前，西装革履，背脊笔直，肩膀宽阔。
　　是个男人。
　　听到动静，男人不慌不忙地转过身，冰冷的眸子对上江枝的诧异，江枝视线下移，这才发现他的手还放在桌上，压着一个看似是本子的物品。
　　“回来了？”男人平静开口。
　　明明是很温柔平静的语气，江枝的心里却猛然升起一丝冰冷的寒意，求生的本能叫嚣着让她离开，男人却在此刻站了起来。
　　“怎么才回来？”
　　江枝的心狂跳起来，手臂却忽然被人从后面攥住了，在她还没反应过来的时候，陈冬宜把她往后一拽，自己上前一步，那顺着空气扇过来的巴掌不偏不倚地落在她的脸上。
　　“啪！”
　　窒息的沉默。
　　良久。
　　陈冬宜感受到有血从唇角滑下来，她垂眼看着男人干净锃亮的皮鞋，睫毛扇动时，痛楚从脸上的神经传到心里，她听到男人笑了起来。
　　阴阳怪气：“带人回家替你挨打啊？”
　　江枝整个人都恍惚了下。
　　——你估计没挨过打你不知道。
　　她终于知道了，她说这句话的时候，陈冬宜在笑什么。


第13章 
　　陈冬宜用手背抹掉唇角的血迹，突然有点想笑，这么想着，她也笑了起来，笑得男人本就不耐烦的眸子里又添了几分冰凉。
　　“陈冬宜，交点正常的朋友吧。”
　　陈冬宜笑得更欢了：“这个房间里最不正常的就是叔叔您了吧？”
　　虽然早有猜测，但真的锤死眼前这个神经男是陈冬宜的父亲，江枝的心还是咯噔了一下，垂在身侧的手握成拳，她伸出手想扶陈冬宜，陈冬宜却踉跄了下，往房间里走去。
　　陈冬宜走到书柜旁，长指伸进某本花里胡哨的书立里，从里面扯出个微型摄像头。
　　陈先眯起眼睛。
　　陈冬宜笑着晃了晃手中的摄像头：“刚刚你打我的全过程都被录下来了，如果我报警，”她顿了下，“我知道陈总交得起罚金，也应付得了警察。”
　　她的声音冷下来：“但是如果我放到网上呢？”
　　“我们淅川市十佳人物的陈先总裁，不知道会不会身败名裂呢。”
　　男人冷静的面孔终于出现了裂痕，他狠狠地瞪了“陈冬宜”一眼，又看向这个女儿带回来的女生，很明显的高中生乖乖女长相，他女儿居然交上朋友了？
　　带回家来了，还知道摄像头的位置，关系肯定很好吧？
　　顷刻间他就有了新的思量，脸上也挂上了平时面对镜头时儒雅温和的笑容：“你是我们家冬宜的同学吧？你明明知道叔叔刚刚想打的不是你啊。”
　　陈冬宜冷眼看着他编：“有什么区别吗？”
　　“现在已经快十二点了，我专门改了航班想忙里偷闲关心下上高中的女儿，没想到她一点也不乖，这么晚才回来，情急之下扇她一巴掌，叔叔是爱女心切啊！”
　　一段话说得冠冕堂皇，听得陈冬宜直想干呕。
　　偏偏陈先还有脸问：“是吧，冬宜？”
　　江枝认得他，她见过他在镜头前侃侃而谈经济和慈善，甚至她爸爸还翻着报纸夸他做实事，是个大好人。
　　可是记忆中的那个好人却跟眼前诡辩虚伪的男人联系不起来。
　　原来他是陈冬宜的父亲。
　　原来他这样令人恶心。
　　原来陈冬宜是在这样的环境下长大的。
　　江枝开口：“滚。”
　　陈先愣了一下。
　　江枝走进来，她指着门口，语气平静却又蕴着：“如果你不想让我报警，现在就从这个房子滚出去。”
　　她头次对人这样凶狠不留情面，又是对比自己年长的人，愤怒盖过了恐惧，直到陈先真的离开了，汽车的声音驶远了，她才发现自己的手在抖。
　　陈冬宜握住她的手腕，把她的手放下来，拍拍：“放松点。”
　　陈冬宜笑弯了眼睛：“被吓到了？”
　　江枝麻木地摇了摇头：“我想喝水。”
　　“出门左转，给我倒一杯。”
　　陈冬宜走到书桌旁，看到陈先果然是在翻她的日记，她抬手把电脑打开，电脑的界面停在输入密码，她按了几位数字，从硬盘里调出监控录像。
　　就在她津津有味看陈先进她房间做的事情时，手背一热，她抬眼，见是江枝，江枝拿了个一次性水杯，水接得有点烫，氤氲着水汽往上飘，沾湿了她的眼睫毛。
　　“这是什么？”江枝问。
　　陈冬宜把电脑往她那边挪了挪，喝了口水，解释道：“这监控我是早就安了，不过一直没开，我是今天查到陈先的航班才打开的。”
　　江枝这才反应过来陈冬宜是怕侵犯她的隐私。
　　她摇了摇头：“没事。”
　　她又看向陈冬宜，欲言又止。
　　她有太多的问题想问。
　　但是这样的事，陈冬宜不开口，她也没有立场问。犹豫了会儿，她抬起另一只手：“我拿了冰袋，敷下脸吧。”
　　冰袋覆上去的时候，陈冬宜抽了口气：“……冰。”
　　“得先消肿，忍一忍。”江枝帮她固定好冰袋，说：“下手好狠，他……他经常打你吗？”
　　陈冬宜嗯了一声。
　　“这都是轻的了。”陈冬宜垂着眼：“今天晚上发生的事太多，我都忘了他要回来了，这是我的疏忽，对不起。”
　　江枝的眼睛微微瞪大：“我没听错吧？陈冬宜在跟我道歉？”
　　陈冬宜听出她语气里的揶揄，当下耍赖：“不是，是江枝在跟陈冬宜道歉。”
　　江枝白她：“玩什么文字游戏。”
　　“不过你放心，只要有外人在他会演个好父亲。”陈冬宜说：“尽量别跟他单独相处，也不用给他好脸，要不是我妈……”
　　话说一半，陈冬宜却住了嘴，她轻声说：“还是早点换回来吧。”
　　她不想说，江枝也不逼她，看到桌上摊开的日记本，她转移话题：“你还有写日记的习惯啊？”
　　陈冬宜摇了摇头：“没有。”
　　她抬了抬下巴：“都是编来给他看的，你也可以随便看，不是我的日记。”
　　“编给他看？为什么要编给他看？”
　　陈冬宜不答反问：“班长大人，我们是什么关系你不会搞错了吧？别用这么怜悯的目光看着我，我不需要你的可怜。”
　　江枝问：“我可怜你了吗？”
　　陈冬宜轻眨了下左眼：“感觉下一秒就会把我搂在怀里说让我叫妈咪了呢。”


第14章 
　　“……不识好歹！”江枝把冰袋往她脸上一怼：“你这种人就不能对你太好。我去客房睡，你自己待着吧！”
　　说完转身就走。
　　客房就在陈冬宜房间的隔壁，也是个带独立卫浴的房间，这一天发生了太多的事，江枝也是真的累了，但她动作向来慢，洗完澡已经将近一点半了。
　　也不知道是不是陈先的那一巴掌吓到她了，还是这具身体被唤起了记忆，她竟然梦到陈冬宜的小时候。
　　五岁的陈冬宜也很拽很酷，穿一身黑色蕾丝公主裙，头顶小王冠，正在欺负人。
　　江枝：“……”
　　真是从小到大都在欺负人。
　　走近了才知道这小男孩被欺负不亏，一看就是被家长宠大的耀祖，一边被陈冬宜拧着脸流着眼泪一边不服输地嘴贱：“你妈妈就是疯子！是精神病！”
　　陈冬宜冷着小小的脸，手上的力气愈发重了，眸子像蒙上了一层黑雾：“你再说一遍？”
　　“你妈妈是疯子！是精神病！”
　　“你也是精神病！”
　　“你爸那么好的人怎么会有你们这样的妻子和女儿！”
　　“扑通”一声，小男孩掉进了游泳池里。
　　陈冬宜拍了拍手掌，对着小男孩露出堪称噩梦般的笑容：“我现在有点喜欢精神病这个身份啦，因为精神病杀人不用负责。”
　　她眺望远方畅想道：“也就是说，我妈把我爸杀了一切就都完美啦！”
　　她的语气活泼，任谁听了都觉得心寒战栗，可只有江枝能看到，眼泪正从小小的陈冬宜的眼中滑落，她忍不住上前了一步，空间却突然扭曲了起来。
　　陷入了一片黑暗。
　　她听到小女孩的抽泣声，然后被清脆的巴掌声打断，空气忽然变得窒息起来，然后又是一记巴掌，一记，又一记。
　　啪、啪、啪。
　　江枝觉得自己的心脏痉挛起来，她听到哭声又响了起来，整个人从梦中惊醒，猛地坐了起来，在黑暗中不知道坐了多久，才意识到哭声来自隔壁。
　　……陈冬宜在哭吗？
　　江枝听着属于陈冬宜的心脏在狂跳，她忍不住按了按，又忽然意识到这个动作不太好，脸颊烫了烫，才翻身下了床。
　　陈冬宜的房间没有关门，她住了几天，对里面的布局也都习惯，哪怕摸着黑也能精准地摸到床旁，她记得陈冬宜的床边有个拍怕灯。
　　她抬手，拍了拍灯。
　　橘黄色的光缓缓亮了起来。
　　她看到自己缩在被子里，小小的一只，眼眶红红地，不时有眼泪从侧边滑下来坠进柔软的枕头上，顷刻间洇湿一片，在她的注视下，陈冬宜慢慢地转着头，把脸埋进了被子里。
　　江枝：“……”
　　她友情提示：“陈冬宜同学，你这是掩耳盗铃。”
　　陈冬宜的声音闷在枕头里：“我文盲，听不懂。”
　　江枝被她逗笑了，忍不住揶揄她：“我想方点点她们肯定很不想听到，她们的老大把最讨厌的班长赶走，然后一个人躲在被窝里偷偷的哭。”
　　陈冬宜的哭声止了两秒，她从枕头上侧过脸，瞪江枝：“我光明正大地哭。”
　　江枝嗯了一声：“确实挺吵的，有点扰民。”
　　陈冬宜：“……这我家。”
　　江枝：“看看我们的脸再说这样的话呢。”
　　陈冬宜：“……”
　　眼泪果然是英雌的敌人，她居然说不过江枝了，江枝什么时候这么毒舌了？！
　　她纠结了会儿，决定能屈能伸：“别把今晚的事说出去。”
　　“什么事？”江枝问：“是挨了一巴掌的事，还是把我赶走的事，还是把我赶走后偷偷哭得很大声的事？”
　　陈冬宜微笑：“all……”
　　江枝默了默，没头没尾地说了句：“你不是文盲。”
　　陈冬宜黑脸：“我是在国外长大的。”
　　江枝哦了一声：“所以你为什么突然回国？不是跟女生谈恋爱，是因为打架？”
　　“嗯，”其实也没什么好隐瞒的，江枝早晚都会知道，陈冬宜说：“我们数学老师骚扰班里的女生，我看不惯，直接把他揍了。”
　　“那你是见义勇为啊！”
　　“对啊，老师校长都要嘉奖我来着，但我爸觉得我在国外太不可控了，想把我放眼前盯着。”陈冬宜啧了一声：“不过在哪保护女生都没差。”
　　江枝说：“你人还挺好的，是同学们对你恶意揣测了。”
　　陈冬宜翻了个身，她坐起来：“不过班长，她们有件事说对了。”
　　江枝问：“什么？”
　　陈冬宜凑近她，梦中小小的陈冬宜和此刻的陈冬宜重叠，她恍了下神，就听到陈冬宜说：“她们说我喜欢女生，是对的。”
　　“所以班长，别对我那么好。”
　　“小心我爱上你哦。”


第15章 
　　淅川第一中学对升旗仪式向来看重，只要不是特别极端的天气，每周一早上六点半，全校师生都会准时到操场参加升旗仪式。
　　升旗仪式分为三个部分：校长讲话二十分钟，学生检讨十分钟，升国旗三分钟。
　　所以一中的学生都认为，这个雷打不动的升旗仪式，只是校长为了能够发表一些爹味言论定的死规矩，然而校长讲话虽然乏味啰嗦，但检讨实在精彩，尤其是今天念检讨的还是陈冬宜。
　　“听说陈冬宜是欺负风纪委员，校外打群架，迟到早退数罪并罚！”
　　“我去，那检讨不得写十几页？”
　　“这你就不懂了吧，咱们陈老大自从转过来，那是违规违纪不知道多少次了，从没写过检讨，老师也拿她没办法，就等着瞧热闹吧！”
　　“好了，”在主持人小声地催促下，校长清了清嗓子：“下面是上周违规违纪的学生在全校面前做检讨。”
　　所有人的目光齐刷刷地往高二三班看来。
　　只见“陈冬宜”笔直地站在那里，对看过来的无数目光熟视无睹，她的校服穿得整齐，一张漂亮干净的小脸上，表情认真诚恳，跟以往判若两人。
　　钱织跟方点点站得近，她咽了咽口水：“老大这样好吓人，她不会上台破口大骂吧？”
　　方点点心里也犯嘀咕：“应该……应该不会吧？”
　　她看了眼不远处的“江枝”，“江枝”也在看“陈冬宜”，不知道在想什么，面露担心，让方点点更不安了：“难道班长也管不了老大了？”
　　“破口大骂爽是挺爽的，”钱织说：“可万一校长挂不住面子劝退老大怎么办啊？”
　　方点点的成绩本来是上不了一中的，但她爸妈交了择校费，一大半的钱都进了校长老登的口袋，她烦校长烦得紧：“大不了鱼死网破，我们一起转校！”
　　两人说话间，“陈冬宜”已经走上了升旗台。
　　而真正的陈冬宜此刻心里有一万头草拟爸奔腾而过——想她自转到一中，迟到早退，染发打耳洞，打架逃课，那是违纪的事做尽，深受问题少年的崇拜和敬仰，以最快的速度成为这一片的大姐大。
　　现在倒好，江枝要将她的形象毁于一旦了！
　　她都不忍心看下去了。
　　国旗升降台上，江枝把话筒扶正，她凑近试了试音，确定是好的后，她把昨天写的检讨举起，抬高声音：“大家好，我是高二三班的陈冬宜。”
　　陈冬宜闭上眼睛。
　　“……我发誓，从今天开始，我将洗心革面，重新做人，好好学习，报答老师。我也要感谢从未放弃我的班主任和我的班长！”
　　陈冬宜：“……”
　　真会给自己脸上贴金！
　　“谢谢你们！我会以最优异的成绩回报你们！”
　　江枝的检讨可谓是慷慨激昂，诚恳至极，但由于太过匪夷所思，在她最后一个字落下后，整个操场都陷入了死一般的寂静。
　　陈冬宜看了眼班主任。
　　班主任……看起来要碎了。
　　“呜呜呜，陈冬宜同学呜呜，回头是岸啊冬宜！”
　　“……”
　　陈冬宜抬起手，缓慢地将掌心合上：“啪、啪！”
　　在操场上清晰可闻，很快同学们便反应过来，雷鸣般的掌声在整个操场响起，只有钱织和方点点等一干小妹恍若雷击。
　　方点点眼睛发直：“恋爱脑……老大竟是恋爱脑……”
　　钱织：“……”
　　其她小妹：“什么恋爱脑？”


第15章 
　　升旗仪式结束后，陈冬宜去超市买了面包，边吃边往班级走，一路上不少同学跟她打招呼，她懒得理，敷衍着点头，口袋里的手机振动了下。
　　【江枝】：别人跟你打招呼你要有礼貌。
　　陈冬宜揪了口面包塞嘴巴里，键入。
　　【陈冬宜】：听完人家说可能会爱上你就跑了，这样有礼貌吗？
　　【江枝】：我的错。
　　【江枝】：我知道你不会爱上我。
　　【陈冬宜】：也不一定
　　【陈冬宜】：你今天念检讨的时候，我很心动呢
　　【江枝】：……
　　陈冬宜逗完江枝，心情大好，三下两下把面包吃完，袋子扔进垃圾桶，就迎着上课预备铃进了教室，刚坐下同桌就蹭了过来。
　　“江枝，你说陈冬宜她真的假的啊？”
　　陈冬宜随口问：“什么真的假的？”
　　程实，江枝的同桌，学霸一枚。
　　虽然上周“江枝”没有给程实好脸，但他跟江枝同桌两年，一起解决过不少学习难题，他认为江枝只是心情不好，新的一周新的气象，他愿意包容。
　　他知道江枝一向讨厌陈冬宜，上周的胡言乱语一定是怕陈冬宜报复，所以刻意压低了声音：“就是她的检讨啊，说自己会好好学习什么的，骗谁呢！”
　　“马上就期中考试了，”前排的同学头也不回：“不管真的假的，反正试卷底下见真章咯。”
　　程实点头：“也是。真是迫不及待想看笑话了，你呢江枝？”
　　陈冬宜把书扔到桌上，皮笑肉不笑：“我也是呢。”
　　虽然程实还是觉得今天江枝怪怪的，他还没来得及细究，老师就走进了教室，他连忙坐直身子进入学习状态，全然没发现“江枝”翻了他一个白眼。
　　这节是班主任的课，她着重强调了一周后的期中考试的重要性，并宣布这次成绩将直接影响下次座位顺序。
　　“完蛋。”陈冬宜百无聊赖地在草稿纸上画小人，幸灾乐祸：“有学霸要坐最后一排了。”
　　江枝显然也有这样的担心，所以在下课后，江枝把她叫出来到走廊上谈心，陈冬宜漫不经心地转着钢笔，看到方点点和钱织狗狗祟祟地盯着她们这边，还拦下来其他“不明真相”的同学，不由觉得好笑。
　　唇角刚扬起来，脚就被踩了一下，她吃痛，强行回过神：“……江枝你有病吧！”
　　江枝严肃道：“我跟你说话你听见没？”
　　陈冬宜问：“什么？”
　　“我这辈子都没掉出过年纪前十，这次期中考试不能成为例外。”江枝踱起步来：“今天晚自习结束后我给你补习，你看是去你家还是去我家？”
　　“补习？”陈冬宜以为自己听错了：“我连作业都懒得写，你让我放弃睡眠时间补习？”
　　江枝嗯了一声。
　　陈冬宜果断拒绝：“不要。”
　　江枝问：“你确定吗？”
　　陈冬宜：“废话，这事没得商量！”
　　江枝若有所思地点点头：“行，那我现在就去跟方点点她们说我陈冬宜要洗心革面重新做人，大家各回各家各找各妈，反正我是要好好学习天天向上，哦——”
　　她丢出杀手锏：“再去给孙天长道个歉。”
　　“喂！”陈冬宜咬牙切齿：“你别太过分啊！”
　　江枝问：“还有得商量吗？”
　　陈冬宜气得牙痒痒，又生怕江枝真能干出这种缺德事，脸上硬挤出笑：“再商量商量。”
　　江枝头也不回：“晚自习结束等你。”
　　陈冬宜：“……”
　　她忍！
　　这一幕落在方点点等人眼里却是另一番景象——
　　“我真的看不懂了，老大怎么把班长吃得那么死死的？”
　　“以前老大总说要制服班长，说得义愤填膺气势汹汹的，没想到最后用的是美人计……”
　　“还成功了。”
　　“啧啧！”
　　“不愧是老大。”
　　“我的崇拜又加深了一百八十层！”
　　/
　　晚自习结束时是八点，天色已晚，四月初的晚风微凉，学生们迫不及待地从教室飞奔到停车棚，说说笑笑地驶离校门，学校也变得空旷寂寥。
　　住校的学生要多上一节晚自习，此刻身子还在教室，心却跟着走读的同学飞了。
　　唯有江枝还坐得住。
　　陈冬宜不笨，就是懒得学，幸而基础打得好，一点就通，江枝提到嗓子眼的心放了些许，给她出了简单的题让陈冬宜做，自己则复习英语。
　　正写着呢，眼前突然一暗。
　　她握笔的手顿了下，抬起头，见是方点点，她眨了眨眼睛，怕影响陈冬宜学习，起身示意方点点跟她出去，方点点似乎知道她的心思，对她深沉地点了点头，边跟上来边压低声音：“老大，说好今晚网吧开黑的，大家都等着呢，啥时候走？”
　　网吧开黑？
　　江枝微微皱眉，一听就不是什么好事，她沉吟道：“计划取消，我这里有个语文试卷，你做完再说。”
　　方点点：“……哎？”
　　而此时领着一众问题少年在等方点点叫老大的钱织左等右等就是等不来人，也急了：“什么情况？老大谈恋爱谈的游戏都不打了？”
　　她把书包往身边的人怀里一丢：“我去看看！”
　　说完就气势汹汹地往班级里杀去，正赶上江枝出门倒水，不等她说话就淡定地招招手：“英语试卷做完再说话。”
　　被莫名其妙塞了份试卷的钱织：“？”
　　一脸懵逼地跟着“陈冬宜”回到教室，跟正在对着语文试卷茫然的方点点四目相对，两人：“…………”
　　让两个人没想到的是，接下来的半个小时里，门口等得不耐烦的问题少年一个接一个地来看是怎么回事，而“陈冬宜”则来者不拒。
　　“你写数学。”
　　“你做英语。”
　　“等会我抽查历史第二章 。”
　　“地理作业做不完不许说话。”
　　“手机到这里交一下。”
　　在住校生匪夷所思的目光下，整个高二三班洋溢着十分诡异却浓厚的学习气氛，一向叛逆乖张的陈冬宜竟成了学习领头者，简直比太阳打西边出来还要离奇！
　　同学们一阵恍惚。
　　她们是不是……在做梦啊？
　　而另一边，终于把试卷做完的陈冬宜从知识的海洋里扑腾着喘口气，一抬头眼前就是一黑——
　　这些为了学习发愁交头接耳解决学习难题的同学，看着好陌生。
　　等等！
　　她的问题少年团体什么时候变成学习互助小组了？！


第17章 
　　“做完了？”江枝重新在她身边落座，熟练地把她桌上的卷子扯过来，皱着眉看了会儿，说：“出错率下降了，但离年纪前十还有一定的距离。”
　　对上陈冬宜茫然的目光，她任重而道远地拍了拍陈冬宜的肩膀：“加油啊，冬宜。”
　　陈冬宜：“……”
　　她把江枝的手抖开，望天：“我要回家。”
　　她觉得再不把身体换回来，江枝真的要带方点点她们冲击年纪前一百了——倒不是说好好学习不好，就是莫名其妙的有种在江枝面前输了的感觉。
　　特别特别，特别的不爽。
　　陈冬宜抱着这种不爽扬长而去，留下方点点等人埋头苦学，顺便蛐蛐她：现在班长不行了，还没我们刻苦呢，唉，也是一不小心就把班长给超过了，惭愧惭愧！
　　江枝：“……”
　　那个，你们是不是太自信了？！
　　/
　　陈冬宜心里有火，想着江枝家离学校也就两站路，干脆顺着路走回去，顺便散散心里的火，边走边盘算着这邪门的事到底什么时候是个头。
　　正琢磨着呢，忽然听到后面有人叫江枝的名字。
　　她的思绪飘得远，好一会儿才意识到她就是江枝，回过头的时候来人已经很近了——她眨眨眼，脱口而出：“爸，妈。”
　　是江枝的父母见女儿总不回来，就带着狗去学校接人了。
　　“到你们班了才知道你刚走，”小狗跟女儿亲，江母习惯性地把遛狗绳递给陈冬宜，陈冬宜接过来，手忙脚乱地勉强稳住小狗，才听到江母后面的话：“……冬宜是个好孩子。”
　　陈冬宜不知道这个结论从哪来的，但十分认同：“妈妈你说得对。”
　　她的语气真诚，神情乖巧，看得江母一乐：“冬宜说你今天生她的气了才提前走了，跟妈妈说说发生什么了？”
　　陈冬宜：“……”
　　江枝在这给她造谣，她什么时候生气了？！
　　既然江枝要膈应她，那就别怪她不客气了。
　　她眼珠一转，计上心来：“其实我最近有点学不下去了。”
　　淅川市没有夜生活，虽然才不过九点多，但这处于学校和景区位置之间的巷弄早就陷入了宁静，只有昏黄的路灯，江父见母女俩要谈心，体贴地把小狗牵走，默默地跟在两人的后面。
　　影子拉得很长，过了路灯又变短，周而复始。
　　陈冬宜的语气低落，信口扯着无心学习的原因，扯着扯着也带了几分真情：“……不知道学习的意义是什么，我好像也没有非要完成的梦想和想做的职业，比起大家都是有目标的活着，我的努力好像一文不值。”
　　她低着头看自己的鞋尖，内心的酸涩在这些坦诚里放大，她也不知道自己为什么会跟江母说这些。
　　以江枝的身份，说自己的问题。
　　江枝说过，她父母管得严，小时候没少挨打，自己这样一番剖析，很难不被斥责……斥责就斥责吧，温情的亲情关系她不擅长处理，斥责怒骂她反而更习惯些。
　　她静静地等着暴风雨的来临。
　　她们拐了个弯，有雾路上的热闹扑面而来，游人踏过青石板进进出出，河对岸的评弹低婉幽远，正在弹唱着遥远某年某月的风流韵事。
　　“不是做什么都有意义的，”江母终于开口，“枝枝，你看这些在忙碌的人她们做这些有什么意义？”
　　陈冬宜想了想：“养家糊口？”
　　江母：“你觉得这有意义吗？”
　　陈冬宜摇摇头。
　　又补充道：“对我没意义，对他们有。”
　　“每个人存在的意义都是不同的，也可能完全没有意义，去寻找意义本身就是个悖论。”江母伸出手摸了摸陈冬宜的脑袋：“不过我们枝枝真的让妈妈刮目相看，能思考这些，让妈妈很惊喜。”
　　陈冬宜恍神了片刻。
　　“都说你们现在是学生，最重要的任务是好好学习，但是既然已经在思考了要为什么而学，那不如好好思考一下，答案会自然而然地出来的。”
　　陈冬宜嗯了一声。
　　江母太温柔了，她只知道跟陈先争锋相对，在这样的关系里更是以保护自己不受伤害为主，冷不丁遇到江母这样的，她没有应对的方式。
　　江母却以为她是在思考，也没有再追着说下去。
　　空气突然安静了下来。三人一狗走进有雾路，许是照顾女儿低落的心情，江母特意选了条小巷，七拐八拐地居然也能到家。
　　陈冬宜想着事情，心里的郁闷却在一点点变少。
　　临睡前江母给她送牛奶，宽慰她不想学可以先不学，如果需要她给老师请假的话她现在就打电话，末了还小声说：“那一条街都是我们家的，收租也够养活你，不想学习不想上大学咱就不上。”
　　陈冬宜眼眶一酸，她飞快地低下头喝了口牛奶。
　　含混地嗯了一声。
　　心想江枝还怪幸福的，不管怎么样都有人无条件地爱她。


第85章 
　　虽然江母这样说，但陈冬宜也没真破罐破摔连学都不去上了，反而准时准点到达教室，还会在晚自习结束后跟“陈冬宜”的学习小组做会作业。
　　她的正常落在江枝的眼里却是大大的不正常。
　　在又一次学习小组结束一天的刻苦后，方点点跟钱织偷偷摸摸地讨论着好久没去网吧了，再不去这个赛季她们就真的可以歇菜了，方点点往后瞟了一眼：“要不今晚网吧包夜？”
　　刻苦学习了那么久，突然要堕落，钱织也有点心虚：“老大会同意吗？”
　　方点点苦恼：“要说以往去网吧包夜老大比我们还热衷，现在倒好，谈了个恋爱跟换个人似的，你说老大她是演的还是真的啊？！”
　　“纠正你一下，老大已经再三澄清她跟江枝没谈恋爱了，再造谣我们没好果子吃。”
　　“上网不给，偷偷嗑一下都不行？”
　　“……也是。”
　　“再说了，老大现在满眼都是江枝，哪有空管我们？”
　　两人对视一眼，同时往后看去——
　　“陈冬宜”的眼中，现在确实全是“江枝”。
　　“陈冬宜”眯起眼睛：“你最近这么配合，是有什么后招吗？”
　　“江枝”冷笑：“都要冲击前一百了，我能有什么后招？班长带同学集体逃课去网吧打怪升级？”
　　江枝：“……”
　　她的心放下来些许，又没完全放下，犹豫了下，问：“明天是周末，我们得想法子换回来，你今晚要不要回家睡？”
　　陈冬宜目光闪烁了下。
　　回家？那是家吗？
　　她摇头：“明天再说吧。”
　　江枝放下的一点心又提了起来，但她又不能强行要陈冬宜回去，在公交站牌欲言又止了会儿，还是跟陈冬宜上了不同方向的车。
　　这段时间陈先都在国外，没空管“陈冬宜”，家里只有她和住家阿姨张妈。
　　张妈是个很敬业的住家阿姨，做饭好吃，干活利落，从不过问雇主的事情，虽然江枝很少见她，但是只要是她需要的，张妈都会提前准备好，放在触手可及的地方。
　　江枝这天放学回家早，张妈正在前院侍弄花草，等她冲澡出来的时候，楼下的餐厅上已经摆好了今天的夜宵。
　　果汁是鲜榨的，她喝了一口，沁人心脾的果香顺着喉咙向下，瞬间解渴。
　　她边慢条斯理地吃饭边从口袋里掏出个巴掌大的本子——陈冬宜的日记本，据说是陈冬宜胡乱写来糊弄陈先的，所以她看过一两篇，这一看就来了兴趣。
　　因为日记里有她的名字。
　　江枝翻开日记本。
　　【202x年9月1日
　　学校很破
　　同学很烦
　　尤其是门口逮迟到的】
　　【202x年9月10日
　　网吧卫生不行
　　又被逮到了
　　怎么哪都有江枝，晦气！】
　　【202x年10月7日
　　感谢祖国妈妈，我还想再为你祝福
　　抄作业抄的手要断了
　　江枝真的太烦了】
　　江枝：…………
　　就没她一句好话？
　　作为风纪委员，逮迟到是她的责任，陈冬宜迟到就算了，还骑着自行车在学校里横冲直撞，还染着粉毛，不扣她扣谁？
　　去网吧逮人是班主任提议的，她只是被执行的，骂错人了陈大小姐。
　　还有——
　　江枝又翻了一页，作业交不齐班主任就不许她们参加运动会，这可是同学们每年最能摸鱼偷闲的时候了，陈冬宜还指着这时候去打游戏，所以必须交作业，关她什么事？
　　她巴不得天天在教室里学习呢！
　　【202x年10月9日
　　运动会牵江枝过障碍
　　我人还怪好嘞
　　她不知道我是谁，给我道谢的样子已经录下来了，将反复观看，爽死谁了？】
　　江枝：？？？
　　江枝：……
　　江枝怒从心起：陈！冬！宜！
　　而此刻在江母温柔地晚安后，在江枝松软的小床上安然躺下的陈冬宜，原本无比宁静的心陡然震颤了一下，一种不祥的预感从心里升起。
　　哪里怪怪的？
　　陈冬宜没多想，她摇了摇头，翻了个身，宁静地闭上了眼睛。
　　/
　　次日周末，天晴。
　　陈冬宜总算睡了个懒觉，醒来看到江家父母给她留的字条，说他俩出门约会啦，钱放在桌上，让陈冬宜自己解决下午饭晚饭。
　　陈冬宜再次为这匪夷所思的亲密关系咂舌，把便利贴放到一旁，这才发现背面还有字。
　　是江妈妈补充的：虽然这条街都是我们的，但吃饭也是要付钱的哦。
　　陈冬宜失笑。
　　她思索片刻，以最快的速度洗漱完换了衣服，拿着零钱就出了门，上午的有雾路空气清新，游人也不是很多，除了早点铺大多都懒洋洋的。
　　也是巧，她一拐弯就撞见了酒铺的汪叔叔，也算是熟人，她打了个招呼：“汪叔叔早啊。”
　　汪叔叔：“……”
　　才见识过这小妮的厉害，又是房东家，他也不敢再造次，迎着笑脸：“枝枝放假啦？”
　　“对啊。”陈冬宜拆开从小摊上买的冰糕，咬了一口，被冰的说话也说不利索：“汪叔叔，这一条街你这个位置是真好啊。”
　　“哪有！”汪老板生怕她在父母耳边吹风，连忙反驳：“你看那边卖旗袍的，就临着人家评弹馆，我一直想盘那家铺子，可惜你爸妈都说跟人家签了五年合同，不好毁约！我这不好我这不好！”
　　他的话陈冬宜没挺全，只啊了一声，心想这旗袍店也是江枝家的。
　　“评弹馆位置也好。”陈冬宜说。
　　“那可不，”汪老板说：“整条街房租最贵的也是那里，我可是想都没想过，所以可别说我这位置最好了，我可没有……”
　　陈冬宜敷衍地点点头。
　　有雾路路窄，仅能两个人并排走，站在她这个位置，能将这一条街收入眼底，她啧了一声，平时看江枝不显山不露水的，居然一条街都是她家的。
　　这下她可得大吃特吃了。
　　虽然钱是照付，但因为江枝本来就在这条街长大的，又是房东家的女儿，连吃带拿的，她从街头吃到街尾，正跟旗袍店的姐姐聊天，准备进去量尺寸呢，忽然听到后面有人喊她。
　　“陈冬宜！”
　　字正腔圆的，带着怒火，叫的真名。
　　不用想也知道是谁，昨晚睡前的寒意又再次袭来，陈冬宜连头都没回，拔腿就跑，后面江枝都给她气笑了，边跟上去边喊：“你跑什么！”
　　陈冬宜没理她，直接闪身进了一家理发店。
　　在理发店姐姐震惊的目光下，指着自己的脑袋，气喘吁吁地喊：“我要、我要把这玩意染成紫的！”
　　紧跟其后的江枝眼前一黑：“……”
　　她就知道陈冬宜有后招！
　　“你敢！”江枝冲进来，也不管在路人看起来多奇怪，她一把揪住陈冬宜的衣领：“这是我的身体我的头发，你不能私自做决定！”
　　陈冬宜：“……”
　　理发师姐姐：“……”
　　江枝：“……”
　　陈冬宜清了清嗓子，把她的手从自己的衣领上拿下来，一脸不同意地看着她：“虽然都说头发是共同财产，但是你也别当真啊。”
　　她说着往椅子上一坐：“我是自由的！”
　　江枝：“……”
　　演上了？
　　陈冬宜还真演上了，她从手机里翻出照片，把要染的发色给理发师姐姐看：“就这种紫色。”
　　理发师姐姐看了看江枝，欲言又止。
　　陈冬宜把手机塞她手里：“不好意思，我女朋友有点偏激，不用管她。”
　　好在理发师姐姐有专业素养，虽然内心里十分八卦这对一看就是高中生的同性情侣，但还是很专业地进入工作状态：“那过来先洗头发吧。”
　　这家理发店在淅川市很出名，从店长到总监再到理发师全是持证上岗的女员工，每个人的审美都在线，关键是还物美价廉，从不推销办卡，连别市的都有慕名而来的。
　　现在也就时间还早，店里没来客人，也就这一个理发师姐姐在值班，不然不知道要招来多少八卦。
　　听到陈冬宜说她是她女朋友，听得江枝又气又恼，干脆坐旁边不说话了，冷眼看着陈冬宜包着头发从洗发室出来，一张白净的小脸带着笑意，几滴水珠从上面落下来。
　　出水芙蓉的漂亮。
　　陈冬宜也在欣赏镜中的“江枝”，她掰着下巴左右看了看：“还好之前的伤口都没留疤，不然丑死了。”
　　江枝面无表情：“不许说自己丑，你最漂亮。”
　　陈冬宜却笑：“没有你漂亮，你才是全世界最最最漂亮的女孩子宝宝。”
　　理发师把陈冬宜包发的毛巾解下来，听着两人的对话不由觉得牙酸：刚刚还吵得不可开交要死要活的，现在又开始互夸叫宝宝了。
　　你们女同……
　　心里想着，手上的动作也没停，陈冬宜也是个自己审美想法的，跟理发师讨论了会儿发型和最终的发色，就美滋滋地任理发师摆布了。
　　见江枝的脸越来越黑，她嘿了一声：“反正你今天也没事做，要不一起染了吧？”
　　江枝拒绝：“不要。”
　　陈冬宜这周被江枝的学习小组弄得憋屈，这一下把场子找回来心中大快，自然嘚瑟了点，也不见好就收，继续撺掇：“头发是我们俩的共同财产，我允许你染发。”
　　“我这紫的，你染红的，我们大红大紫怎么样？”
　　江枝抱着手臂往外看，吐字冰冷：“土。”
　　“那你染绿的？”
　　“土。”
　　“没品味！”
　　江枝不说话了。
　　这天天气晴朗，万里无云，阳光穿过低矮的仿古建筑的屋檐斜斜地打进理发店，正落在江枝的侧脸上，掀起长长的睫毛撩起日光，画面美好温柔。
　　陈冬宜忍不住抬起手，用手掌挡住渐渐扫过来的光线。
　　江枝的手很漂亮，手指细白纤长，骨节分明，指甲上的白色月牙弯弯，健康好看，她心中一动，忽然道：“我是不是应该做个美甲？”
　　“……”江枝终于忍不住了，侧过身瞪她：“你是不是忘了自己的身份？”
　　陈冬宜明知故问：“什么身份？”
　　江枝咬牙：“学校风纪委员。”
　　陈冬宜若有所思地点点头：“风纪委员带头违反纪律，染发做美甲，多好的青春片素材！”
　　江枝：“……”
　　陈冬宜问她：“怎么不说话？”
　　江枝低下头，把手掌在腿上摊开，她长长地嗯了一声：“那我觉得我也应该去做个美甲。”
　　哪想到陈冬宜第一时间反对：“你不能做。”
　　江枝疑惑地嗯了一声：“为什么？”
　　趁着理发师去洗手，陈冬宜笑得意味深长：“我们女同是不做美甲的。”
　　江枝歪了歪头，还是不懂：“……为什么？”
　　“你是十万个为什么吗？”
　　“……”
　　“还有别的想问的吗？”
　　她不说还好，一说江枝就想起日记的事了，刚刚平复的怒火再次升腾而起，她默念了会儿要做自己情绪的主人，把火压下去后，才微笑道：“我看了你伪造的日记。”
　　陈冬宜早就忘了自己写过什么了，哦了一声：“文笔不错吧？”
　　“只有三句话，看不出来。”江枝看了她一眼，慢条斯理地帮她回忆：“所以你能不能详情描述下在运动会帮助我过障碍物，并拍视频这件事呢？”
　　陈冬宜：“…………”
　　他爹爹的，居然把茬给忘了。
　　她立刻开辟新的战场：“你怎么可以看我的日记！”
　　江枝看着她不说话。
　　陈冬宜：“呃，”
　　居然不管用。
　　“好吧。”陈冬宜说：“视频我可以删掉，但是我的善举是删不掉的！”
　　江枝伸手。
　　陈冬宜：“干嘛？”
　　江枝：“手机。”
　　陈冬宜捂住口袋：“真删啊？”
　　江枝：“如果我录了你对我千恩万谢的视频你会怎么做？”
　　陈冬宜耸耸肩：“这不可能！”
　　江枝换了个例子：“如果我说那天你哭我录了视频呢？”
　　陈冬宜立刻坐了起来：“在哪！？”
　　江枝微笑：“手机给我。”
　　陈冬宜：“……”


第19章 
　　虽然已经做了心理建设，但是当江枝看到自己一头紫毛的时候还是忍不住眼前一黑，她站不稳坐到椅子上，长久的无语凝噎。
　　那边陈冬宜还在跟理发师姐姐聊天。
　　“还能打折啊？谢谢老板，对对，我会跟我同学推荐的，没事没事，下次我带我爸妈也来，用做头发的钱抵房租！”
　　“特别漂亮，喜欢！”
　　“宝宝~”
　　江枝：“……”
　　要不是这是自己的脸，她真的要动手了。
　　她对陈冬宜微笑：“付完钱了？”
　　陈冬宜：“付完了，我跟你说，下次你报我的名——”话还没说话，手腕就被江枝抓住，人跟着就被扯了出去，她也没想挣脱，跌跌撞撞地跟着往外头，还不忘回头喊道：“我下次再来啊！”
　　这会儿理发店已经有不少顾客了，也有别的理发师看出她俩之间不一般，人一走立刻围了上来：“什么情况？”
　　给陈冬宜做头发的姐姐淡定记下订单号：“情侣呢。”
　　别的理发师恍然大悟：“啧啧啧，怪不得腻腻歪歪的，甜，嗑了。”
　　被江枝暴力扯出店门的陈冬宜要是听到她们的对话一定会跳起来反对——就江枝的力道，腻腻歪歪看不出来，杀心倒是一清二楚。
　　“你弄疼我了，”陈冬宜把手腕扯出来，晃着手臂让江枝看手腕那里一圈青：“你自己什么体质不清楚啊，这么暴力。”
　　江枝：“……是你的力气太大了，我一不小心。”
　　陈冬宜：“没事，我原谅你了。”
　　“谢……”江枝的道谢道到一半忽然卡壳，她疑惑地嗯了一声，瞪向陈冬宜，越看那一头紫毛却不顺眼，又抓住陈冬宜的手腕。
　　这次力道放轻了：“跟我走。”
　　陈冬宜也不反抗：“去哪？”
　　江枝头也不回：“今天山上有雷暴，我们去试试。”
　　陈冬宜：“……你想死不要拉着我。”
　　江枝是铁了心要上山，陈冬宜也拗不过她，为了以防万一还回家拿了帐篷，出去的时候江枝已经打好车了，陈冬宜诧异：“我以为我们坐公交呢。”
　　江枝从钱包里掏出一叠钱扔到她怀里：“我有钱。”
　　有钱了不起。
　　有钱能让司机把她们一路送到车子上不去的地方，彼时天已经阴了下来，山上海拔高，离云很近，黑压压的云压迫感极强。
　　陈冬宜问：“几点下雨？”
　　江枝看着天气预报：“预计半个小时后。”
　　陈冬宜点点头：“那先搭把手，把帐篷搭起来。”
　　面对江枝不解的眼神，陈冬宜说：“万一我们没有换回来，又不想被雷劈死，总得有个地方躲雨吧？”
　　江枝盯着她看了会儿，用大拇指勾着腕上的发绳丢给她：“把头发扎起来。”
　　“遵命公主殿下。”陈冬宜迅速熟练地扎了个马尾：“帐篷搭在这里吧，离树远一点，我可不想身体没换回来被劈死。”
　　陈冬宜之前在国外经常户外徒步，搭帐篷自然熟练，等搭完的时候天已经彻底黑了下来。
　　陈冬宜和江枝并排坐在垫子上，仰头看天。
　　乌云闷着雷声，轰隆隆的。
　　闪电在天空劈开锋利的光线，山雨欲来的风呼啸着卷走落叶，尖锐的风声吹得帐篷哗啦啦作响，放眼望去，俨然世界末日的景象。
　　陈冬宜的手忽然被江枝抓住了。
　　陈冬宜愣了下。
　　江枝却目视前方：“我看电视上她们都是牵着手的。”
　　陈冬宜：“哦。”
　　容易锁定目标。
　　她反手扣住了江枝的手，握紧。
　　江枝问：“紧张了？”
　　陈冬宜：“没。”
　　江枝：“你的手在抖。”
　　陈冬宜：“明明是你的。”
　　江枝：“……要不要站起来，离得近点。”
　　陈冬宜为显自己不是害怕，立刻拉着江枝的手站了起来：“好啊。”
　　哪想两人还没站稳，一道巨大的雷声在耳边炸开，江枝捂住耳朵尖叫着钻到了陈冬宜的怀里，陈冬宜也条件反射地搂住了她。
　　“陈冬宜——”江枝在呼啸的风里喊她，豆大的雨珠随着这一声雷铺天盖地地砸了下来：“我们抱紧点！”
　　陈冬宜心想还抱紧点呢，为这点事被劈死了多不值当，单手抱着江枝就往帐篷那边走，刚走到帐篷边上，江枝忽然从她怀里抬起头。
　　雨珠像疯了似的落在两人的身上，她们浑身被浇得湿透，在朦胧的雨雾中，陈冬宜看不清江枝的神情，但她的声音却穿过雨声落在了她的耳边。
　　惊天动地的雷声。
　　江枝说：“我知道你为什么不做美甲了。”
　　她在陈冬宜的怀里笑得像只狡黠的小猫：“是怕影响你扣人吗？”
　　陈冬宜：“……”
　　哪学来的！


第20章 
　　五分钟后。
　　陈冬宜终于把头发擦干，她从背包里掏出两个面包，丢给江枝一袋：“这么危险的事以后还是不要做了，现在也不能下山，洗洗睡吧。”
　　她揪着面包吃了两口，衣服湿哒哒地黏在身上难受得紧，她忍不住解开衣领，但也想着这是江枝的身体没想脱下来，没想到低下头时不由一愣。
　　她穿得薄，江枝的身材又实在是好，紧贴着身体的衣服衬出曼妙的身姿，看的人心神一荡，她连忙挪开了视线，正好对上了江枝的眼睛。
　　不，她自己的眼睛。
　　呆滞，迟钝。
　　陈冬宜回过神，抬手在江枝面前打了个响指：“吓到了？”
　　江枝的视线渐渐聚焦，定格在她的脸上，好一会儿才缓慢地摇摇头：“没，”她说话间就把上衣的扣子解开，漂亮瘦削的锁骨露了出来：“好湿。”
　　“……”陈冬宜猝不及防地看完了春色，仓促地低下头：“你干嘛呢！”
　　“好湿好难受，”江枝也没觉得自己哪里说得不对，从书包里抽出干净的纸巾：“我得把身上擦一下，你不觉得难受吗？”
　　江枝说得一本正经，陈冬宜却十分不纯洁地想歪了，她越想越觉得脸热，又想起刚刚进来前江枝说的话，忍不住开口：“你懂得还挺多。”
　　江枝问：“什么？”
　　她很快反应过来：“哦，你说扣人这事吗？”
　　陈冬宜：“……不要用这么纯情的表情讲这样不纯情的话！”
　　江枝把上衣脱掉，拿毛巾去擦身上的水痕，她满不在乎地开口：“我是学霸，没有什么是我不了解的。”
　　陈冬宜哦了一声：“是吗？”
　　“质疑学霸啊？”
　　“不敢。”
　　“那你说是因为什么？”江枝忽然凑过来，仰着头去寻她的目光：“我说的不对吗？”
　　陈冬宜被她追得眼神不知道往哪放：“你能不能把衣服穿好！”
　　江枝想得却很单纯，反正这是陈冬宜的身体，陈冬宜想怎么看就怎么看，再说了两人什么没看过：“我湿啊！”
　　陈冬宜叫苦不迭：“……求你别再说湿了。”
　　江枝：“啊？”
　　她眯起眼睛：“这又是我不曾涉猎的区域吗？教我。”
　　其实陈冬宜也不懂。
　　虽然她性取向觉醒得早，也在国外那种开放地方见识过各种各样人，但她到底年纪还太小，没谈过女朋友，也没喜欢过人，对这些都是道听途说来的，自己都一知半解的，还教江枝？
　　但很明显江枝对她抱有期望，她也不想跌面，只好硬着头皮吹下去：“我教人可是要收学费的，毕竟我这里可有海量知识！”
　　哪想江枝居然一眼看破：“你其实也不懂吧？”
　　陈冬宜跳脚：“谁说的！”
　　江枝气定神闲：“我说的。”
　　陈冬宜恼了，伸手去挠她的痒：“你别在这里胡说啊，我告诉你江枝我——”话没说话，手不知道碰到了哪里，让她愣了两秒。
　　还没反应过来人就被江枝推开了：“你碰哪呢！”
　　陈冬宜愣愣地看着她。
　　雨还在下，且有越下越大的趋势，噼里啪啦地打在帐篷上，帐篷上挂着的灯光线晦暗不明，终于又在摇晃中变亮，定在陈冬宜无措的手掌上。
　　她低下头看着掌心，触感还在指尖，连带着江枝涨红的脸也在眼前晃悠。
　　她的心神荡漾了下。
　　江枝见她不说话，也觉得害臊，又推她：“陈冬宜想什么呢你！”
　　陈冬宜回过神，也反应过来，脱口而出：“什么想什么，我想你为什么推我，我摸我自己怎么了！”
　　这回轮到江枝发呆了。
　　对哦，她现在和陈冬宜互换身体，她都敢在陈冬宜面前换衣服，也不怕陈冬宜看，就是因为这是陈冬宜的身体，现在人家摸摸自己的身体怎么了？
　　但是……还是怪怪的。
　　她一迟疑，那边陈冬宜来劲了：“我可从来都没有乱看你的身体，我摸摸自己的身体都不给吗？你不要太过分啊江枝！”
　　江枝眨眨眼：“我不是那个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“……”江枝实话实说：“怪怪的。”
　　“有吗？”
　　陈冬宜问：“要是你摸自己的身体也会觉得别扭吗？”
　　陈冬宜这一问真把江枝问含糊了，她是学霸没错，但这些天发生的事情显然超出了学术的范围，她没办法靠学到的知识解决，她想了下，摇头。
　　陈冬宜嗯了一声：“所以你不该推开我。”
　　江枝又点头。
　　沉默了会儿，她问：“你要在摸摸吗？”
　　陈冬宜：“……”
　　这不是她的本意！
　　但是江枝都诚恳邀请了，她如果不照做的话显得刚刚那些话都太冠冕堂皇，于是也就犹豫了一下，她就抬起手。
　　两人离得很近。
　　江枝咽了咽口水，她眼神闪烁着落在帐篷的某一处，被陈冬宜掌心覆盖的那里像闷着什么般，呼之欲出的心跳和别扭，她想，是因为离得太近了。
　　近到她可以闻到陈冬宜身上属于她的沐浴露的味道。
　　好奇怪，这种感觉太奇怪了。
　　江枝忍不住抬高脖颈，才勉强不被身体带来的奇怪的感觉叫出声，她想推开陈冬宜，又想质问陈冬宜有完没完，张口说出的却是：“你这里还挺敏锐的。”
　　陈冬宜：“……”
　　是敏锐。
　　她以前怎么没发现呢？
　　陈冬宜竟然觉得现在的江枝比之前可爱多了。
　　就这样毫不设防地看着她。
　　这话一出两人都觉得怪怪的，陈冬宜轻咳一声，转移话题：“你把我让人拍的你跟我说谢谢的视频删了？”
　　江枝也把注意力拉回来点：“删了。”
　　陈冬宜：“删之前你就没看看？”
　　江枝一想到自己跟陈冬宜道谢就来气：“我看这个干什么！”
　　“啧，”陈冬宜叫屈：“你看这个你就知道我人很好啊。”
　　江枝白了她一眼。
　　“真的，”陈冬宜凑近她，手上用了点力道，委委屈屈地盯着她的眼睛：“江大班长，你对我有偏见。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”陈冬宜问：“运动会的时候，我们班和隔壁班联手跟高一学妹学弟玩趣味友谊赛，最后一关是蒙眼过障碍，谁提议你参加的，你记得吗？”
　　江枝本来不想听陈冬宜胡扯，但见她说得头头是道，也回忆起来：“是隔壁班体委？”
　　“对咯。”陈冬宜说：“你知道他为什么提议吗？”
　　“……不知道。”
　　“因为他知道你不擅长这个，所以想看你出丑。”陈冬宜说：“我不小心听到的，方点点可以作证，他们还说什么你想知道吗？”
　　江枝已经能想象到了：“你说。”
　　陈冬宜：“他们说你喜欢他。”
　　果然。
　　江枝想笑。
　　按理说她作为班长跟隔壁班体委是不会有交集的，但高一下学期三班体委请假，她临时替了段时间，两人偶尔会一起去找体育老师。
　　隔壁班体委长得算是周正，有不少人喜欢他，两人也被好事者传了绯闻。
　　当时传绯闻的时候，体委还安慰她不要放在心上，他会辟谣的，她本身就对这些不感冒，也没放在心上，后来自己班体委回来了，她也就再也没跟隔壁班的说过话。
　　这莫名其妙的以为她喜欢他，又想看她出丑的原因到底是什么？
　　“贱呗！”陈冬宜说起话来却是毫不留情，“说不定他也喜欢你呢，又怕他那些兄弟知道，故意捉弄你，反正他们喜欢人不就这一套吗？”
　　江枝皱眉：“他是给我发过消息，但是我没有回过。”
　　陈冬宜说：“恼羞成怒了。觉得自己魅力四射，结果你经常跟他一起居然对他不感冒。”
　　江枝说：“我不喜欢他。”
　　陈冬宜点头：“我知道。”
　　江枝：“我对他笑，跟他一起去找老师只是出于礼貌。”
　　陈冬宜接着点头：“我知道。”
　　江枝咬牙：“但我现在想扇他。”
　　陈冬宜狂点头：“支持。”
　　江枝撩起眼皮，看向陈冬宜的眼里，迟疑了下：“所以你是偷听到了他们的对话所以才过来帮助我的吗？”
　　陈冬宜说：“对啊。”
　　江枝：“……你人会这么好？”
　　“……”陈冬宜不满：“比起你我更讨厌他们好不好？一群家里没有镜子的普男，多看他两眼都觉得你爱上他了，你在走障碍物的时候本来就慌张，脸红慌乱什么的，他们不知道得造多少谣。”
　　江枝说：“对不起，误会你了。”
　　陈冬宜：“嗯哼。”
　　江枝：“你人还是挺好的，谢谢你。”
　　陈冬宜揉了揉她：“不客气呢。”
　　江枝：“……”
　　总感觉哪里奇奇怪怪的。


第21章 
　　雨是半夜停的。
　　陈冬宜叫了辆车上山接她们，江家父母自然担心到不行，回家后一阵嘘寒问暖，等到陈冬宜躺回床上时，已经将近凌晨三点了。
　　却翻来覆去地睡不着觉。
　　掌心的触感还很清晰，连江枝泛红的脸颊也在眼前晃悠——
　　哦不，是她自己的脸。
　　她怎么会对自己的身体做这种事，难道这就是传说中的人生最终极的浪漫是爱自己？
　　陈冬宜从床上坐起来，拍了拍脸让自己别想那么多，干坐了会儿意识到这样只会让思维发散的更厉害，她必须得找点事情做。
　　可是江枝这里除了成堆的学习资料还有什么好玩的？
　　目光在不大的卧室里梭巡，最后定格在书桌上一看平时就备受冷落的台式电脑上。
　　陈冬宜眼前一亮。
　　江家父母对女儿确实好，哪怕江枝对电子产品不感兴趣，但他们挑选的电脑也是水果牌顶配的，屏大系统也丝滑，打游戏最爽。
　　她的游戏之魂升腾而起，正想着怎么从江枝那里套到电脑密码，却没想到手一碰鼠标屏幕就自动亮起了。
　　……还真是一点隐私意识都没有。
　　停留的页面还是微信。
　　陈冬宜甩了甩鼠标把微信叉掉，看到系统自动设置的壁纸的两秒后，她突然意识到有点不对劲，又把微信打开了——
　　她就说这个人的头像怎么那么眼熟，这不就是她今天跟江枝说的隔壁班体委吗？
　　体委叫秦胜，因为有些姿色，颇受学校里女生的欢迎，时不时就有跑去跟他告白的，他倒是一本正经的没谈过恋爱，但是据她的一些小道消息，据说秦胜对这些女生的态度就是：不同意，不拒绝，不负责。
　　陈冬宜点开对话框，眉梢微挑。
　　这个人对江枝还挺上心。
　　隔三差五就会发消息过来，多以自拍为主，附加一两句土到爆的撩人语录，偶尔还会说“我想你了宝宝”，看得陈冬宜直反胃，也不知道江枝是怎么忍到现在没删他的。
　　陈冬宜滑动鼠标的食指顿了下。
　　想起来了，在江枝跟她互换身体之前，江枝从不用手机，在电脑上登录估计是怕在家的时候学校有事情，秦胜这些消息她压根就没注意。
　　陈冬宜托着下巴把秦胜单方面的“发情”翻到最上面，眼珠一转，脸上浮现起玩味的笑意。
　　她登录自己的微信。
　　戳开方点点的对话框，问了句在吗？
　　方点点秒回：肯定在啊老大！
　　周末来之不易，方点点苦学了一周，正在废寝忘食玩手机中。
　　【陈冬宜】：我记得你家有打印机？
　　【方点点】：有啊，我姐买来给我打印学习资料的！
　　【陈冬宜】：你平时打印的是学习资料吗
　　【方点点】：小黄文怎么不算呢……
　　【陈冬宜】：【低声点吧，这难道很光彩吗.jpg】
　　【方点点】：【闭嘴.jpg】
　　【方点点】：老大你有什么吩咐！
　　【陈冬宜】：明天给我送过来
　　【陈冬宜】：哦，送到江枝家来。
　　她给方点点发去个地址，说：“别来太早，见人有礼貌点。”
　　【方点点】：O.o老大你……
　　【陈冬宜】：？
　　【方点点】：别太爱了……
　　【陈冬宜】：她打印资料^ ^
　　【陈冬宜】：学习资料
　　陈冬宜饶有兴趣地看着秦胜的对话框，心想，这可是非常非常有趣的学习资料。
　　/
　　作为淅川市首屈一指的高中，一中不管是师资还是学习环境，在市内都是前几名。
　　而相应的，除了个别几个靠赞助进来的叛逆点外，大多数同学的学校生涯是无趣且一成不变的。
　　所以偶尔的小新闻，在这所学校也会变成大乐子。
　　这周的升旗仪式跟往常没有什么区别，校长依然啰嗦，国旗下的讲话依然无聊，老师巡逻的时候说的话也像固定NPC一样毫无新意，但学生们却比以往的每周都要躁动，窃窃私语在操场上语愈演愈烈，直把校长的声音压下去。
　　“听说没？隔壁班高冷帅哥居然私下给人当舔狗，啧啧啧，知人知面不知心，平时装啥呢？”
　　“说他是舔狗都侮辱狗了……谁懂啊，看那些聊天记录我感觉自己被性骚扰了……连看他的连我都有点ptsd了。”
　　“没记错的话他好像有不少梦女，不会拿来当做梦素材吧？”
　　“喂喂喂，我们梦女也不是什么都吃的，真的太油腻了，而且跟他平时展现的样子特别割裂，反正我是下头了，他爸爸的，人生的案底又多了一个。”
　　“他真的好下头啊，又爹又油腻，对面的女生是谁居然都没把他拉黑？”
　　“忍者无敌了……”
　　陈冬宜单手插兜，左耳听着同学在聊八卦，右耳听方点点在跟“陈冬宜”汇报：“老大，你是什么时候看秦胜不顺眼的？这招简直是绝杀啊哈哈哈，爽死我了！”
　　陈冬宜侧过脸，正好对上了江枝疑惑的目光。
　　陈冬宜对她微微一笑。
　　江枝：“？”
　　她用口型问：“什么情况？”
　　——看来江枝真没看过秦胜发来的消息。
　　不知道为什么，陈冬宜心情大好，甚至在升旗仪式结束后吹了声口哨，眉梢间都是喜色，然后被江枝一把拽了过来。
　　陈冬宜：“……”
　　她的劲真的有这么大吗！
　　陈冬宜把校服的领子整理好，明知故问：“怎么了？”
　　江枝眯起眼睛，从口袋里扯出一张纸，拍在陈冬宜的怀里：“解释解释，这是什么？”
　　陈冬宜看了一眼，装无辜：“不知道。”
　　江枝白她：“少装。”
　　陈冬宜歪头：“装什么？”
　　江枝面无表情：“我妈早上给我发消息，说昨天来的那个同学很热心，还帮她把花浇了，什么时候请她来家里吃饭？”
　　陈冬宜：“……”
　　太有礼貌容易被人惦记啊！
　　陈冬宜还是没承认：“方点点昨天来给我送东西啊。”
　　江枝问：“送的什么？”
　　陈冬宜不说话。
　　江枝：“前天才聊过秦胜，今天就来这一出，你觉得我猜不出来？”
　　“好吧，”陈冬宜说：“我干的。”
　　江枝等了会儿没等到后续的解释，抬高声音：“没了？”
　　陈冬宜摊了摊手：“我负责所有的后果，还有什么？”
　　“谁要你负责后果了？”江枝没好气：“这聊天记录哪来的？”
　　陈冬宜眼神往上瞟。
　　江枝懂了：“用我电脑了。”
　　陈冬宜对她露出八颗牙齿：“好聪明啊班长。”
　　江枝：“……别吹捧。”
　　陈冬宜熟练地环住她的肩膀，带着她往教室走：“你放心吧，这事我做的很隐蔽，也没暴露你的个人信息，知道对面是你的除了秦胜没别人了。他应该不会蠢到自爆是你的舔狗吧？”
　　江枝突然顿住了脚步。
　　陈冬宜奇怪：“怎么了？”
　　江枝抬了抬下巴：“他还真有那么蠢。”
　　彼时两人推推搡搡地已经走到了教学楼楼下，还没到上课的点，同学们都没进教室，听到这边的动静，楼上楼下，全部齐刷刷地看了过来。
　　陈冬宜和江枝的对面，正是此次事件的男主角——秦胜。
　　他全然没了平时冷静装吊的样子，整个人如同一只愤怒的鸭子直直地朝陈冬宜走过来，开口就带电让陈冬宜差点当场笑出声：“江枝你是不是太把自己当回事了？我给你发的消息都是开玩笑的，你把它打印出来是什么意思？”
　　陈冬宜抿着唇憋笑，在秦胜眼中却是心虚的表现，他见同学们都在看，把声音抬高了些许：“而且你也是很聪明啊，只打印我的话，你回复我的你敢放出来吗？”
　　陈冬宜实在忍不住，笑出了声。
　　秦胜怒道：“你笑什么？！”
　　“笑你蠢啊！”陈冬宜捂着肚子笑得直不起腰，指着秦胜对江枝说：“他还好意思说我只打印他的话，知道为什么不打印我自己的吗？”陈冬宜直起身，眼里都是促狭的笑意，声音也大了起来：“因为根本没有啊！”
　　满场哗然。
　　她往前走了两步：“这位同学，全程都是你自言自语你不会不清楚吧？”
　　秦胜根本没想到平时文文静静的江枝会当场反驳他，而围观的同学很明显都相信了，看他的眼神都变了，让他下不来台，他又恨又气，却没想到江枝又开口了：“你要是想放证据现在就放，我可以不记你带手机的过。”
　　秦胜抬起手：“你！”
　　陈冬宜根本不怵他：“怎么？还想打人啊？说不过就动手，好阳刚的体育男高哦！”
　　秦胜被她激得血气上涌，也不管是不是在大庭广众下，只想把自己的面子找回来，手高高的扬起：“我/操/你——”
　　最后一个字还没落下，斜里忽然伸出一条腿，一脚踢到了他肚子。
　　他整个人立刻尖叫着往后倒去。
　　陈冬宜：“！！！”
　　她不可思议地侧过脸，只见江枝还维持着刚刚踢人的动作，侧脸冷淡平静，也不看她，只缓缓把脚放下来，满脸的不耐烦：“早看他不顺眼了。”
　　陈冬宜瞠目结舌：“你……”
　　江枝对她笑了笑：“力气大真好。”
　　陈冬宜：“……”
　　对她竖起了大拇指。
　　与此同时，楼上传来方点点等人崇拜的声音：“哦哦哦老大威武！”
　　陈冬宜的笑忽然僵在唇角：“……”
　　不对！


第22章 
　　陈冬宜僵硬地转过身：“这笔账，是记在我头上的吧？”
　　江枝还沉浸在初次揍人的兴奋中，没了刚刚装出来的沉静，听到她这句话，疑惑地嗯了一声：“你嫌我连累你？怕他报复？”
　　“……我有什么好怕的，我单手就能把这弱鸡挑了，”陈冬宜说：“我是怕别的。”
　　江枝问：“什么？”
　　话刚落音，头顶传来一声怒吼：“陈！冬！宜！”
　　班主任。
　　怒发冲冠的班主任。
　　杀伤力比平时多出百分之二百。
　　陈冬宜往旁边挪了挪，莞尔一笑：“班长大人，祝您好运。”
　　江枝：“……”
　　她面无表情：“你躲得还挺快。”
　　陈冬宜朝正在挣扎着想起来的秦胜吹了声口哨，眉梢带着愉悦：“还好啦，夫妻本是同林鸟……呃，不太对。”
　　江枝：“没文化。”
　　说完便抬起头：“老师你别急，我马上来。”
　　路过秦胜的时候又踹了一脚。
　　秦胜痛叫着倒了回去。
　　陈冬宜喊：“大难临头各自飞啦！”
　　秦胜：“……”
　　他是不是痛出幻觉了？为什么江枝喊陈冬宜班长大人？为什么陈冬宜说江枝没文化啊？江枝不是年纪前十吗？谁没文化啊啊啊啊痛！
　　江枝的最后一脚让整座校园都沸腾了起来，起哄口哨声不绝于耳。
　　“老大威武！”
　　“老大重振雌风！”
　　“趁热去网吧包个夜！”
　　正巧江枝已经上了楼，听到这等狂悖的话，直接伸手推了把那人的脑袋，留下一句没有感情的：“想都别想，给我好好学习。”
　　声音之大，让紧跟其后的陈冬宜听了个全部。
　　她啧啧。
　　多感人啊，校霸打人后让混混跟班好好学习！
　　回到教室的时候上课铃刚好打响，程实见她进来连忙招手：“你刚刚怎么跟陈冬宜一起走的？她暴起伤人的时候没伤到你吧？”
　　“……”怎么就暴起伤人了？
　　她的力气是大，但江枝不会用，最多把秦胜这个弱鸡踢翻，根本不会有什么大碍好不好？
　　陈冬宜摇头：“没有。”
　　“真是吓死我了！”程实说着说着脸色忽然变得尴尬：“江枝，秦胜是来找你的吧？那些传单我看了，他那么喜欢你，你怎么这样糟蹋他的真心啊……”
　　陈冬宜：“？”
　　她在座位上坐好，侧过脸：“怎么，心疼了？”
　　程实愣了一下：“什么？”
　　“我听你话里话外很心疼秦胜啊，共情啦？”陈冬宜的语气认真，目光诚恳：“是爱上了还是你也是这样追女生的？”
　　程实恼羞成怒：“我怎么可能早恋！”
　　“哦。”陈冬宜说：“想这样追人，但是没机会。”
　　程实彻底破防：“江枝我也是为了你好，你不要血口喷人！”
　　陈冬宜把书从书包里拿出来：“嗯，没记错的话我上次年纪排名第一，你呢？”她歪了歪头：“你算什么东西还为我好？”
　　程实还想再说些什么，已经走进教室的老师把书一摔：“程实这么喜欢讲到讲台上来讲！”
　　程实恨恨地瞪了陈冬宜一眼，他不知道为什么一向乖顺温柔的同桌会变成现在这样，肯定是因为跟陈冬宜玩得好，她太让他失望了！
　　程实为表自己的失望，把自己的东西往旁边挪了很远。
　　陈冬宜：“神经。”
　　也不知道班主任怎么处置“陈冬宜”。
　　陈冬宜托着腮往窗外看去，心想，看班主任那暴怒的程度，叫家长是没跑了，也不知道她之前请的出演她爸的演员有没有档期，有点难办啊……
　　正想着，放在口袋里的手机振动了下。
　　好在读书声朗朗，老师没有听到，她快速低下头看了一眼，是江枝发来的，说班主任罚她去打扫图书馆——传说有鬼的那个。
　　陈冬宜梗了下，正要回复，旁边忽然伸出一只手，猛地抓住了她拿着手机是手腕。
　　她整个人猝不及防地被带了起来，伴随着程实正义凛然的举报：“老师！我要举报江枝上课玩手机！”
　　满教室的读书声戛然而止。
　　死寂。
　　讲台上的老师茫然地抬起头，定格在程实抓着“江枝”的手上，以为自己听错了：“程实，你说什么呢？”
　　程实却因为自己抓到了铁证十分的理直气壮：“江枝玩手机！”
　　“怎么可能？”老师扶了扶眼镜：“江枝同学是我们学校的风纪委员，平时抓人玩手机，她自己怎么可能玩？”
　　她问：“江枝你说。”
　　陈冬宜不慌不忙地把自己手腕扯出来，甩了甩手露出手机：“我刚刚是在玩。”
　　程实轻哼一声，现在江枝跟陈冬宜走得那么近，语气和狂傲的性子也学了个七八分，看老师不好好教训她！
　　却没想老师点点头：“哦。”
　　程实瞪大眼睛：“老师她——”
　　“她怎么了？”老师转而瞪向程实：“人家江枝品学兼优，次次考第一，玩玩手机怎么了？你倒是认真听，你上次考了多少分？”
　　程实不服：“可是她学习态度不行啊老师！”
　　“学习要的是结果，谁管你态度了？”老师说：“再说人家江枝是偷偷玩的，你不说出来谁会发现？你现在严重影响了课堂秩序才是态度不行！”
　　老师教训完他，对“江枝”又慈眉善目起来：“手机还是要少玩哦，会影响视力的。”
　　陈冬宜乖巧点头：“老师我刚刚是在查资料。”
　　老师更满意了：“坐下吧。”
　　陈冬宜乖巧坐下。
　　老师指了指程实：“你也坐下，等会你第一个背！”
　　程实气愤地坐下，陈冬宜笑着把书抬起来挡住嘴巴，小声说：“其实我在聊天。”
　　程实：“……”
　　陈冬宜耸耸肩：“不过老师不会在乎啦。”
　　程实：“你！”
　　陈冬宜的笑陡然收住，脸色变得冷漠起来：“这样的事我不想它发生第二次，你懂我说的吧？”
　　程实被她的目光吓到了，瞠目结舌地看着她。
　　陈冬宜却又恢复了笑脸：“好好听课吧。”
　　等程实回过神来的时候，他的后背已经完全湿透了。
　　而那边陈冬宜已经正大光明地玩起了手机——
　　通过班主任对她和江枝的双标，她已经完全摸透了这些老师的心思，学习态度？那是学习差的人才需要具备的，学习好还需要什么态度？成绩就代表一切态度！
　　所以年纪第一玩手机是必须可以原谅的。
　　她还没回江枝，江枝那边又发来消息：“你不用回我，上课不能玩手机。”
　　陈冬宜笑：“可以。”
　　【江枝】：？
　　【陈冬宜】：别管那么多了，你还回来上课吗？
　　【江枝】：我现在是陈冬宜
　　【陈冬宜】：嗯哼
　　【江枝】：我逃课很正常吧？
　　【陈冬宜】：学坏太快了班长大人……
　　【江枝】：^ ^
　　【江枝】：我在图书馆等你
　　【陈冬宜】：我不去
　　【陈冬宜】：那里闹鬼
　　【江枝】：你经常在这里开小会
　　【陈冬宜】：我们都成群结队呢！
　　【江枝】：……
　　陈冬宜跟江枝聊得欢快，从闹鬼的传闻聊到学校历史，又绕回到校长不知道抽什么现在要整修，聊到最后聊嗨了，陈冬宜居然稀里糊涂地答应了跟江枝一起打扫。
　　“……”下课后，陈冬宜冲到图书馆质问江枝：“累到你的身体对你有什么好处！”
　　图书馆确实破败，积压的灰尘在天窗照射下来的阳光里浮动，稍微动作大点就直直地扑过来让人躲避不及，吸了一鼻子灰，陈冬宜忍不住剧烈地咳嗽起来。
　　江枝在这呆了一节课也只收拾了一小层，陈冬宜挖苦她：“你效率也太慢了！”
　　“我看书呢，”江枝拍拍书上的灰尘：“这是绝版书，居然在这里蒙尘，真可惜啊。”
　　陈冬宜瞥了一眼：“这说明咱们学校的老师领导的文化水平有限。”
　　“拯救绝版书籍刻不容缓，”江枝指挥：“你现在的任务就是把这架书柜打扫干净，陈冬宜，加油！”
　　陈冬宜脸一黑：“那你呢？”
　　江枝摸着书的封皮：“揭开这蒙尘的知识。”
　　陈冬宜：“简单点。”
　　江枝：“我想看看这些书。”
　　陈冬宜：“……”
　　江枝真的学坏了！
　　她从口袋里掏出口罩戴上，蹲下来把第一层的书搬出来，咬牙切齿：“方点点她们要是知道我在给你干活，她们会鄙视我的！”
　　江枝头也不抬：“她们看到的是江枝在为陈冬宜干活，感觉怎么样？”
　　陈冬宜：“……她们会爽死。”
　　江枝点头：“这不就行啦。”
　　陈冬宜：“……”
　　感觉被套路了。
　　她忍不住瞪向江枝，却愣了下。
　　这座图书馆太久没人来，供电的线路年久失修，灯早就不亮了，窗子又高高地开在墙上，阳光吝啬地斜斜地打进来一寸，江枝就借着那一寸在翻书。
　　沉稳的、安静温柔的侧脸。
　　长长的睫毛像蝴蝶的羽翼扇动着浮尘，连脸上的小小绒毛都看得清晰，在寂静的空旷的图书馆里，显得格外的岁月静好。
　　……陈冬宜狠狠地打了个寒颤。
　　她真的很难接受如此岁月静好乖巧的神情出现自己的脸上。
　　赶紧移开目光，把第二层的书搬下来，随便翻了翻：“这本书我看过，”她抬起书晃了晃：“而且是英文版。”
　　江枝看得沉迷，没听清她说了什么，回过头嗯了一声：“你说什么？”
　　陈冬宜：“……没什么。”
　　她为什么跟只开屏的花孔雀一样跟江枝炫耀这些！问题是江枝还没看到！
　　烦人。
　　江枝却把书放下了，过来问她：“哪本书你看过？”
　　陈冬宜头也不回地把书递过去，故意装作随意地耸耸肩：“小时候看的了，没看过中文版，也不知道翻译的怎么样。”
　　“你好厉害啊。”江枝蹲下来：“这么小就读英文原版。”
　　……怎么听着有点阴阳怪气？
　　陈冬宜忍不住回头去看江枝，对上的却是江枝亮闪闪的眼睛，里面摆满了真诚和钦佩：“我一直想读原版，但我现在的词汇量还是太少，陈冬宜你真厉害！”
　　陈冬宜脸红了下：“那当然！”
　　江枝问：“你要是有空就教教我吧，我也想读。”
　　陈冬宜：“……行。”
　　江枝对她弯起眼睛，把陈冬宜搬出来的书放到能晒到阳光的地方，也不知道哪里来的兴致，忽然说：“看你搬的这么辛苦，我给你读书听吧？”
　　陈冬宜：“？”
　　还没来得及制止，江枝已经读了起来：“我比现在年轻十岁的时候，获得了一个游手好闲的职业，去乡间收集民谣歌谣。那一年的整个夏天……”
　　陈冬宜：“……”
　　《活着》。
　　陈冬宜觉得自己命更苦了。


第35章 
　　“对了，”陈冬宜踩着椅子把最高一层的书搬下来，才想起来问江枝：“你一脚踢翻秦胜，就光打扫图书馆就完了？”
　　江枝反问：“不然呢？”
　　陈冬宜默了默：“这不合理，班主任怎么可能这么轻易放过我？”
　　江枝翻了一页书：“前提得是灵魂也是你本人。”
　　陈冬宜沉默。
　　有时候真的不想跟江枝说话。
　　但又不得不说：“所以呢？”
　　江枝看着书，只分了一半的心思在她这里，语速也缓慢：“刚刚秦胜的班主任也来了，说秦胜痛斥我出手伤人，要我赔精神损失费，我建议他们直接去医院检查。”
　　陈冬宜：“……你还出钱给他做检查？”
　　“把人打伤检查一下也是应该的。”江枝不同意地看了她一眼：“但是秦胜不愿意去。”
　　“为什么？”
　　“因为他更怕事情闹大，”江枝说：“我们都是好学生我知道他怎么想的，他最怕他爸妈知道对他失望，而进医院是肯定会通知家长的。”
　　“可是他不去怎么办？”
　　“都这个时候还由得了他？我直接叫救护车给他拉走了。”
　　“……”
　　“等会放学我会去医院看望他，给他道歉。”江枝微微一笑：“我知道秦胜的爸妈能教出这样的小孩大概永远不会共情别人家的女孩，他们也不在乎秦胜是不是真的骚扰我，可能还会觉得是我勾引。”
　　陈冬宜擦去书柜上的灰尘：“那你还这样做？”
　　江枝学着她的样子耸了耸肩：“我要他们共情做什么？始作俑者怎么会共情受害者？我要他们丢人，没面子，但是对我无可奈何，只能变本加厉地惩罚他们的宝贝儿子。”
　　江枝这一番操作行云流水，毫无破绽，又爽又解气，把陈冬宜听兴奋了：“我要跟你一起去！”
　　江枝的手顿了下：“什么？”
　　“我是受害者，会让他爸妈更没脸！”
　　“？”
　　“这么爽的场面我要当场看。”
　　“……”
　　鉴于陈冬宜这样辛苦地打扫图书馆，江枝最终还是同意了她跟着前去，但她提醒：“为了维持我本人乖学生的人设，你最好别说话。”
　　陈冬宜比了个OK的手势，看到公交车缓缓驶进站台，忽然想起：“还要买水果花篮吗？”
　　江枝握着公交卡：“别浪费钱。”
　　公交车正好停在她的面前，她第一个走上去，刷卡：“滴，学生卡！”
　　陈冬宜没有办过公交卡，摸了半天也没摸出零钱来，正想干脆投张红票子进去时，突然听到哐哐两声，手腕就被人抓住了。
　　属于自己的声音模糊地传来：“别堵在门口。”
　　她们没上晚自习，又过了下班的点，这个时候的公交车根本没多少人，车门在她的身后关上，发动时陈冬宜被惯性带的往前走了两步，跟江枝靠得近了些，对上江枝无奈的目光：“欠我两块钱。”
　　陈冬宜：“……”
　　抠门样。
　　她软饭硬吃：“不还。”
　　还不忘了得寸进尺地伸出手：“还有这位同学，没记错的话，这是江枝的公交卡吧？”
　　江枝这两个字她咬得特别重，强调得十分明显。
　　江枝看了她一眼，侧脸看向窗外。
　　陈冬宜不满：“喂喂，别装听不见。”
　　江枝戴上耳机。
　　陈冬宜：“……”
　　突然怀念那个帐篷里有点傻的江枝了。
　　/
　　淅川市第一人民医院。
　　无论是周末还是工作日，医院永远都不缺病人，急诊室里更是乱成了一锅粥，各路声音混杂在其中，吵吵嚷嚷地永不停歇。
　　陈冬宜敏捷地躲开迎面跑来的人，不适地拍了拍被沾到的衣角：“……到了没？”
　　“马上。”江枝也是第一次来，但她记忆力好，在医院门口看了会儿地形图，进医院就跟进自己家一样了，一路没有回头路，顿住脚步时已经到秦胜的病房门口了。
　　在她的叮嘱下，特意找了个五人间，人多热闹。
　　江枝抬手敲门。
　　里面住的人多，其实是不用敲门的，所以敲完门也没得到里面的人同意，她就直接推开了，里面的人齐刷刷地望了过来。
　　白天大家都拉开了隔帘，整间狭小局促的病房一览无遗。
　　秦胜就躺在最里面的那张床上。
　　病床边站着两个中年男女，正一脸关切地问东问西，听到声响都没有回头，直到江枝轻咳，看到秦胜的脸色变了，他们才茫然地回过头。
　　江枝露出灿烂的笑容：“叔叔阿姨好。”
　　夫妻俩更茫然了：“你好，这位同学你是……？”
　　“我叫陈冬宜。”江枝往里面走去：“就是我把您儿子打伤的。”
　　夫妻俩的脸色俱是一变，秦胜的父亲更是勃然大怒：“你还有脸来看我儿子，你家长呢？怎么没一起来？我要找你家长！”
　　“叔叔别急，”比起他俩，江枝要看上去镇定的多：“我这不亲自来赔礼道歉了吗？”
　　陈冬宜听着想笑。
　　亲自是亲自了，礼没有，道歉估计也没有。
　　江枝却十分诚恳地对躺在床上瞪着她的秦胜说：“对不起啊秦胜，让你受伤了。不过还是要谢谢你。”
　　陈冬宜愣了下，替所有人问出了问题：“谢他什么？”
　　江枝一脸无辜：“老师知道了事情的原委，知道你是因为骚扰女同学所以我才揍你的，虽然显得我情绪不稳定，影响也不好，但也算见义勇为的行为，老师夸了我。”
　　她说：“你看看，老师什么时候夸过我，这不得多感谢你吗？”
　　陈冬宜：“……”
　　行了行了，知道老师从没夸过她了。
　　病房不大，江枝的声音也不小，本来就因为住院没什么乐子的病人和陪护都看着这出戏，听到这里看秦胜一家的眼神都变了：啧啧啧，怎么教儿子的！
　　秦胜的父母更是傻眼了，秦胜的父亲更愤怒地吼道：“你这个小孩不要胡说八道！我家儿子从小就很乖，怎么可能骚扰女同学？”
　　“那个……”陈冬宜弱弱举手，等所有人的目光都看过来的时候，她才表现出一副泫然欲泣的模样：“我就是被秦胜同学骚扰的女同学，这是聊天记录，叔叔阿姨，我很难过您的儿子竟然会这样做。”
　　她及时把早上打印的聊天记录递过去，还不忘了散落了几张在地上，被看热闹的别床病人迅速捡走。
　　头像、备注都明明白白，没有冤枉秦胜。
　　大家看着秦胜一家的眼神更复杂了。
　　秦胜父母的脸面挂不住了，怒目瞪向自家儿子，江枝默默地往后退了一步：“秦胜同学你好好养伤吧，我先走了。”
　　说完转身就走，干净利落，一点也不拖泥带水。
　　两人离开病房后，还没走出两米，就听到那间病房里传来秦胜父亲的怒吼：“我没有你这样的儿子！！！”
　　陈冬宜和江枝同时顿住脚步。
　　对视一眼。
　　同时笑了出来。
　　陈冬宜问：“爽了？”
　　江枝嗯了一声：“谢谢你。”
　　“人是你打的，事是你摆平的，跟我有什么关系？”陈冬宜不领功，她双手插兜信步往前走，走两步又顿住：“你再说一遍。”
　　江枝：“什么？”
　　陈冬宜：“谢谢我啊。”
　　江枝：“……滚。”
　　陈冬宜啧了一声：“没事，你说谢谢我的视频我还留着，回去听。”
　　江枝毫不在意：“在你的电脑桌面上，被我删了。”
　　陈冬宜：“？”
　　江枝：“粉碎性，删除。”
　　陈冬宜怒道：“你怎么可以翻我的电脑！那是我的隐私！”
　　江枝头也不回：“我们彼此彼此。”
　　陈冬宜做了个鬼脸，慢吞吞地跟在她后面，忽然啊了一声：“来都来了，要不我们挂个号找医生聊聊我们的事？”
　　江枝皱眉：“医生会觉得我们是神经病吧？”
　　“万一是有什么特殊的病例我们不知道呢？”陈冬宜在各科室介绍墙上驻足，目光从上到下，顿住：“神经内科，治脑子的。”
　　她把手机拿出来：“挂个号，明天来看。”
　　江枝：“……你认真的？”
　　陈冬宜点头并教育她：“我们这种情况任何方式都要试，去神经内科看医生能有灵魂互换更荒诞更离谱的吗？”
　　事实证明，是有的。
　　那就是去神经内科挂号，问医生灵魂互换是怎么回事。
　　陈冬宜特意挂的专家号，在医院，当然是年龄越老资历越高，从医数十年，见过的奇葩病人如同过江之鲫，回答过的荒诞问题也是数不胜数，但是面对眼前这两个高中生的问题，她还是久久地沉默了。
　　陈冬宜往前坐了坐：“马医生，你说会不会是我们俩的神经元不小心连接上了，然后哐当一下，互换了。”
　　马医生：“……”
　　神经元这个专业名词用的很好，下次别用了。
　　她扶了扶眼镜：“你是说，你是陈冬宜，你是江枝？”
　　陈冬宜和江枝同时点头。
　　马医生也点头，比起陈冬宜和江枝，她的头点的十分的缓慢和无奈：“我知道你们现在高三生压力大，是不是想开病历单请假？不用扯这么多谎的。”
　　合着根本没信啊！
　　陈冬宜说：“马医生，我们说的都是实话，我要是不想上课都不需要请假，直接逃就行了，我们这个真不能做什么检查吗？我们真的灵魂互换了！”
　　马医生：“……认真的？”
　　陈冬宜：“认真的！”
　　马医生看了她们一会儿，低下头写了一串号码：“这是我的朋友，你们去她那里看看。”
　　江枝接过来：“看什么的？”
　　马医生：“精神科。”
　　陈冬宜：“……”
　　江枝：“……”
　　被当精神病了呢。


第24章 
　　从医院出来的时候已经中午了。
　　淅川市连日来都艳阳高照，已然入夏的模样，太阳炽烈地将整座城市笼罩起来，陈冬宜刚走出医院的门又退了回来。
　　江枝走在她后面，嗯了一声：“怎么？”
　　“外面又晒又热，我们在这先说好接下来去哪？”陈冬宜靠近空调，用病历本扇着风，另只手把马医生给她们的联系方式抛上抛下：“要去拜访一下这位精神科医生吗？”
　　江枝无语：“你有精神病吗？”
　　陈冬宜摇头。
　　江枝又问：“我有吗？”
　　陈冬宜犹豫：“这个不好说啊。”
　　江枝：“……滚。”
　　她抬步往外走去：“回学校上课。”
　　边走边觉得自己一定是被陈冬宜传染了，居然请假跑到医院来看脑子，看来在陈冬宜的身体里，她的脑子也不好了！
　　陈冬宜不干了：“我们请了一天的假，回去上课不白请了？”
　　江枝说：“我们的事都办完了，现在的课程又这么紧，不回去上课你还想干什么？”
　　陈冬宜往外张望，大眼睛滴溜溜地转，唇角扬起一抹神秘的笑意：“你要是想上你就回去上，我去哪你也管不着，那就就此别——哎哎哎！”
　　话还没说完，衣领就被人从后面抓住了，江枝强行把她拖到公交站牌：“不行，你逃课不就是我逃课吗？你得回去。”
　　“你能不能独立点？我是我，你是你，我有自己的事要做！”陈冬宜气得跳脚，“别那么粘人行不行！”
　　一句话说的等公交车的人纷纷侧目。
　　江枝：“……”
　　她松开拽着陈冬宜的手，侧过身，装不认识她。
　　陈冬宜呵呵：“又不是拉着扯着跟我……咦？”她拍了拍江枝：“你看对面。”
　　江枝往对面随意看了一眼。
　　车水马龙，商铺林立，摆摊小贩，还有行色匆匆的路人，没什么异样。
　　陈冬宜给她指过去，神秘兮兮：“算命的。”
　　江枝：“…？”
　　/
　　没人喜欢去医院，但医院每天都人满为患。
　　而进出医院的，要么无甚大事，欢天喜地，更加珍惜生命。要么小病小灾，回去调养，也是珍惜生命。也有生死已定，坐等天命的。不管是什么样的情况，在一切尚未尘埃落地之前，人们总是会求上天庇佑。
　　出医院后路过算命摊，随手卜个卦抽签求个心安理得也无伤大雅。
　　淅川第一人民医院对面就有这样一个算命摊。
　　摊主看上去已经过了花甲之年，一头卷毛白发却尤为时髦，她戴着价值不菲的墨镜，口红色彩艳丽，翘着二郎腿，食指和中指间夹着根细长的女士香烟，她吸了一口，吐出一串漂亮的烟圈。
　　正落在她立起的幡布上。
　　幡布上写：算命/八字/一次八十/童叟无欺
　　“倒也不贵。”陈冬宜站在路口，数了数口袋里还剩的钱：“我请你，我们算两卦。”
　　江枝受唯物主义教育长大，对这等封建迷信保持怀疑态度，眯起眼睛踟躇不前：“靠谱吗？”
　　陈冬宜说：“死马当活马医。”
　　江枝犹豫了会儿：“不用你请，我有钱。”
　　陈冬宜心想也是：“那你请我。”
　　江枝：“……真的不想十分钟内对你说两次滚，显得我素质很低。”
　　陈冬宜：“那就别说。”
　　江枝：“嗯。”
　　陈冬宜：“你付钱。”
　　江枝：“滚。”
　　说完眼睛闭了闭，自从进入陈冬宜的身体，她的素质真的一天比一天低了。
　　再睁开眼的时候，陈冬宜已经走到算命摊前了，摊前摆了个椅子，她不客气地坐了上去：“你好，算命。”
　　老太太抽烟的动作不停，烟雾缭绕里两人看不清她的神色，只觉得她笑了下，说：“两卦打八折。”
　　陈冬宜和江枝俱是一愣。
　　两人同时往她们来的方向看过去——她们刚刚说话的地方离这少说五十米，她俩说话声音又低，这老太太顺风耳啊这都听得见？
　　陈冬宜大喜：靠谱！
　　她迫不及待地想提问，老太太却是动作一顿，人也跟着坐正了，隔着墨镜也看不清她的目光在哪里，几个呼吸间，她把烟掐了，倒吸了口凉气：“你们两个的命格奇怪得很。”
　　她伸手：“八字。”
　　听完两人的八字，老太太点名：“陈冬宜。”
　　陈冬宜坐直：“在！”
　　老太太：“男人克你啊。”
　　陈冬宜：“？”
　　想到陈先，确实克得不轻。
　　老太太摸着写有陈冬宜八字的纸条，语速缓慢却坚定：“你命里带煞，从胎里就影响周围的人了，生下来后母亲就开始身体不好，并且失去了很多东西才将你保住。”
　　陈冬宜握拳：“是吗？”
　　“嗯，”老太太继续说：“你十八岁会有个大劫，平安渡过去了就会一生顺遂。”
　　陈冬宜还没说什么，江枝先发问：“什么大劫？”
　　老太太皱着眉，殷红的唇张开：“失去生命的大劫，不过只要用到你生命中的贵人，这一劫就会顺利过去。其她没什么好说的了，离男人远一点。”
　　“换这位小姐吧。”老太太示意江枝坐下，让她把八字说了一遍又写了一遍，听江枝说完后，老太太的唇角缓缓地上扬：“这么巧，你的命真好，贵人这不就来了吗？”
　　陈冬宜愣了下：“什么？”
　　“这位小姐，就是你的贵人。”老太太说。
　　陈冬宜：“？？？”
　　江枝是她的贵人？这算错了吧！
　　江枝也觉得荒唐，但很快就接受了，她点点头：“冬宜你说得没错，这位算命女士确实很准，看来你会在我的督促下考上一所好大学的。”
　　陈冬宜：“……”
　　什么城门楼子胯骨轴子的！
　　老太太听她们的对话笑得弧度不由更大了：“这位江小姐从小家庭顺遂，有点小病小灾，都因为福泽深厚并没有什么影响。影响最深的，”她顿了下，“我想你们应该都很清楚吧？”
　　说到正题了！
　　毕竟是封建迷信，陈冬宜虽然说要算命，但也报着怀疑的态度，故意没把两人互换身体的事说出来，如果真的是大师的话，想必也能看出来。
　　但是当老太太真的看出来的时候，她们还是吓得不轻，旋即如同找到了救星般，江枝急声道：“这个该怎么办？”
　　老太太点燃一根烟，慢条斯理地抽了一口：“别急。”
　　江枝急啊：“马上要考试了！”
　　老太太笑了下：“天命自有定数，该什么时候来就会什么时候来，这是急不得的。”
　　江枝沉默了会儿，问道：“那这个的结果会是好的吗？”
　　虽然隔着墨镜，江枝还是感觉到老太太深深地看了她一眼：“这世上的事本就没有好坏之分，全在个人心态上。你觉得这件事是坏，它就是坏的，你觉得是好，它自然也是好的。”
　　江枝缓慢地点了点头：“受教了。”
　　陈冬宜满头问号：“你们在说什么？受教什么？什么什么啊？”
　　江枝对老太太歉意一笑：“大师别介意，她只有初中文凭。”
　　说完她把正价的钱放在桌上，也不留恋，转身就走，留下陈冬宜站在原地懵逼，看了看江枝的背影，又看了看老太太，老太太把二郎腿又翘起来了：“还不去追你的贵人？”
　　陈冬宜：“……我正要去呢！”
　　拔腿就走。
　　边走边抗议：“江枝你什么意思？我们俩现在都没高中毕业，你也就初中文凭！”
　　江枝一言不发地走到斑马线前，等到陈冬宜发挥完了，她才若有所思：“我这两天上网总给我推女同相关的，听说你们女同，很卡学历？”
　　陈冬宜警惕：“你什么意思？”
　　江枝笑：“没什么意思，我担心你被卡没了。”
　　陈冬宜：“……”
　　她快步往前走：“现在回去还能赶得上什么课？”
　　/
　　她们最终没回学校上剩下的课，这是江枝的建议。
　　她坐在晃晃悠悠的公交车上，有点困倦的打了个哈欠：“刚刚获取的信息量有点大，我们得分析一下。”
　　公交车行驶的马路两旁多是高大的梧桐树，树叶浓密，细碎的阳光点点落在她的脸上，快速地跃动着，皎洁宁静。
　　陈冬宜实在不想看自己这样乖巧模样，别过目光：“你觉得她靠谱吗？”
　　江枝纳闷：“不是你要去算卦的吗？怎么不靠谱了？”
　　陈冬宜看了她一眼：“她说你是我的贵人。”
　　江枝弯起眼睛。
　　陈冬宜：“不许笑。”
　　江枝：“想笑。”
　　陈冬宜：“忍一下。”
　　江枝：“忍不住。”
　　陈冬宜咬牙切齿：“就算她靠谱又能怎么样，也没给个解决办法，我们两个到底怎么换回来？”
　　江枝拍了拍她的肩膀：“稍安勿躁。”
　　然后远目：“在时机成熟的时候，我们就会换回来。”
　　陈冬宜一脸麻木：“现学现卖是吧？”
　　江枝却没有顺着她的话往下说，安静了会儿忽然问：“那她说你的其他情况是真的吗？”
　　陈冬宜的脸色变了一下。
　　她没否认也承认，江枝也不逼她，只把目光投向窗外，晃晃悠悠的车厢里，连时间都变得很慢。
　　好久，她才听到陈冬宜开口，说的却是一句无关紧要的话：“我很纳闷为什么我头发都成这样了，老师还是不管？”


第25章 
　　这个疑问陈冬宜纳闷挺久的了。
　　从她和江枝从山上下来，她回到江枝家，第二天早上就迫不及待地想让江枝的父母看到她这一头狂野，结果只换来两人淡淡地点头：“好看，显白！”
　　继而又是在学校，一向痛恨奇装异服班主任竟然也只是淡淡地看了一眼，虽然眼里有深深的不同意，但也没多说什么。
　　同学就不用说了，连程实都没举报，可见大家对此并不惊讶。
　　“难道是我这紫色不够大胆？”陈冬宜打开自拍模式，撩了撩头发，觉得不应该：“这放在哪里都是挺大胆的发色了啊！”
　　江枝呵呵。
　　陈冬宜眯起眼睛：“你有防备？”
　　江枝不看她：“也不算什么防备，就是当晚给爸妈老师都发了消息，顺便发了个朋友圈。”顿了下，问陈冬宜：“你不看我朋友圈？”
　　陈冬宜心虚：“……提前报备就可以不用挨骂吗？”
　　江枝反问：“你觉得呢？”
　　陈冬宜冷笑：“好学生的特权！”
　　江枝：“你转移话题。”
　　陈冬宜晃了晃手机：“说的我好像怕你一样，很明显，我把你屏蔽了啊！”
　　江枝：“哦。”
　　她把手机抬起来面容解锁，从微信里找到陈冬宜，点进资料，按开“仅聊天”。在陈冬宜的注视下，她嗯了一声：“平衡了。”
　　陈冬宜：“切！小气劲！”
　　“对了，”江枝问：“这周六的期中考你准备的怎么样了？”
　　一句话，陈冬宜气焰全消。
　　这根本就不是准备的怎么样的问题，是就算准备了，最后的效果也就那样——她陈冬宜天生就不是学习的材料。
　　陈冬宜含糊：“我会好好学习的。”
　　江枝早有预判：“但是？”
　　陈冬宜也破罐子破摔了：“但是想年纪前十这是不可能的！”
　　江枝：“……”
　　其实她也没指望陈冬宜真的会突然开窍，早就做好了心理预期，所以也只是沉默了一下就淡淡开口：“没事。”
　　这下轮到陈冬宜惊讶了：“真没事假没事？”
　　江枝侧过脸看她，奇怪：“听你这语气你是想我把你骂一顿？”
　　“我又没有受虐倾向，”陈冬宜避开她的目光：“我就是你有事就说有事，别一副对我不抱期望放弃我的样子，我虽然学习不好但是……”
　　“但是什么？”
　　“我很会打架啊！”
　　“……”
　　“……我再想个别的优点。”
　　江枝笑了下。
　　很轻的笑，荡在陈冬宜的耳边，如有实质般给她的耳朵染上绯色，她强行按下旖旎的心思，却又恼江枝乱笑，干脆不说话了。
　　公交车在站牌前急刹车，江枝往她这边靠了靠，她闻到自己常用的那款洗发水的味道，仿佛一瞬间回到了某一年的夏天——她埋在记忆里从来不愿意想起来的夏天。
　　陈冬宜想，她的优点就是记性好。
　　这个优点的好处就是只要她想记住的，绝对过目不忘。是以回到家后，陈冬宜把江枝给她的笔记和讲印翻出来，边喝牛奶边看，看得忘了时间，好在江枝的床她睡得快睡得香，也正因为如此，第二天上学差点迟到。
　　她头重脚轻地进了校门时，太阳刚从树林里冒出头，开了灯的教室里读书声稀稀拉拉，学习氛围有种敷衍在里面，更引得人昏昏欲睡。
　　陈冬宜很符合情景地打了哈欠。
　　然后突然被打断：“江枝！”
　　陈冬宜的哈欠戛然而止，她下意识地警惕江枝在哪，又很快意识到她就是江枝，眼前这个拦住她的陌生女孩叫住的也是她。
　　她眨眨眼，不确定江枝本人认不认识这个女孩，所以盯了半天，歪了歪头：“什么事？”
　　女孩被她盯得脸通红：“你可能不认识我……”
　　哦。陈冬宜的心下一松，不认识那就好办了。看这女孩急赤白脸的，肯定是江枝以前记人家迟到得罪过人家，啧啧啧，这为人处——
　　“但我真的很喜欢学姐！”
　　陈冬宜：“？”
　　她换了个站姿，又掏了掏耳朵，满脸的不可置信：“……”
　　什么喜欢？喜欢什么？什么什么什么她是不是听错了？还是她根本没睡醒啊？跑来跟直女告白你这个小女同是怎么想的？
　　她这边傻眼，那边小学妹却在一鼓作气吧早就准备好的情书塞到了她的手里，等她反应过来的时候人已经跑没影了。
　　陈冬宜低头。
　　信封是粉色的，爱心一串串，江枝的名字就夹在这些心心里，看起来已经喜欢到不行了。
　　陈冬宜头疼地啧了一声，正要把信收起来上楼，就听到楼梯拐角传来匆促的脚步声，她抬头，看到自己匆匆忙忙地从楼上下来：“你发什么呆呢？班主任刚刚都来教室巡查了一圈你知道吗？赶紧走！”
　　她的手腕被江枝握住带着往台阶上走，江枝看了眼她另只手，随口问：“那是什么？”
　　“哦。”陈冬宜压住也不知道从哪里冒出来的不爽，一想到这封信会给江枝带来的冲击，心里有一股酸爽的劲涌出来，她也“随口”：“给你的情书。”
　　下一秒，江枝猛地顿住脚步。
　　她猝不及防撞到江枝的背上，却不生气，反而语气里带了点幸灾乐祸：“怎么了？”
　　江枝神情复杂：“什么情书？”
　　“我怎么知道？我又没看。”陈冬宜反客为主，抓住她的手腕往楼上走去：“是个小学妹递给我的，说喜欢你很久了。”
　　她侧过脸看江枝，眼里浮起揶揄：“你什么时候认识的小学妹？”
　　江枝回忆了下。
　　她在学生会认识的学妹不少，但一学期也碰不上几面，谁会喜欢她到写情书告白？
　　心思流转间她又有了新的猜测：“是不是你恶作剧？”
　　陈冬宜：“……”
　　真是六月飞雪冤死人不偿命！
　　见陈冬宜不说话，江枝就更确定了：“你很闲吗陈冬宜？就算你不进年纪前十，你至少也要珍惜时间好好复习吧？整这些恶作剧有什么意思，我又不是女同。”
　　陈冬宜：“哦。”
　　她呵呵：“你觉得是恶作剧也行。”
　　江枝：“什么？”
　　“你不是女同但我是啊，”陈冬宜把情书放在掌心拍了拍：“我看这小学妹长得很漂亮，性格又乖，脸红起来的时候特别可爱，要不我跟她谈吧？”
　　江枝：“？”
　　她皱眉：“真不是恶作剧？”
　　陈冬宜兀自往楼上走去：“你管是不是恶作剧呢，又跟你没关系！”
　　“怎么没有关系了？”江枝追上去，“你现在是我，没有我的允许你不能乱谈恋爱，更何况是跟……跟……”
　　陈冬宜眉梢微挑：“跟什么？”
　　江枝红着脸：“跟女生！”
　　“哦，”陈冬宜反问：“跟男生就行了？”
　　江枝立刻反驳：“当然也不行！”她为难地跺了跺脚：“反正在没换过来之前你不许谈恋爱，情书给我。”
　　陈冬宜忽然问：“换回来呢？”
　　江枝不知道她为什么问这个：“换回来你爱谈不谈。”
　　陈冬宜的脸登时黑了下来，她把情书往江枝怀里一丢，掐着早读铃声的点进了教室，正巧碰到方点点溜出来，方点点热情地跟她打招呼：“班长早啊！”
　　陈冬宜不耐烦地回了句：“一天到晚傻乐什么，我跟你关系那么好吗？”
　　方点点：“？”
　　什么鬼？班长被鬼上身了？
　　她茫然地出了教室门，看到“陈冬宜”在走廊上低头看着什么，重新恢复了热情：“老大早啊！看啥呢？”
　　老大，老大没理她。
　　“……”看来今天不宜跟人打招呼。方点点锲而不舍：“老大？”
　　江枝这才意识到有人在跟她说话，她啊了一声，看到方点点走过来，故作淡定地把看了一半的情书折起来，说：“现在早读时间你怎么出来了？”
　　方点点伸了个懒腰：“透透气，我快要被肮脏的知识泡烂了。”
　　江枝心不在焉地点点头：“哦好，我们进去吧。”
　　方点点：“？”
　　她伸出手在“陈冬宜”眼前挥了挥：“老大？你刚刚看什么呢？”
　　“没什么。”江枝说：“写给我……江枝的情书。”
　　方点点的眼睛一瞬间瞪大：“给班长的情书？怎么在你手上？啊……”她忽然恍然大悟：“你因为这个跟班长吵架了？怪不得她火气这么大。”
　　江枝含混地嗯了一声。
　　方点点语重心长：“这我就不得不说你了老大，人家给班长写情书，又不是班长给人家写，你吃醋也行，干嘛跟人家吵架啊，吵赢吵输还不是你去哄？”
　　江枝心想她凭什么哄陈冬宜，是陈冬宜莫名其妙地黑脸。
　　本来就是，两人现在互换身体，要对彼此负责，谈恋爱算怎么回事？万一换回来，那陈冬宜谈的女朋友也要换吗？她最后也没说错啊，只要身体换回来，她才不管陈冬宜谈不谈恋爱呢！
　　不对。
　　江枝忽然想到了什么，她快步走进教室，看到前排的陈冬宜顶着她那张脸托着下巴昏昏欲睡，对她炽热的目光熟视无睹，心里不由一闷。
　　她慢吞吞地走到最后一排，没发现陈冬宜的眼神跟着她的脚步往后移，在她看过来之前又匆忙地挪开。
　　陈冬宜也不知道自己哪里来的气，但她就是气，气得想咬书，气得她——
　　后背被人用笔戳了戳。
　　陈冬宜回过头，后桌递来张折叠整齐的纸，头也不抬：“陈冬宜给你的。”
　　陈冬宜的目光闪烁了下。
　　她把纸条在书本上摊开，一道折痕又一道折痕，属于江枝的字迹在她的眼前呈现：“我想了下，换回身体后你谈恋爱我还是不同意。”
　　陈冬宜心中翻滚出喜悦的情绪，继续往旁边展开。
　　“因为我们不能早恋。”
　　“……”
　　陈冬宜面无表情地把纸条抓在手里。
　　/
　　两分钟后，江枝收到她的回信：【对方开启了好友验证，你还不是他(她)朋友，暂无发起朋友验证请求的方式】
　　江枝：“？”
　　她又错在哪里了？


第25章 
　　中午放学, 陈冬宜不情不愿地来到图书馆。
　　倒不是她多热爱劳动，只是她之前答应了江枝她就一定不会反悔。
　　她从食堂出来的时候，江枝正跟方点点她们刚打好饭, 十几个不良少年规规矩矩地穿着校服跟江枝坐在同一片区域, 食不言寝不语的乖巧样子让她不忍直视。
　　……不是说学坏容易学好难吗？
　　她这些小混混朋友怎么一个二个这么从善如流？
　　陈冬宜边想边整理着书柜, 也不知道是不是在江枝身体里待的久了, 她看到这些乱七八糟被她整理的整齐有序，居然从骨子里有种爽感散布全身上下, 让她整理的更带劲了, 以至于江枝进来都没发现。
　　一回头把她吓了一跳。
　　开口却是酸话：“呦, 这不是我们万人迷班长大人吗？”
　　江枝把她清理出来的出放在能晒到太阳的地方，对她的酸话熟视无睹：“我看你吃得很快, 吃饱了吗？”顿了下又补充了句：“别饿坏我的身体。”
　　陈冬宜在心里切了一声：“吃饱了。”
　　江枝：“哦。”
　　旋即便不再说话。
　　沉默在本就寂寂的图书馆里蔓延，灰尘浮动在光影里, 五月初的阳光温煦和顺, 不远处的操场上传来同学们嬉戏玩闹的声音, 像催人入睡的白噪音, 听得久了让人眼皮打架。
　　陈冬宜忍不住打了个哈欠。
　　江枝问：“困了吗？”
　　陈冬宜反问：“你不困？”
　　“困啊。”江枝说：“那今天就先收拾这些。我们回教室。”
　　陈冬宜靠在梯子上：“回教室干什么？就在这睡呗。”
　　“睡什么？”江枝诧异：“英语老师在黑板上留了题, 午自习结束后要交，你写完了？”
　　陈冬宜：“……”
　　毫不知情, 深表震惊。
　　她困得眼睛疼, 干脆耍起赖来：“我不写，我要睡觉。”
　　本以为江枝又要苦口婆心地劝她, 没想到等了会儿没等到, 她悄咪咪地睁开一只眼, 只看到江枝弯腰把书放下的背影，少倾, 江枝转过身：“那好吧。”
　　那好吧？？？
　　陈冬宜心生警惕，江枝会这么好说话？难不成她还有什么后招？
　　“对了，”江枝从校服的口袋里掏出一个信封：“这封信你帮我转交给那位小学妹。”
　　哦，原来是有求于她。
　　陈冬宜在片刻的松懈后又反应过来：“什么信？”
　　她从梯子上跳下来：“为什么要给她信？你答应跟她在一起了？你没事吧？早上还义正辞严地让我别用你的身体谈恋爱，才一个上午过去你就弯了？她信里写了什么？变弯的中药配方？”
　　江枝沉默地看着她：“……”
　　陈冬宜把信扯过来：“说话啊！”
　　江枝问：“你急什么？”
　　陈冬宜的动作一顿：“……我急了吗？”
　　“你急了。”江枝也没深究：“你放心吧，我没有答应跟她在一起，这是一封拒绝的信。”
　　陈冬宜喊道：“我有什么不放心的？你跟她在不在一起跟我有什么关系？”
　　江枝奇怪：“怎么没关系？”
　　陈冬宜喊的更大声了：“有什么关系？”
　　江枝：“你现在是我，我跟她在一起不就是你跟她谈恋爱吗？”
　　陈冬宜：“……”
　　“这不是重点。”江枝急着回去写英语作业：“你告诉她我的回答都在这封信里了。”
　　陈冬宜：“哦。”
　　她低头看信封：“写的什么？”
　　江枝没听清：“什么？”
　　“没。”陈冬宜压住心里翻涌出来的烦躁：“你要拒绝直接拒绝就是了，还写什么信？你在哪认识的这个小学妹？”
　　江枝问：“你问这个干什么？”
　　陈冬宜摸了摸鼻子，理直气壮：“我得问清楚，万一她跟我聊起细节对不上呢。”
　　江枝一想也是：“如果我没记错的话，她应该是去年九月来面试过学生会，但是没过，这小孩抗压能力弱，当场就哭着跑出去了，我就安慰了两句。”
　　陈冬宜意味深长地哦了一声：“还真是到处留情啊学姐。”
　　这一声学姐叫得酸不拉几，落在江枝的耳朵里却让人觉得臊得慌，她瞪了陈冬宜一眼：“谁到处留情了？”
　　“你这一回信她这辈子都忘不掉你了。”
　　江枝一愣：“为什么？”
　　她解释：“我觉得她写的很诚恳，她的喜欢需要被认真对待，别管我！”
　　陈冬宜回嘴：“鬼才管你！”
　　江枝临走前又叮嘱了一句：“你别偷看！”
　　陈冬宜没好气：“鬼才偷看！”
　　等江枝出了图书馆的门，陈冬宜又爬上梯子，从高高脏污的窗户玻璃里看江枝穿过操场去教室，走得远了确定江枝不会来个回马枪了，她迅速跳下梯子。
　　不看白不看，鬼才听江枝的！
　　想到这里的时候她已经把信封拆开了，从里面飘出一张纸条在空中飘啊飘被她抓在了手上，上面江枝画了个翻白眼的表情：我就知道你会偷看！
　　陈冬宜：“……”
　　江枝现在有点太了解她了。
　　江枝的回信写得很短，先是谢谢她的喜欢，她很珍惜，但是她这个阶段只想做到的是好好学习，对自己的性取向没有过多的探索，也希望小学妹可以好好学习。
　　陈冬宜把信纸重新塞回去。
　　她坐在江枝爱坐的位置上，抬起头看天窗透过来的那一寸光，随着日头的倾斜慢慢地落在她的掌心，顺着掌纹、血管传递全身，到心底最柔软的地方。
　　她想，江枝真的好温柔啊。
　　又来了气，那为什么对她这么凶？
　　果然对她是不一样吧！想到这里，陈冬宜笑了下，笑自己被双标对待了还笑得出来，好烦江枝，好烦自己。
　　/
　　终于到期中考试那天。
　　学校大发慈悲，居然为了让学生们有个完整的周末，把考试时间提前到周五，虽然猝不及防，但更多的是兴奋。
　　“一定是我找人托梦骂校长占用大周末没人性成功了！噢耶！明天我大睡特睡！”
　　“可是我都没复习完啊，我还想今天晚上突击一下的！”
　　“然后出成绩一看年级前五，我说你们这些人能不能别瞎谦虚了。。。我就算不放松警惕也不会考得比你们好的。”
　　“神经。。。再这样神神叨叨考试零蛋啊。。”
　　就连方点点也因为“努力”了那么久，对这次考试抱了很大的希望，双手合十：“如果这次考得不错，就算让我大放两个月假去夏威夷胡吃海塞我也愿意啊！”
　　陈冬宜翻白眼：“怎么还连吃带拿的？”
　　方点点叹气：“班长你根本不懂我们学渣的苦啊！”
　　陈冬宜：“呃。”
　　很快就懂了。
　　江枝站在她旁边听英语：“复习的怎么样？”
　　陈冬宜耸了耸肩：“别对我抱太大希望。哦对，”她忽然想起什么般：“你记得别考太好，咱俩总得有个人维持人设吧？”
　　江枝：“……我想揍你。”
　　这话一出，陈冬宜还没说什么，方点点先制止了：“老大你冷静点，现在我们的任务是好好考试，你先揍她等考完也来得及啊！”
　　“但是，”她语重心长：“我们不支持家暴。”
　　江枝和陈冬宜同时：“看你的书去！”
　　方点点委屈：“哦。”
　　现在还没到考试的点，教室不给进，所有学生都在教室外面，要么临时抱佛脚要么补觉，也有的聚在一起说小话，钱织来得晚，匆匆忙忙地穿过人群挤过来：“哎哎哎让一下……老大早啊！”
　　江枝摘下一只耳机：“早。”
　　钱织比方点点好学点，昨天晚自习她布置下去的模拟试卷，只有钱织的分勉强能看，所以江枝对她和颜悦色了点，正要问她复习的怎么样，就见钱织凑到方点点跟前，边啃包子边问：“今天下午考完去不去唱歌？”
　　江枝：“？”
　　“去啊，去！”方点点狂点头：“这辈子没那么刻苦过，不去唱歌放松一下都对不起我这些天来的辛苦付出啊！”
　　钱织嘿嘿乐：“行，我定包厢。”
　　方点点：“我去群里吆喝一声。”
　　江枝转过身，对陈冬宜说：“我不去。”
　　陈冬宜没想多：“你不去就不……”话说到半路卡壳了，她瞪大眼睛：“你不去合理吗？你可是她们头头！”
　　江枝说：“我说身体不舒服也不行？”
　　“不行！”陈冬宜一口否决：“再说了你不去我怎么去？”
　　这才是重点。
　　她现在是江枝，是大学霸，从未涉足过KTV酒吧这样的场所，突然跟方点点她们称姐道妹一吹吹几瓶酒不太好吧！
　　江枝想了下，点头：“确实。”
　　陈冬宜松了口气：“是吧，所以——”
　　“所以你不能去。”
　　“？”
　　“被人家看到像什么样子？我从来没去过那种地方。”
　　“哪种地方啊？不就唱个歌喝个酒吗？又不是酒吧！”陈冬宜烦死江枝这副好学生的样子了，她的眼中浮现促狭的笑意：“酒吧我也去过的班长。”
　　她凑近江枝：“你要是不去的话，我就单独去酒吧。”
　　江枝气恼地瞪她：“陈冬宜！”
　　陈冬宜挑眉：“嗯哼？”
　　她忽然啊了一声，故作惊讶：“你不会是不敢去吧？”
　　江枝被她一激口不择言：“谁不敢了？去就去！”
　　自从互换身体后，陈冬宜还没有出去玩过，想到自己这月余来过得清汤寡水的生活，她写起试卷来都比之前要顺畅，连考三场出来后神清气爽，跟刚出来的方点点打招呼：“定的几点的包厢？”
　　哪想方点点神色古怪地看来她一眼，没接她的话，转身等最后一个交卷的江枝：“老大！”
　　江枝从容地走出来：“考得怎么样？”
　　方点点的脸登时垮下来：“就别问这么扫兴的问题了！”她飞快地看了“江枝”一眼，低下声来跟“陈冬宜”不知道嘀咕些什么，没一会儿，江枝抬头往她这边看来。
　　陈冬宜皱眉。
　　什么情况？两个人在蛐蛐她？
　　正想着，放在口袋里的手机震动了下，陈冬宜上滑解锁，消息来自江枝：方点点不想带你，说你会扫兴。
　　陈冬宜：【……】
　　陈冬宜：【是江枝会扫兴吧！】
　　江枝：【你是江枝】
　　陈冬宜：【烦死了】
　　陈冬宜：【必须带上我！】
　　陈冬宜：【你就说不带我你也不去了】
　　江枝：【哦。】
　　陈冬宜再抬头的时候对上的就是方点点等人气势汹汹的目光，她的头顶缓慢地冒出个问号，还没等她说什么，方点点就气冲冲地走了过来：“班长，你什么意思，什么叫你不去我们老大也别想去？！”
　　陈冬宜：“……？”
　　她怒目瞪向江枝。
　　江枝走过来挡在她面前：“好了，既然江枝想跟我们一起去就带上她吧。”她又问方点点：“你口口声声说把班长当朋友，难道是说谎吗？你忘了班长每天都陪我们学习到很晚吗？她的辛苦你难道不体谅吗？”
　　方点点一脸羞愧：“当然不是！老大你……说得我实在太羞愧了！”
　　她单手揽住“江枝：“班长等会到KTV了谁都别拦着我，我必须要自罚三杯给你赔罪，走走走，坐我家的车走。”
　　陈冬宜一脸麻木。
　　回头瞪了江枝一眼，江枝忍着笑跟她挥手，她从口袋里摸出手机，愤然敲字：“你等着！”
　　江枝低头看手机。
　　但没回复。
　　虽然陈冬宜气江枝耍诈将她一军，但毕竟可以去玩了，这点不快很快就随着方点点的那三杯酒烟消云散，她摇着喝彩铃，在歌声震天里朝方点点喊：“好酒量！”
　　方点点一脸得意，也举起大拇指：“班长你虽然是第一次来，但是你完全是像鱼儿进了水欢快能扑腾的很啊！”
　　陈冬宜丢了粒花生米在嘴里，心想没文化真是不行：“是如鱼得水！”
　　“哦哦。”方点点不以为耻，反以为荣：“我这是幽默！”
　　陈冬宜默默地比了个大拇指。
　　为什么大家都笑你，偏偏你最好笑。
　　方点点跟她喝完去抢麦唱歌了，陈冬宜随手抄起一瓶啤酒想用牙咬开酒瓶盖，才刚刚咬住，酒瓶就被抓住了，江枝把酒瓶扯下来：“你干什么呢！”
　　“开瓶盖啊！”陈冬宜得意：“这可是我的绝活，想不想看？”
　　江枝面无表情：“不想，别用我的牙做这么危险的事。”
　　陈冬宜：“哦……”
　　果然扫兴。
　　江枝没来过KTV，对这里嘈杂的环境完全不适应，也好在“陈冬宜”地位高，她坐在角落里一言不发也没人敢去骚扰她，但实在无聊：“我想走了。”
　　“这还没开始呢。”陈冬宜抓住她的手腕，摇起铃铛，拿着专门留给“陈冬宜”的话筒吹了个口哨：“真心话大冒险玩不玩？”
　　起哄声顿时响成一片。
　　“土不土啊又是真心话大冒险！”
　　“班长要不我们玩知识竞答，这样你的胜算大点呢哈哈哈哈。”
　　“我们大冒险玩很大的，班长你别玩不起啊，到时候又要喝酒，班长你行不行啊？”
　　“行不行？”陈冬宜站起身，把酒瓶往桌上一放，指着江枝：“我今天话就放在这里了，谁把我喝到我就跟她姓！”
　　“哦哦哦哦！来来来转酒瓶！”
　　包厢里的音乐停了，连灯光都切到了正常光线，酒瓶在桌子上飞快地转起来，稳稳地停在钱织的面前，她抽了张大冒险的牌：走到隔壁包厢唱一首《强军战歌》。
　　“唱就唱！”钱织把牌一扔，往隔壁包厢去了，没一会儿隔壁包厢便传来她颇有气势的“听吧新征程号角吹响！强军目标召唤在前方！”
　　江枝：“……”
　　她的脚趾要抓出座城堡出来了。
　　等钱织回来，转酒瓶继续，这次转到了隔壁班一个女生，大冒险是给前任打电话说想TA，她二话不说地连干三杯，把杯子扔进垃圾桶：“没办法，死人是接不了电话的。”
　　“来来来继续！”陈冬宜看笑话看得乐呵，跟着起哄，“我开始转了啊。”
　　她的手指轻轻一拨，酒瓶转动起来，在十几双眼睛的注视下，变得越来越慢，越来越慢，最终缓慢地停下来，正对着“江枝”。
　　一时间起哄声更大了。
　　江枝立刻看向陈冬宜：“！”
　　陈冬宜怕抽到什么不能说的真心话，保守地选择了大冒险，方点点把牌递过来：“班长，抽一个吧。”
　　陈冬宜随手抽了一张。
　　大冒险：亲左边的人一口。
　　陈冬宜：“？？？”
　　左边的人，不是江枝。
　　她呃了一声，说：“我喝吧。”
　　江枝还不知道她抽到了什么，一听她说要喝酒以为她只是单纯地找个由头喝酒，连忙出声：“不行！你不能喝酒！”
　　陈冬宜酒杯都举起来了，愣了下：“为什么？”
　　“对啊，”方点点离“陈冬宜”近，她小声说：“老大，你真想让班长亲别人啊？”
　　江枝抬高声音：“怎么还有亲人的大冒险？！”
　　玩这个大吗？
　　陈冬宜喝了口酒，她歪歪头：“你想让我亲别人吗？”
　　江枝脱口而出：“当然不可以！你不能亲别人！”
　　陈冬宜笑了下。
　　周遭一群人同时露出了意味深长的笑容，还时不时地窃窃私语两声，江枝听得不真切，隐隐约约听到什么“老大这该死的占有欲”“呦呦呦不可以亲别人”“只能亲你是吧啊啊啊被女通讯录吓晕”“你们说什么呢女生之间这样很正常啊！”
　　江枝：“……”
　　她不是bnkjdhak算了解释不清了。
　　她这边在胡思乱想，那边陈冬宜已经把三杯干完了，在大家震惊“班长居然这么能喝”的目光下，又对江枝笑了下，笑得江枝心里痒痒的，下一秒，笑容就消失了。
　　不止笑容，连她那张因为内芯是陈冬宜而变得肆意张扬的脸一并消失了。
　　所有人同时低头——
　　原来班长不是能喝，是一直在强撑啊！
　　“陈——江枝！”江枝连忙挤过去把人搀起来：“你没事吧？”
　　陈冬宜的头晕晕的，在江枝怀里东倒西歪，循着声把目光定在她的脸上，露出个笑容，大手一挥：“我没事！我还能继续喝呢，咱这酒量！”
　　江枝：“……你喝醉了。”
　　“我没喝醉！”陈冬宜生气：“我可是千杯不倒！”
　　江枝笑得咬牙切齿：“是我陈冬宜千杯不倒。”
　　陈冬宜呆住：“哦。”
　　哦靠，她现在在江枝的身体里，根本毫无酒量。
　　江枝被她气得头晕：“我早就让你别喝了吧你还喝！选真心话随便编个谎不就行了？你是不是笨，是不是……你摸我脸干什么！”
　　陈冬宜掐住她的脸，嘿嘿直乐：“我摸你看你长得漂亮嘿嘿。”
　　江枝：“……”
　　喝醉了都不忘了夸自己。
　　江枝摸回去：“你才长得最漂亮。”
　　陈冬宜：“呕！”
　　江枝：“？”
　　陈冬宜喊道：“我想吐！”
　　江枝喊回去：“我看出来了！”
　　她把陈冬宜搀起来：“我带她去厕所吐，你们继续玩！”
　　她们定的包厢有独立厕所，厕所的门隔音效果出奇地好，一锁上外面的噪音像隔了几堵墙，哐哐地撞在上面，把整个洗手间包裹起来，除了陈冬宜的干呕声，安静得可怕。
　　陈冬宜没吃东西，吐不出来，江枝从柜子里给她找出漱口液倒在她嘴里：“咕嘟咕嘟。”
　　陈冬宜鼓起脸：“咕嘟咕嘟。”
　　江枝：“抬起头。”
　　陈冬宜抬头：“咕嘟咕嘟。”
　　江枝：“吐。”
　　陈冬宜垂首，把漱口液吐到洗手池里，她撑着台子抬起眼，LED的光环绕着镜子，她看到镜中属于江枝的脸，眼睛红着，樱唇水润，看着很让人想欺负的可怜模样。
　　她抬手摸了摸脸：“江枝。”
　　江枝抱着手臂冷眼看着她：“怎么？”
　　她叹了口气：“你看我多仗义。”
　　江枝：“仗义什么？”
　　陈冬宜拍洗手台：“我保住了你的初吻啊！”说到这里，她又啧了一声：“就是你的酒量也太差了，我的头好晕，我的心跳好快，我的话好多，我……你说点什么啊！”
　　江枝本来还有点感动，听到她说自己酒量差心里又来了气：“亲脸算什么初吻，你就是单纯想喝酒吧？”
　　“那什么是初吻？”陈冬宜盯着镜中的她。
　　江枝的心跳加快了两下，她避开陈冬宜的目光：“亲嘴吧。”
　　陈冬宜：“哦。”
　　她转过身盯着江枝：“你怎么不看我？”
　　江枝抬眼：“没有不看你。”
　　陈冬宜凑近她：“这是你自己的脸，你也不想看吗？”
　　江枝觉得自己心里乱极了，她想她就不该听陈冬宜的跑来KTV，这样陌生的环境陌生的事件超出了她的认知范围，她早就知道从陈冬宜转过来后就没什么好事，她握紧拳：“没有不想看。”
　　她转过身：“陈冬宜，我们回家吧。”
　　陈冬宜说：“不要。”
　　她挡住江枝想要开门的手：“你看我。”
　　江枝看她：“我在看你。”
　　看了两秒她又想躲：“陈冬宜你到底想干什么？你用我的身体喝酒喝成这样真是丢死——”
　　未竟的话被贴上来的唇堵住了。
　　江枝的眼睛猛地瞪大。
　　她不可置信地垂下眼，感受到唇上的柔软，夹杂着橘子味的漱口水的香味，从微张的唇渡了过来，她有一瞬间的头晕目眩。
　　她们都没有接过吻，课本上也没有教过，所以唇贴上，就贴着了。
　　贴到呼吸变得急促起来，心跳紊乱，鼓噪不安地在全身沸腾，江枝听到有人敲门，方点点的声音顺着缝隙传过来：“老大，班长怎么样了？”
　　班长怎么样了？
　　红温了。
　　/
　　江枝把陈冬宜带回了别墅。
　　张妈这两天休假，别墅里空无一人，冰箱里倒是有牛奶，她倒了一杯递给瘫倒在沙发上的陈冬宜：“把牛奶喝了。”
　　陈冬宜接过来。
　　也没换坐姿，就这么别扭地低着头小口小口地喝，一口气喝完后，杯子就自然地脱了手跌在地毯上，看得江枝直叹气——她的酒品看起来真的不咋地，她以后绝对不能喝醉。
　　“起来了。”江枝说：“该睡觉了。”
　　陈冬宜趴在沙发上不动：“几点了。”
　　江枝看了眼时间：“十点半。”
　　陈冬宜啊了一声。
　　江枝把杯子捡起来，拿到水池旁边冲刷了下，她甩了甩手上的水：“别啊了，赶紧起来去洗个澡睡觉，算了你不洗……陈冬宜？”
　　原本瘫在沙发上的陈冬宜不见了。
　　江枝心里一慌：“陈冬宜？你在哪陈冬宜？上楼了吗？”她边找边喊：“赶紧出个声，现在不是躲猫猫的时候。”
　　某个角落里传来动静。
　　江枝循声走过去，那是开放却单独的一个空间，看布局设施应该是茶室，张妈经常打扫，又没人在这品茶，所以异常干净，江枝看到陈冬宜坐在茶室的一角，茶室没开灯，月光透过落地窗洒进来。
　　轻柔明亮，显得风也轻轻。
　　江枝问：“你在这干什么？”
　　“嘘！”陈冬宜侧过身，把食指竖起放在唇上，对她做了个噤声的动作：“现在是讲故事的事件，要小声点，不能被坏人发现。”
　　江枝下意识地放轻了脚步。
　　她走近了才发现陈冬宜脚边有个通往地下室的入口，台阶隐没在黑暗里，吞噬了所有的亮光，让人望之却步，陈冬宜却要往下走。
　　“底下是什么？”江枝拉住她。
　　“别怕，”陈冬宜神秘兮兮地带着她往下走，地下室的凉意被风吹过来，冷汗被吹干挂在后背黏糊糊地让人不自在，陈冬宜却轻车熟路：“我给你看我的秘密。”
　　江枝想她不该下去的，但是陈冬宜这样全然相信她的样子让她不忍拒绝。
　　好在陈冬宜也没真要下到最里面，行至半路她就停下来坐在台阶上，江枝在她高一层的台阶上坐下来：“这是你的秘密吗？”
　　“嘘！”陈冬宜不满地瞪她：“都让你小点声了。”
　　江枝耐心下，用气音小小声重复：“这是你的秘密吗？”
　　陈冬宜这才满意地弯起笑眼：“对啊。我小时候总做噩梦，梦到地下室有人很痛苦地在叫，叫得我好难受，感觉有很重很重的石头压在我身上，让我喘不过气来，有天晚上我就醒了，原来我身上没有石头。”
　　陈冬宜的声音很小，她转过身伏在江枝的膝盖上，抬起眼时杏眼晶亮，一眨一眨地，把江枝的心都眨软了，她又想到陈冬宜的父亲，想到陈冬宜没告诉过她的，她的童年。
　　这些小秘密，现在正瘫在她的面前。
　　江枝把落在她脸上的发撩到耳后，声线温柔下来：“然后呢？”
　　陈冬宜用力地眨了下眼，语气凝重：“但是地下室真的有声音。”听得江枝心里一缩，她又突然笑起来：“吓到你了吧！”
　　江枝没笑，只是注视着她：“真的有声音吗？”
　　陈冬宜切了一声：“其实我也不知道有没有，可能是我太想有人陪了出现的幻听，我带着我的童话书爬下楼，就坐在这个台阶上，给地下室讲故事。”
　　“那时候多大。”
　　“嗯……五岁？还是四岁？我也记不清了。”
　　“好小。”
　　“对啊！那个童话书巨大，我每次搬下来搬上去可费力气了！”陈冬宜生气，她又笑：“每次讲完我都要问地下室，你是不是想妈妈了？”
　　她笑出了眼泪：“我也好想妈妈。”
　　巨大的酸涩感从江枝的心里涌出来，梗在喉咙里，她像是感知了四五岁的陈冬宜的情绪般，眼眶也跟着红了起来：“陈冬宜，陈冬宜。”
　　她的指尖触碰到陈冬宜的眼角，那里变得潮湿，湿润了她的心脏。
　　她垂首，吻了吻她的眼角。
　　她是十七岁的陈冬宜，隔着十几年的时空，她亲吻的是五岁小小的会给地下室讲童话故事，说想妈妈的陈冬宜。
　　/
　　那天晚上陈冬宜做了个梦。
　　她经常失眠，也经常做梦，梦里的世界千奇百怪，有段时间还做噩梦，梦到最后她都有点上瘾，觉得在体验不一样的人生。噩梦做过，美梦自然也做过，独独这次不一样。
　　她梦到她在沙漠里行走。
　　太阳炙烤着脚下的沙子，她的鞋踩在上面陷入小小的坑，沙土漫扬间，她闻到空气被烤焦的味道，让她的嗓子开始冒烟，她想喝水。
　　但是沙漠太大了，她走了好久，从太阳升空走到太阳下山又升起，星星在她的眼前环绕，她始终走不出这一片沙漠，就在她摇摇欲坠恨不得死掉的时候，她忽然听到有人在叫她的名字，声音轻轻，响在耳边。
　　她回头张望，她确信她认得这个声音。
　　从出生以来听到的所有声音在她耳边不停地响起，高声的，低语的，怒骂的，温柔的，失望的，欣喜的，沉重的，轻松的，嗡嗡嗡地往她的耳廓里钻，但是没有刚刚那个声音，她到底在哪里听过。
　　天旋地转。
　　她跌坐在台阶上，她认出来这是家里通往地下室的楼梯，她从四岁发现这间地下室，每次都走到这个台阶就停下，她不知道到达终点还要几个台阶，她不敢想。
　　她又听到有人叫她，来自上方，她抬起头，第一眼就看到江枝。
　　江枝永远是那副样子，倨傲平静的，偶尔被她惹恼了，瞪向她的杏眼里藏着怒火，回怼她的时候整个人鲜活起来，漂亮生动。
　　什么东西？
　　她怎么会觉得江枝漂亮？
　　呸呸呸！
　　陈冬宜抬高声音：“你怎么在我家？”
　　江枝只看着她不说话。
　　陈冬宜又喊：“我口渴了。”
　　江枝迈着步子下楼，台阶有点陡，她下得小心而又谨慎，让陈冬宜本就没有多少耐心的性子又多了几分躁动，在能碰到她的时候一把扯过了她的手腕把她拽到了自己的怀里。
　　“我渴。”她说。
　　江枝问：“给你喝水。”
　　她问：“在哪？”
　　江枝反手握住她的手腕，带着她的手往下，裙摆在风中飞扬，她握住风声，风中有水，浸湿了她的掌心，嘀嗒嘀嗒地顺着指缝流下去。
　　江枝缠上她的身体，全然不似平常的样子，她的声音变得魅惑起来：“喜欢吗？”
　　她含住她的耳垂，蹭她修长的手指：“想喝吗？”
　　她没办法拒绝。
　　干裂的唇浸了春水，万物始生。
　　/
　　陈冬宜茫然地从梦中醒过来。
　　江枝这具身体之前没喝过酒，一点酒量也没有，才不过三杯就让她体会到了以前对瓶吹都没体验过的宿醉，恶心感从胃里翻涌着上来，让她瞬间忘了梦里的旖旎，她干呕一声坐起来，发现她居然躺在自己的床上。
　　靠？换回来了？
　　陈冬宜心中一喜，掀开被子就要往洗手间冲，才刚到门口门就被人从里面打开了，她看到自己敷着面膜的脸被吓得猛地一抖：“你醒了？”
　　陈冬宜：“……”
　　没换回来啊，失望。
　　“尿急吗？”江枝连忙让出一条路：“快去吧，别把我憋坏了。”
　　陈冬宜被她往里面推了一把，再回头洗手间的门已经关上了，她在原地站了会儿，才慢吞吞地坐在马桶上，绞尽脑汁想了十分钟都没想起昨天晚上发生了什么，江枝又出现在门口：“你中午想吃什么？”
　　陈冬宜：“……你非要在我上厕所的时候问这个问题吗？”
　　江枝：“哦。”
　　人影离开了。
　　想不起来就不想了。
　　陈冬宜抓了抓头发，也不为难自己，她洗了个澡，从洗手间出去后发现江枝不在卧室，她也没急着下楼，打着哈欠坐到书桌前，随意地往桌上扫了一眼。
　　哈欠戛然而止。
　　桌上摊了个笔记本，上面记着如何把身体换回来的方法，这些都是她和江枝搜集汇总的，凡是试过没成功的都在后面打了个叉。
　　比如被雷劈，比如牵手，比如一起睡觉，比如亲、亲、亲——
　　谁能告诉她为什么亲嘴后面也打了个叉啊啊啊啊啊！！！


第27章 
　　陈冬宜抄起本子以百米冲刺的速度下了楼。
　　先闻到了一股饭香。混杂着炒菜的香味扑面而来, 唤醒了肚子里的馋虫，她情不自禁地咽了咽口水，看到江枝正在开放式的厨房里忙里忙外, 长长的木桌上已经摆上了不少精致的菜品。
　　听到脚步声, 江枝头也没回：“去盛米饭。”
　　“哦。”陈冬宜被她使唤惯了, 条件反射地就去找盛饭勺, 等把两碗米饭端上桌了，她才觉察出不对劲：“这菜都是你做的？”
　　江枝把最后一道菜端上桌, 扯掉围裙的绳：“对啊。”
　　“你以前做过饭？”
　　“没有。”
　　“那你这一桌……”
　　“这不是有手就会吗？”江枝坐下吃了口米饭, 抬眼对上她震惊的眼神：“我看的菜谱, 按菜谱一步步来，有手就会。”
　　陈冬宜：“……”又在智商上被摩擦了。
　　她悻悻地扒了几口菜, 发现还真的很好吃，心里更郁闷了, 吃了个半饱才想起来自己急匆匆要下来干什么, 她忙不迭喝了口水把饭往下压了压, 把放在另一张椅子上的本子往桌上一甩：“解释吧！”
　　江枝吃饭一口菜一口饭, 食不言寝不语地吃得认真优雅, 被摔下来的本子撩起刘海也面不改色，她看了眼本子, 定格在划掉的“亲吻”那栏上, 咀嚼的动作缓慢下来，像是回忆起什么般开始发烫。
　　……她错开目光：“解释什么？”
　　陈冬宜眯起眼审视她：“昨天晚上我喝醉你是不是占我便宜了？”
　　江枝眉头微皱：“你现在在我的身体里面, 就算占便宜也是我占自己的便宜吧？”
　　这是用陈冬宜之前的逻辑来反驳了。
　　陈冬宜被将一军, 思绪卡了下：“不是, ”她的大脑快速转动，从江枝的逻辑圈里面跳出来：“那你也是用我的身体亲的, 你不知道我们女同不可以随便跟女的亲嘴吗？！”
　　江枝哦了一声：“是吗？”
　　陈冬宜气得牙痒痒：“你们直女！”
　　本以为江枝会反驳回来，却没想到江枝只是深深地看她一眼，并没有发作，这下陈冬宜心里更嘀咕了：什么情况？昨天晚上到底发生什么了？难道是她吻技太好让江枝深陷其中对她刮目相看了？
　　啧，她初吻就好厉害啊。
　　天赋异禀真是没——
　　“我以后不会喝酒了。”江枝打断她的天马行空。
　　陈冬宜：“啊？”
　　江枝叹了口气。
　　陈冬宜：“？”
　　她急了：“你什么意思啊？”
　　江枝却摇了摇头：“我酒品真的很差。”
　　陈冬宜：“……昨天晚上到底发生什么了？”
　　江枝对她眨眨眼：“你猜呢？”
　　陈冬宜一口老血差点喷出来，再次陷入了绞尽脑汁地回忆：“我记得我喝酒，你这个身体酒量不行，喝了三杯就不行了，然后……”
　　江枝给自己盛了碗汤：“然后？”
　　陈冬宜想得脑壳痛，轻轻地嘶了一声——然后记忆就变得模糊了，她隐约记得江枝带她去了隔间的卫生间，她吐得昏天暗地，再然后呢？
　　她想得恼了：“你别卖关子了！”
　　江枝不理她。
　　陈冬宜咬牙：“然后我亲你了？”
　　她想来想去也只有这一个答案：“毕竟我长得漂亮，喝醉酒看到漂亮的自己想亲也是很正常的，人类的终极浪漫就是爱自己啊！”
　　江枝白了她一眼，站起来往水池边走去：“就当是吧。”
　　“什么叫就当是吧？”陈冬宜跟过去不依不饶：“我作为当事人有权利知道事情的真相！”她说着说着又有点可惜：“居然接吻都没有换回来，我不会要当一辈子江枝吧？我还有重要的事要……你怎么不理我？”
　　江枝面无表情地回过身：“我做饭，你刷碗。”
　　陈冬宜：“……哦。”
　　陈冬宜长那么大，十指不沾阳春水，从未亲自打扫过卫生，光是折腾怎么用洗碗机就用了快二十分钟，最后好不容易弄完了想找江枝邀功，却见江枝已经做起了作业。
　　江枝背对着门，背影挺拔笔直，从她的角度只能看到线条干净的侧脸，阳光渡在上面，有种让人不忍惊扰的宁静美好。
　　陈冬宜在门口驻足良久，往后撤了半步，把门轻轻地掩上。
　　垂首，给方点点发消息。
　　陈冬宜：【昨天晚上你们玩到几点？】
　　方点点显然是还没睡醒，直到下午陈冬宜都回到江枝家了，她才回了消息，说她们五点多才从KTV走，又埋怨陈冬宜走得太早都没玩尽兴，问她今晚要不要去酒吧嗨皮。
　　陈冬宜咧了咧嘴，心想要是她去酒吧，江枝可能会把她的头拧下来。
　　也不对。
　　江枝没那么暴力，最多先反对，反对不成后又沉默地看着她，看的她不得不投降认栽，江枝总有对付她的办法。
　　想完后脸一黑。
　　她到底为什么要这么了解江枝！
　　/
　　陈冬宜有时候根本不知道老师哪里来的精力，又或者学校为什么要这么剥削老师，周五刚考完的试，周一出成绩了不说，连排名都一并出来了。
　　班级里的气氛处在凝重和故作轻松的临界点，像鼓胀到了极点的气球，直到班主任拿着卷子走进来往讲台上重重一放，气球砰地炸开，原本嗡嗡嗡的教室里顿时安静地连掉根针的声音都能听得一清二楚。
　　连陈冬宜都跟着紧张了下。
　　她之前对这种考试从来都不屑一顾，偶尔还会缺席，排名拿个倒数也不是什么稀奇的事。本来的嘛，校霸成绩那么好，不是跟人家三好学生抢活吗？
　　但这次不一样，这次她认真学了，虽然是被江枝逼的，但学了就是学了，学了就想看到结果，尤其是她现在还是江枝，之前是年纪前十，现在——
　　啧，陈冬宜心想，这下嘚瑟过头了，程实这不得嘲笑死她？
　　班主任把试卷搬到讲台上后，又有几个同学陆陆续续地把别科的卷子也搬了上来，在讲台上摆了一排，看起来颇为可观。
　　“原本考试都是各科老师自己发试卷，但这次期中考试我们班成绩很让我……”班主任说到这里停顿了下，才又继续说：“让我震撼，所以由我来发。”
　　“有人进步很大，”班主任从每一沓里各抽出一张试卷：“比如陈冬宜同学。”
　　班里所有人的目光都朝最后一排的角落里看去。
　　“进步非常大，排名居然上升了四百多名，排在年级前五百。大家鼓掌鼓励一下！”在迟疑的掌声里，班主任又感慨：“你的进步老师都看在眼里，希望你继续努力！来领取你的试卷吧。”
　　陈冬宜轻轻松了口气。
　　还好江枝没一口气冲到年级前十，不然老师肯定要调监控看她有没有抄袭了，进步四百多名，虽然也很夸张，但看在她这些天都在刻苦的份上，勉强说得过去。
　　说不过去是应该是江枝本人的成绩了。
　　陈冬宜本以为班主任接下来就要把她单独拎出来说她的退步，却没想到直到宣布完最后一个同学都没轮到她，正好上课铃声又打响了，下节课的老师都在讲台旁边喝茶了，班主任才看向她：“江枝，跟我来一下办公室。”
　　陈冬宜：“……”
　　不是吧？
　　这也要单独谈话？
　　不过进老师办公室谈话她去得多了，也没什么心理负担。
　　左耳朵听着老师絮絮叨叨她这次退步太大了，是不是心飘了，连“陈冬宜”都好好学习了，你每天都在干什么，这些话如流水般从右耳朵流出去，她满脑子都在想：该怎么跟江枝交代。
　　当然，她并觉得自己有什么要交代的义务，又不是她想这样的，也不是她操控的互换身体，事情就这么个事情，她没什么必要对江枝的成绩负责。
　　但是这从内心里涌出来的愧疚感是怎么回事？
　　班主任是真的对江枝寄予厚望，这次谈话进行了整整一节课，讲到最后陈冬宜都站不住了，听到下课铃声摇摇晃晃地从办公室出去，第一眼就看到自己。
　　陈冬宜下意识地想回办公室。
　　真是倒反天罡，第一次见自己跟见鬼一样。
　　才退了半步她又顿住，心想自己已经尽力了，要是江枝骂她她真的会翻脸，就这么想着，硬着头皮走过去，刚要嘴硬跟江枝硬刚，就见江枝眉眼一弯，伸出手拍了拍她的胳膊：“好厉害啊陈冬宜。”
　　陈冬宜以为自己听错了。
　　要么就是江枝被她气得失心疯了，不然她怎么会听到江枝对她说，你好厉害。
　　她厉害在哪？
　　陈冬宜问：“你气糊涂了？”
　　江枝纳闷：“为什么生气？”
　　陈冬宜扯了扯嘴角：“我考成那样啊。”
　　江枝疑惑地嗯了一声：“哪样？考得不是挺好的吗？”
　　陈冬宜：“？”
　　江枝笑：“才认真学这几周就能考到年级前五百，已经很厉害了呀，值得庆祝一下！”
　　陈冬宜还是不敢相信：“你不骂我？还是还有后招？”
　　江枝默了默，才轻轻叹了口气：“没有后招。我是真的觉得你很厉害，也很让我惊喜，怎么？”她问：“你想让我骂你？”
　　陈冬宜立刻反驳：“当然不是！”
　　“那不就行了，”江枝问：“你想吃什么，我请你。”
　　“可以喝酒吗？”
　　“不可以！”
　　“哦。”陈冬宜心里痒痒的，也说不清为什么痒，就像被人揭开的伤疤长出新的血肉时那样的痒，挠着她的心脏，哪怕被江枝驳斥了她也不觉得恼怒，甚至还有点小小的窃喜，她往前走了两步：“就光请我吃饭啊？”
　　江枝不明所以：“你还想干什么？”
　　/
　　陈冬宜想坐热气球。
　　那种巨大的五彩斑斓地升起的气球。
　　有一年她自己去土耳其玩，一个人坐了很久的热气球，别人都有同伴，在热气球上许愿大喊又接吻的，就她没有，她想有。
　　虽然她跟江枝向来不对付，但有总比没有好。
　　但话一出口她就有点后悔了，她和江枝是能一起坐热气球的关系吗？江枝会不会嘲笑她？不管了，就算被拒绝她也——
　　“好啊。”江枝问：“在哪坐？”
　　顿了下，又说：“但是不能逃课。”
　　陈冬宜说：“也不算逃课吧？这两天的课都要讲试卷，你根本不需要听吧。我听谁讲不是讲，你也可以讲给我听啊。”
　　江枝一想也是，而且上课讲陈冬宜多半是要睡觉，如果她来讲的话陈冬宜想睡也睡不了。
　　陈冬宜见她态度松动，心中一喜：“城郊有个公园有热气球，我刚刚打电话问了，今天下午这个项目还开，我们要去得快点。”
　　江枝点头：“那走吧。”
　　说着就要往办公室里走，陈冬宜挡在她面前：“往哪走？”
　　江枝看她：“请假。”
　　陈冬宜无语：“理由呢？跟班主任说我们去坐热气球？”
　　“那怎么走？”
　　陈冬宜对她微微一笑。
　　五分钟后，陈冬宜干脆利落地爬上低矮的围墙，坐在上面晃着两条长腿冲江枝招手：“上来吧班长。”
　　江枝：“……怎么上？”
　　陈冬宜指了指她旁边的树：“就顺着这树爬上来，借力一蹬就翻上来了。”
　　江枝静静地看着她。
　　陈冬宜轻咳了一声：“好吧。”
　　她往左边的角落里撇了下头：“那边的围墙是铁栅栏，有段被掰了，你从里面钻出去。”
　　江枝眯起眼：“你掰的？”
　　“哪能啊！”陈冬宜一脸被冤枉的样子：“我哪有那么大的手劲，方点点拿锯子锯的！”
　　江枝瞪了她一眼。
　　工作日的下午公园里并没有多少人，远远地就看见热气球在郁郁葱葱间露出彩色的头，被风吹着轻轻摇晃，在黯淡的天色让人眼前一亮。
　　陈冬宜随口问：“对了，你不恐高吧？”
　　问完后没听到回应，心里不由一咯噔：“不是吧？你还恐高？”
　　江枝目视前方，面不改色：“心理恐高。”
　　陈冬宜怀疑：“真的吗？”
　　江枝：“嗯。”
　　对此，陈冬宜在热气球缓缓升起来时腿肚子开始不自觉地打颤时，只想对旁边已经吓麻木的江枝说一句：“真的个鬼啊！”
　　她往下看了一眼：“这也不高啊！”
　　江枝安慰她：“别怕。”
　　陈冬宜：“我没怕！”
　　江枝按住她抖如筛糠的腿。
　　陈冬宜气：“这是你的身体反应，我心里不怕。”
　　江枝闭眼：“我心里怕。”
　　陈冬宜还没见过江枝这样，短暂地忘了自己还在抖，凑上去逗江枝：“你去游乐场都玩什么？旋转木马会不会很高？你害怕吗？”
　　江枝：“……闭嘴。”
　　陈冬宜觉得自己太欠了，但又忍不住：“那只能去儿童区了吧？你你你……”上下牙打架嘚嘚嘚的，她还在锲而不舍地逗江枝：“那种两米高的超慢速跳楼机你肯定喜欢，哈哈哈班长你还是嗷——！”
　　她怒道：“你怎么踩人？”
　　江枝的手扶着围栏：“是你硌着我的脚了。”
　　陈冬宜：“……”
　　强词夺理。
　　她不逗江枝了，趴在围栏上抬头看。
　　这阵子淅川的天不好，晴转多云多云转晴的，偶尔还会落点晚春的雨，但温度却很舒服，风吹过来带着稻草的芬芳，仿佛置身在春日的梦境里。
　　江枝忽然说：“抬头。”
　　陈冬宜下意识地抬起头。
　　云很低，一团团挤在一起，遮挡住太阳的热度，光从中透出来，轻柔温和地撒下来，落在鼓胀起来的热气球上，她们在空中飘荡。
　　江枝说：“好美。”
　　陈冬宜嗯了一声：“你知道吗班长，在土耳其待的两个月里，我不开心的时候就会去坐热气球，有一天，我在空中飘了两个小时。”
　　江枝笑：“你是小王子啊。”
　　“啧，跟你们文化人讲话就是没意思！”陈冬宜站直身子：“我之前跟方点点说的时候，她只会说哇老大你好厉害。”
　　江枝没顺着她的话，反而问：“所以那一天，你很难过吧？”
　　陈冬宜脸上的笑僵住，好一会儿，她才微微叹了口气：“我就说不喜欢跟文化人讲话吧。”
　　江枝问：“是吗？”
　　“对啊。”陈冬宜仰着头看那一寸天光，好像又回到了土耳其的十一月，她的声音低下来:“那天我过生日。”
　　她见江枝的目光变了，语气又故作轻松：“好了班长，这是我人生中的一道疤，少碰它。”
　　江枝移开目光：“少装非主流。”
　　陈冬宜笑了下。
　　/
　　许是觉得曾经陈冬宜一个人坐热气球太可怜，所以即使恐高，还是陪陈冬宜坐满了两个小时，看到最后恐惧感降低，她甚至还在上面看起书来了。
　　陈冬宜调侃她：“要不是我知道你是好学生，谁看都觉得你在装X。”
　　江枝不理她。
　　看了眼时间：“现在回去上晚自习还来得及。”
　　陈冬宜双手插兜，头往上扬吹口哨：“我要回家睡觉。”
　　“也可以，”江枝居然没反对，陈冬宜还在惊讶，下一句话就让她回到现实：“你的试卷都在我这，回家我给你讲错题。”
　　陈冬宜挣扎：“我困。”
　　江枝不为所动：“讲完再睡。”
　　为了拖延时间，回去是坐的公交车，公交车在空旷的马路上摇摇晃晃，行使了将近一个半小时才晃到有雾路，陈冬宜本来还想装迷路，江枝对这多熟，从哪里都能找到回家的路，还顺便在桥头买了俩烧饼给她当晚饭。
　　“晚上就吃这个啊？”陈冬宜抗议：“又不让我睡觉又不让我吃饱，我还怎么长个子？”
　　江枝犹豫了下：“再来碗豆腐脑。”
　　陈冬宜切了一声，转身就走，哪想刚上了桥就看到有个很眼熟的女孩在江枝家门口转悠，她愣了下，旋即想起来，这不是给江枝告白的学妹吗！
　　她怎么在这里？
　　二次告白？
　　不是吧？这么锲而不舍，干什么不行啊非得喜欢直女，喜欢直女会倒霉的知道吗小学妹！可万一江枝被她掰弯了呢？
　　陈冬宜站在原地胡思乱想。
　　江枝也没说自己是直女，只是说还没探索自己的性取向，前段时间连扣人都知道了，现在面对个打直球，万一变成女同怎么办？
　　……什么怎么办，关她什么事！
　　反正身体不换回来，就算江枝弯了也跟这学妹谈不上。
　　这么想着，陈冬宜的心慢慢地放了下来，又往后看了眼，见江枝还在等烧饼，快走了两步——先把人解决了再说。
　　学妹果然是在等“江枝”，看到她时眼前一亮：“学姐！”
　　陈冬宜心里酸了下，叫这么亲？
　　她走过去，语气冰冷生硬：“你怎么来了？”
　　她才没江枝好脾气，更何况这人喜欢的又不是她。
　　学妹的脸微微一红：“我、我，下午体育课我在你们班没看到你，问了你同学她们说你生病回家了，就……就想来看看。”
　　陈冬宜点点头：“我没事。”
　　学妹问：“是因为这次没考好吗？”
　　陈冬宜：“？”
　　这就是好事不出门，坏事传千里吗？
　　她还是那句话：“我没事。”
　　她冷淡的态度让学妹的神情黯淡下来，在原地站了会儿，忍着眼泪说：“那……那我不打扰你了学姐。”
　　陈冬宜立刻慌了：“你、你别哭啊！”
　　这让江枝看见还得了！这小学妹还会用眼泪大杀器！
　　她从口袋里拿出纸：“你别哭别哭。”
　　她不说还好，一说学妹的眼泪立刻就掉了下来，大颗大颗的，看起来好不可怜，连纸也不接，哭得那叫一个惊天动地。
　　陈冬宜无奈，只好用纸给她擦眼泪，纸刚刚贴到学妹脸上，就听到后面传来自己中气十足的声音：“江！枝！”
　　陈冬宜暗叫不好。
　　回过头果然看到江枝怒气冲冲地从桥上下来了，她连忙举手甩锅：“不是我弄哭——”
　　“你居然敢谈恋爱？”江枝打断她。
　　陈冬宜歪了歪头：“什么？”
　　江枝瞪着她：“你怎么答应我的？这身体是我的，谁允许你谈恋爱的？”
　　陈冬宜：“那个……”
　　是不是有点歧义啊！
　　再去看学妹，原本正在哭的学妹已经傻眼了，眼珠滴溜溜地从陈冬宜的身上挪到江枝的身上，再转回来，来回看了几遍后：“你们……你们……”
　　她捂住脸扭头就跑：“哇呜呜呜我女神被陈冬宜抢走了啊啊啊！”
　　陈冬宜：“……”
　　江枝：“……？”


第25章 
　　陈冬宜觉得自己有病。
　　而且病得不轻。
　　不然怎么会在江枝怒气冲冲走后, 不但没觉得生气，心里还有点开心，这种开心表现在她回到卧室后给江枝发了无数条“骚扰”信息。
　　陈冬宜：【到家没？】
　　陈冬宜：【你妈知道你的成绩了, 我们班主任也太不够意思了, 这也要打电话告诉家长？而且还说让你离陈冬宜远点】
　　陈冬宜：【陈冬宜咋了？陈冬宜这次进步很大啊！我们两个中锋相见了啊！】
　　江枝没回她。
　　她翻了个身, 锲而不舍地打字。
　　陈冬宜：【说实话, 你是不是吃醋了？】
　　不行，这显得跟她很在意江枝吃醋似的, 她一点不在意。
　　陈冬宜点了撤回。
　　又键入：【你误会我了, 我没有跟学妹谈恋爱, 因为她喜欢的是你。我跟她谈恋爱，我不那啥吗, 多不道德！】
　　【不对，你是因为这个生气吧？你别不是因为我把学妹弄哭了, 你心疼了迁怒我？】
　　想到这里, 陈冬宜蹭得一下坐了起来。
　　不是吧？
　　江枝是因为学妹被她弄哭了生气？她心疼了？她怜香惜玉了？她现在不回消息是不是在打电话安慰学妹？
　　陈冬宜越想越觉得有可能, 等到反应过来的时候, 已经拨了语音通话过去。
　　通了。
　　没有在通话中。
　　陈冬宜松了口气, 又想是不是打的电话，正想挂断, 只听铃声忽然停了, 没开免提的手机里传来自己微弱的声音：“喂？”
　　许是没听到陈冬宜的回答，江枝的声音抬高了些：“怎么了？”
　　什么怎么了？
　　手机拿手上没看消息？
　　陈冬宜觉得自己一肚子气, 说了句：“没什么。”
　　弄得江枝一头雾水：“没什么你给我打什么电话？哦, 你给我发消息了, ”江枝的声音顿了会，再响起时带着怒火：“你是不是就是想找我事？”
　　陈冬宜的气焰消了：“我没有……”
　　“等身体换回来, 你成年，你想跟谁谈恋爱都无所谓，没换回来之前不可以。”江枝还在公交车上，陈冬宜听到公交车停车到站的播报声，嘈杂声里，江枝的声音却格外清晰：“你冷淡拒绝她也好，至少她会死心的更彻底点。”
　　陈冬宜：“哦。”
　　她问：“那你怒气冲冲地走了的原因是？”
　　江枝：“我……”
　　陈冬宜的眉眼又带上了笑意：“你什么？”
　　江枝说：“我说了，不要用我的身体谈恋爱，不然呢？”
　　陈冬宜：“哦……”
　　她没话找话：“你妈妈说饭后散步的时候想跟我谈谈心，她不会骂我吧？”
　　虽然上次江枝的妈妈说了，只要江枝开心就好，成绩无所谓。但是江枝的成绩一直很好，没有不好的可能，没准是江妈妈为了安慰女儿说的，现在成绩下降这么厉害，说不定又是另一套说辞了呢？
　　不是说小时候江枝经常挨打吗？
　　“这你放心，自从我上了初中，我爸妈就再也没有打骂过我。”江枝说：“可能是觉得我长大了，可以为自己负责了。你就跟她说最近状态不好，她会理解的。”
　　陈冬宜点点头：“你就这么走了，没人给我讲卷子了。”
　　公交车重新起步。
　　江枝被往前带着走了两步，心里的懊恼如海啸般。好奇怪，她垂下眼看自己的鞋尖，心想她刚刚的情绪太奇怪了，就从她在桥上看到陈冬宜给学妹擦眼泪的那一刻开始。
　　她愤怒。
　　怒从何而来呢？
　　是生气陈冬宜拿她的身体撩妹，还是陈冬宜本身就是弯的，所以对女孩的照顾信手拈来，如果有个女生对陈冬宜表白，陈冬宜是不是就答应了呢？
　　反正她就是气了，气得她昏头转向，连烧饼都没吃就坐上回去的公交车了。
　　……忘了要跟陈冬宜讲卷子。
　　江枝故作镇定：“哦，没事，明天晚自习我再给你讲。”
　　陈冬宜还想再说些什么，楼下就传来江母喊她吃饭的声音，她应了声来了，再看手机那边已经挂了电话。
　　陈冬宜啧了一声。
　　挂得真快，最好别回她消息，反正就算回了她也看不到。
　　她把手机往床上一扔就要下楼，边往门口走边用余光瞄着床，看到手机亮了亮，她的眼中浮现得逞的笑意，想直接下楼，犹豫了下，还是退了回去。
　　她就看看，她不回。
　　扫脸解锁。
　　微信有三条未读消息。
　　啧，江枝一连给她发了那么多，看来是很急了。
　　她笑眯眯地点开。
　　【瑞x福利官：恭喜你xxxx】
　　【瑞x福利官：快来领取吧！】
　　【瑞x福利官：链接】
　　陈冬宜：“……”
　　她闭了闭眼，然后狠狠地拉黑了这个不知道什么时候加的福利官。
　　她又看了眼跟江枝停留在通话结束页面的对话框，心里郁闷的要死，刚要把手机扔回床上，手机忽然震动，她的心也跟着颤了下。
　　不是江枝。
　　她漫不经心地点开，神情却逐渐凝重，重新坐了回去。
　　【菠萝包】：你上次托我查的事查到了，文件太大，发你邮箱了。
　　【菠萝包】：做好心理准备
　　【菠萝包】：对了，你小时候的照片给我发一张来
　　菠萝包是陈冬宜在欧洲认识的朋友，家里开私人医院的，她年长陈冬宜几岁，目前在gap中，顺便兼职做私家侦探。
　　第一个活就是从陈冬宜这里接的。
　　陈冬宜回了个OK的表情。
　　她感觉自己的手都在发抖，整个人陷入了一种漂浮的状态，只看到对话框跳出自己刚刚打出的字：“确定是她吗？”
　　【菠萝包】：【图片】
　　陈冬宜抖着手打开照片。
　　照片经过压缩变得有点糊，只能看到个穿着白裙的女人坐在秋千上，她低着头，风吹起她的裙摆，长长的发也跟着飞舞。
　　侧脸宁静美好。
　　陈冬宜的唇动了动：“妈妈。”
　　虚掩的门被人从外面轻轻推开，陈冬宜抬起头，见是江母在楼下没等到她就上来喊她，她眨了下眼睛，豆大的泪水落了下来。
　　“怎么了枝枝？”江母走过来。
　　陈冬宜感受到眼泪砸在她的手背上：“妈妈。”
　　江母摸了摸她的头把她抱在怀里：“妈妈在呢。”
　　“妈妈……”
　　“妈妈在呢，是不是因为这次考得不好？妈妈不是说了吗？只要你开心就好，不要觉得这是失败，妈妈永远不会对你失望。”
　　陈冬宜终于哭出了声：“妈妈，妈妈，妈妈……”
　　/
　　直到陈冬宜再三表示她已经好了，不会再伤心地哭了，江母江父才半信不疑地从她的卧室离开，到门口了江母又不放心：“真的不用妈妈陪你睡觉？”
　　陈冬宜郑重点头：“不用！”
　　江母轻轻摇头：“孩子长大了，不需要妈妈了。”
　　陈冬宜连忙反驳：“才不是！”
　　她捏紧了手机，纠结了好大会儿，才小声说：“最喜欢妈妈了。”
　　江母笑了笑：“快睡吧。”
　　等到门关上了，陈冬宜倒回床上，打开跟江枝的对话框：“睡了吗？”
　　陈家别墅安静，整栋楼只有陈冬宜的房间里亮着灯，是江枝还在复习试卷的错题，她把一整张英语试卷顺完了，才回复陈冬宜：“没有。”
　　【陈冬宜】：帮我个忙
　　【江枝】：什么？
　　【陈冬宜】：我的电脑密码是1025，桌面有个文件夹，里面有我小时候的照片，你找到发给我
　　【陈冬宜】：对了，我买了台打印机寄到家里，明天下午估计会到，你帮我签收下
　　【江枝】：等下。
　　陈冬宜躺在床上耐心地等，也不知道是自己心情烦躁还是江枝的动作太慢，她等得度日如年，忍不住拨了个电话过去。
　　“怎么了？”江枝问。
　　陈冬宜刚哭过，还带着哭腔：“没，打开电脑了吗？”
　　江枝说：“打开了。”
　　她疑惑地嗯了一声：“你哭了？”
　　陈冬宜立刻反驳：“没有！”
　　她冷笑：“开玩笑！怎么可能！我堂堂校霸怎么可能会哭？”
　　“哦。”江枝在键盘上敲下密码：“那为什么我妈妈给我发消息说，枝枝，晚上不要偷偷哭，睡不着可以来找妈妈？”
　　陈冬宜：“……”
　　她半张脸埋在枕头上，嘴还在硬：“我装的。”
　　江枝笑了声：“是吗？”
　　陈冬宜：“你是不是在嘲笑我？”
　　江枝：“没有。”
　　陈冬宜：“就是有。”
　　江枝：“好吧我在嘲笑你。”
　　“不过，”她点开桌面上的文件夹：“为什么哭？”
　　陈冬宜呵呵：“不告诉你。”
　　要是江枝知道她是想妈妈才哭，绝对会狠狠嘲笑她！
　　江枝也不勉强，她滑动鼠标：“你这个文件夹里还有好多文件夹，还全是未命名的，小时候的照片在哪里？有关键词可以搜吗？”
　　陈冬宜向来懒得整理这些文件夹，能不让所有文件铺面整个桌面已经算是不易，哪里记得这些：“你都点开看看。”
　　江枝点开其中一个：“这里没有照片。”
　　她退出，顺便给文件夹编了个号：【土耳其旅行图】
　　又点开一个。
　　她皱起眉：“这个里面都是视频啊。”
　　她为了给文件夹分类，先点开了其中一个视频看看是什么，才刚打开，就听到陈冬宜不知道想到了什么，在那头大喊：“等下！”
　　江枝：“什么？”
　　已经看见了。
　　视频的地点在浴室，拍摄工具应该是放在浴缸边缘的，很低的视角，只能拍到主人公的肩膀以下，两个人应该是刚洗完澡，身上湿漉漉的，滴答滴答地黏腻声充斥着整个空间。
　　有人扬手。
　　啪！
　　猛地把江枝从怔忡间惊醒。
　　她这才后知后觉这是什么视频，手忙脚乱地抓不住鼠标，直到响起意味不明的声音才想到可以按空格键，她快速地按下去，房间里登时安静的了下来。
　　过于安静了。
　　静到她能听到自己的呼吸声，急促紧张的，她听到陈冬宜叫她：“班长？”
　　完了蛋了！
　　陈冬宜扶额，她怎么忘记她有个文件夹专门放她看过的精品片了！
　　她没听到江枝的回应，又小心翼翼地出声：“班长？”
　　好一会儿，才听到江枝魂不守舍地嗯了一声。
　　“那个是……呃，”她破天荒地感觉到一丝尴尬：“那个是学习资料。”
　　江枝的声音像是从牙缝里挤出来的：“学习、资料？”
　　陈冬宜心想反正她看也看过了，十七岁正是看片学习的好时候，这样成年后才可以学以致用啊，她索性破罐破摔：“对啊，你不是要给我的文件夹分类吗？就写学习资料好了。”
　　江枝握紧鼠标：“这算什么学习资料？”
　　陈冬宜趴在床上：“一些课本上学习不到的资料。”
　　江枝：“？”
　　陈冬宜：“女同姿势全解？”
　　江枝：“……”
　　陈冬宜以为她还是不满意：“菜谱？”
　　“够了。”江枝低声制止她，给这个文件夹标了个1就把它拖到看不见的地方去了，“后面的不给你分类了。”
　　她以最快的速度找到照片给陈冬宜发过去。
　　陈冬宜小时候很可爱。
　　是那种精致漂亮的可爱，眉眼间的乖巧跟现在判若两人，她穿黑色蕾丝小裙子，一双大眼睛充满好奇地看着镜头，唇角扬起弧度，十分招人喜欢的小女孩。
　　“谢了班长，回头请你吃饭。”陈冬宜在那头说。
　　江枝又点击下一张。
　　下一张是在荡秋千，陈冬宜长大了点，穿简单利落的白T和长裤，荡秋千不好好坐着，反而直直地站在上面，玩得刺激又快乐。
　　还真是可爱啊陈冬宜，现在——
　　“哦班长，”陈冬宜又说：“你要是方便的话，给我传份学习视频过来呗，长夜漫漫我有点睡不着，就你刚刚……”
　　“嘟嘟嘟——”
　　陈冬宜把手机拿到眼前看，旋即失笑，敲字：“班长，怎么那么不经逗？”
　　【江枝】：不要对我的身体做什么奇怪的事
　　【陈冬宜】：我还没那么变态
　　【陈冬宜】：真不给我发啊？
　　【陈冬宜】：怎么莫名其妙挂人电话啊班长！
　　【江枝】：我怕你忍不住
　　陈冬宜盯着这条消息，看着屏幕缓慢地黯淡下来，直到整个房间完全陷入黑暗，她把手机放到枕边，思绪在黑暗中放大。
　　大到漫过整个宇宙，只剩下她和江枝的身体。
　　她想，总有一天她可能真的会忍不住。
　　/
　　次日，陈冬宜趁午休回了趟家。
　　今天张妈收假，为了避免误会，她把江枝也叫上了。在教室门口等江枝的时候，隔着窗户能看到教室里面，方点点和钱织几个把江枝围住，嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。
　　不会是在蛐蛐她吧？
　　陈冬宜倚着围墙，左腿屈膝，脚抵着墙，不耐烦地抖着腿，要收回来时对上同桌程实一言难尽的眼神，她狠狠地瞪了他一眼。
　　程实被她瞪得一缩，连忙把头低下了。
　　陈冬宜在心里轻哼，别以为她不知道程实心里怎么想的，之前人家都传他和江枝成绩都好，又是同桌，平时互帮互助，就算早恋老师肯定也会允许的。
　　跟江枝早恋？
　　程实也配？
　　她呸！
　　厌恶不耐烦的情绪还在脸上，她又往教室的角落里丢了个眼神，正好江枝往她这边看了，她条件反射地露出笑脸，抬手。
　　“……”她为什么对江枝有这种条件反射？
　　难道是想给自己好脸？
　　江枝也对她挥了挥手，回头又跟方点点钱织说了些什么，几个人同时看她，陈冬宜眉梢微挑，只见她们的目光中都夹杂着无奈和惋惜。
　　惋惜什么？
　　陈冬宜一脸麻木，她这些狐朋狗友的情感是不是太充沛了点！
　　胡思乱想间江枝已经出了教室，陈冬宜边往楼下走边问：“你们在开什么小会？我今天没通知要开会啊。”
　　江枝摇头：“没什么。”
　　陈冬宜不依不饶：“赶紧说。”
　　不知道想起了什么，江枝笑了笑：“她们找我有点事。”
　　“别卖关子了，”陈冬宜轻轻推了下她：“到底什么事？她俩不会又干什么丢人的事丢我的脸吧？”
　　江枝还是笑：“没。”
　　她说：“她们让我离你远一点。”
　　陈冬宜：“啊？”
　　江枝说：“之前在KTV那次，你不是跟她们喝酒么，她们觉得江枝人还挺好的，是她们以前误会班长了。”
　　陈冬宜哦了一声，又不由感慨：“她们对我是真爱啊！”
　　江枝皱眉：“什么意思？”
　　陈冬宜得意：“她们夸的是现在的江枝，那不就是我？原来这就是小说中的，即便你换了身份换了身体，还是透过灵魂爱上你。”
　　她对江枝抛了个媚眼：“魅力就是这么大，没办法！”
　　江枝忍住对她翻白眼的冲动：“自恋！”
　　陈冬宜撞了撞她的肩膀：“别羡慕。”
　　江枝被她撞得踉跄了下，勉强扶住楼梯的把手，瞪她：“没羡慕。只是她们让我离你远一点。”
　　陈冬宜愣了下：“为什么？”
　　江枝的目光向上飘，思绪回到刚刚的教室里，方点点携钱织冒死进言——
　　“老大，真的要早恋吗？”
　　“真的要选班长吗？”
　　“班长可是要考清北的人才，跟你谈恋爱后你看成绩都……”
　　“要不高考完后你们再谈呢？”
　　“那个你们分手后我还能不能跟班长一起学习了？”
　　“…………”
　　陈冬宜：“…………我跟她们拼了！”
　　/
　　陈冬宜买的打印机在她和江枝到家没多久就送到了。
　　她匆忙地吃了两口饭就上楼把打印机拆了，连上电脑后，她打开菠萝包昨天发给她的邮件，把里面的照片和资料全部打印了出来。
　　白纸被吞进打印机，吐出来时墨已经铺满了整张纸。
　　陈冬宜倚在桌边看这一过程，看得出神，连江枝什么时候上来的都没发现，江枝随手拿起一张：“这是什么？”
　　“我妈的病历本。”陈冬宜说。
　　她现在和江枝互换身体，也不知道什么时候才能换回来，但是她要做的事情现在也必须要做，既然江枝早晚都要知道，她也没打算现在瞒着江枝。
　　江枝愣了下。
　　她想到那晚陈冬宜喝醉后坐在地下室的台阶上说想妈妈，她想到陈冬宜说地下室传来的响动，又想到陈冬宜的父亲那个样子，不好的想法在她的心里不是没有升起过，但这是陈冬宜的家事，她问过，陈冬宜没告诉她。
　　她把纸放下：“你妈妈生病了吗？严重吗？”
　　陈冬宜侧了侧脸：“班长。”
　　江枝：“嗯？”
　　陈冬宜笑：“你现在好温柔。”
　　江枝：“……”
　　陈冬宜把打印好的纸叠在一起：“陈先什么样你也见过，我就不叫他爸爸了，他不配。”
　　江枝点头。
　　“我妈跟他是联姻，当年在淅川市还是一段佳话呢，”陈冬宜的语气听不出情绪：“但他娶我妈是因为我姥姥姥爷的资源，他不爱我妈。”
　　“我妈呢，我也不知道她爱不爱他，反正还挺爱我的，就是没爱多久。”
　　“姥姥姥爷去世后，她就失踪了。”
　　陈冬宜的语气轻描淡写，江枝的心脏却跟着一颤。
　　陈冬宜却没察觉到她的情绪，继续说：“陈先跟我说妈妈有抑郁症，都是因为我老哭太烦了，现在她走了就不要打扰她。”
　　“我就等她。”
　　“从白天等到黑夜，等了好久。”
　　“等到我都会跟地下室讲故事了，陈先跟我说，妈妈去欧洲了，以后都不回来了。我们应该祝妈妈幸福。”
　　陈冬宜看向江枝：“我一直以为，妈妈在欧洲很幸福。”
　　“所以哪怕我后来也被送过去，我也没想过要打扰她，我希望她幸福。”
　　江枝情不自禁地往前走了一步。
　　她伸手，握住了陈冬宜的手。
　　颤抖着的，陈冬宜的手。
　　陈冬宜对她安抚般地笑了笑：“直到我发现，姥姥姥爷的死因有疑点，就动用我朋友的关系查了下，这就是结果。”
　　她感受到江枝抓她手的力道加大。
　　陈冬宜轻声说：“妈妈需要我，我得去救她。”
　　她说：“你会帮我的，对吗？”
　　下一秒她就被拽进了怀抱。
　　她听到江枝的声音落在耳畔，低低的颤抖的：“我会帮你。”
　　江枝说：“我会救你。”


第29章 
　　陈冬宜当天晚上留宿在别墅。
　　她没什么心思吃饭, 还是江枝说不能饿坏了自己的身体，把饭菜端上来给她硬塞了几口，她才没因为低血糖晕倒。
　　“你这身体太弱了。”陈冬宜吃了口米饭：“我之前锻炼轻断食一天都没事。”
　　江枝纠正她：“我这是饮食规律。”
　　陈冬宜敷衍地点点头。
　　菠萝包给她发的资料很多, 但被归置的很整齐, 按月分类, 她和江枝看起来也方便。
　　按照时间线来看, 陈冬宜的妈妈应该是发现了什么，先是被关在地下室, 后来怕陈冬宜发现, 又被秘密送往了欧洲, 目前在瑞士的某家精神病院。
　　陈冬宜闭了闭眼，这些她昨天晚上已经看过电子版了, 但在看到那一张张照片的时候，还是抑制不住的愤怒和难受。
　　江枝轻声问：“还可以吗？”
　　陈冬宜点头：“可以。”
　　等到全部整理完时间已经过了零点, 江枝先去洗了澡, 回来的时候看到陈冬宜拿了张纸条坐在床边发呆, 听到开门声, 陈冬宜抬起头。
　　江枝见过这样的陈冬宜。
　　在那个被陈先打的夜里, 在陈冬宜喝醉后坐在通往地下室的台阶上时，她见过这样的陈冬宜, 眼里像含着细碎的光, 整个人虚虚地飘在那里，好像一碰就会碎掉。
　　她从来都不知道自己有这样破碎的一面。
　　看起来让人, 怜惜。
　　陈冬宜用指腹抹去眼泪, 抬起左手：“这是精神病院的联系方式。”
　　江枝问：“你要打电话过去吗？”
　　陈冬宜摇了摇头：“现在还不是时候。而且我有种感觉, 妈妈这些年被关在这里也并没有放弃斗争，我想先见她一面。”
　　“那也只能等暑假了。”江枝说：“况且……”
　　况且她们两个现在身体还没换回来, 两个未成年女生单独出国，怎么想家长都不会同意，更别说还要避开陈先的眼线。
　　陈冬宜把纸条小心地叠好：“放心吧，都等了这么多年了，不差这一两个月。”
　　陈冬宜本来还想回有雾路，江枝不放心她，用自己的手机给爸妈发了消息说留宿在好朋友这里了，又从壁橱里抱出一床被子：“你今晚就睡这吧。”
　　陈冬宜魂不守舍地点点头。
　　江枝推她：“去洗澡。”
　　陈冬宜又魂不守舍地洗了个澡。
　　出来的时候江枝已经把主灯关掉了，只留了两盏台灯，她就靠在枕头上，就着台灯的光翻着书，陈冬宜走过来：“在看什么？”
　　“上次从学校图书馆拿回来的。”江枝说：“绝版的那本。”
　　刚说完身边的床就往下塌了塌，陈冬宜才坐到床上一秒又站了起来：“要不我去客房睡吧。我毕竟……那个……”
　　“不行！”江枝直接反对。
　　陈冬宜愣了下：“为什么？”
　　江枝说：“我担心你啊。”
　　陈冬宜：“……”
　　糟糕，心猛地跳了一下。
　　她和江枝已经是可以互相关心晚上还睡在一起的关系了吗？
　　江枝伸手扯了她一把，陈冬宜没有防备，直接跌在了床上，就听到江枝又说：“我都跟爸妈说了你是我的好朋友，你以为我是糊弄她们的吗？”
　　陈冬宜哦了一声：“我以为是。”
　　她在床上躺好，盯着昏暗的天花板发呆，好一会儿，见江枝没有要关灯的意思，她侧过身，问：“不睡吗？”
　　……看过很多次也习惯不了自己这副刻苦的样子。
　　江枝说：“马上，你先睡。”
　　陈冬宜：“明天要早起。”
　　江枝迟疑了下，把书放到床头柜上：“也是，你这个身体也不知道怎么回事，晚上睡不着，白天睡不醒，你是不是还没倒过来时差？”
　　陈冬宜：“……我都会快回来一年了。”
　　她把自己这边的台灯关了：“我就是纯懒。”
　　江枝白了她一眼。
　　旋即，那边的灯光也隐匿在黑暗中。
　　江枝在不到她三十厘米的地方躺下来，寂静的空气里，呼吸都显得格外轻，陈冬宜维持着侧身的动作，逐渐适应黑暗的眼睛，看到江枝模糊的轮廓。
　　准确的说，是自己的轮廓。
　　她想这个世界上应该很少有人有这样的体验，从真正的第三视角看自己，离那么近的端详自己，其实是透过自己在看别人的灵魂。
　　“不睡吗？”江枝睁开眼睛。
　　陈冬宜说：“睡不着。”
　　江枝沉默了会儿，忽然问：“跟我讲讲你在国外的生活。”
　　陈冬宜问：“什么方面的？”
　　江枝：“学习方面。”
　　陈冬宜：“不在涉猎范围。”
　　“……那别的，你在国外也打架吗？”
　　“我在国内也很少打架啊，人不犯我我不犯人。”
　　“回答问题。”
　　“打。”
　　江枝觉得自己最近翻白眼的次数越来越多了，很没有素质。
　　“这也不怪我啊，我们学校可乱了，”陈冬宜说：“为了自保都得把自己弄得不好惹。不过外国人开放，有的打着打着就去厕所啃起来了。”
　　江枝：“？”
　　陈冬宜啧啧：“把我们这些观众当指套呢。”
　　江枝：“……你说什么呢！”
　　陈冬宜回过神来：“哦哦，指套就是一些床上工具。”
　　江枝脸一红：“我没问这个。”
　　陈冬宜愣了下。
　　“我问，那你呢？”江枝躺平身子，看着天花板，听到自己的声音往天花板上飘：“你跟人家打架也是……”
　　她说不出口了。
　　“什么啊？”陈冬宜疑惑，又恍然大悟：“哦你说我吗？我怎么可能跟她们啃起来。”
　　陈冬宜笑：“我的审美很东方。”
　　江枝：“这样啊。”
　　陈冬宜低低地嗯了一声。
　　江枝这个身体的睡眠质量特别好，灯关了空气也安静，陈冬宜的意识开始迷离，渐渐地陷入黑甜，迷糊间听到江枝又说了句什么，她没有听清，也不记得自己有没有应，直接昏睡了过去。
　　仍然做梦。
　　梦里自己是江枝，应该也就幼儿园的年龄，跟在老师的后面发餐勺，你一个她一个，她乐此不彼地干着活，直到发完了最后一个，老师摸摸她的头：“枝枝今天真棒，奖励一颗糖。”
　　她把糖果攥在了掌心。
　　她这一辈子得到过很多糖果，手工的昂贵的，但都没有这一颗看起来廉价的被彩色的玻璃糖纸包裹起来的糖果珍贵。
　　她想她要带回家给陈冬宜吃。
　　/
　　陈冬宜是笑着醒来的。
　　她很少睡得这么安稳，本来以为是江枝家床的功劳，现在不在她家床上也睡得这么香。陈冬宜边刷牙边想，难道是江枝这具身体天生睡眠功能比较完善？
　　“想什么呢？”江枝从她背后飞快地闪了过去，又拎着件衣服从卫生间门口探出头：“我穿你的衣服好像有点大。”
　　她叹气：“陈冬宜你到底是吃什么长大的啊？怎么那么高？”
　　陈冬宜把牙膏沫吐到水池里：“多喝牛奶多运动。”
　　江枝睡眠质量好，她长得高。
　　这么想心里就平衡了。
　　江枝催她：“你快点，马上要迟到了。”
　　陈冬宜啧了一声：“还不是你睡过了？”
　　江枝的动作顿了下：“因为你懒。”
　　陈冬宜：“……”
　　起承转怪到她身上了。
　　两人紧赶慢赶地下了楼，抄起张妈给准备的三明治就往外面跑，才出了玄关就看到一辆豪车刚刚停在门口，后座车窗缓慢地降下来，露出方点点充满震惊的脸：“班长怎么在这里？！”
　　哦对，陈冬宜想起来了，方点点偶尔会来接她一起上学。
　　陈冬宜抓住江枝的手腕，轻车熟路地上了车，系好安全带，对上方点点疑惑的目光，她戳了下江枝，示意方点点现在需要“陈冬宜”的解释。
　　江枝到现在还是懵的，但好在智商还在线：“班长昨天晚上住我家的。”
　　方点点的嘴巴张大：“啊——”
　　她的目光从江枝身上挪到陈冬宜身上，来来回回地看了将近一分钟，看得陈冬宜都不耐烦了：“寻思什么呢？”
　　方点点却看着“陈冬宜”，低声说：“老大，你还把班长弄哭了？”
　　江枝：“？”
　　昨天陈冬宜是哭了来着，但跟她没关系啊？
　　方点点恨铁不成钢地摇了摇头：“老大，我们还是未成年啊！”
　　江枝：“……”
　　什么跟什么啊！
　　陈冬宜却知道方点点想到哪里去了，她伸手揽住江枝的腰，把人往怀里带了带，意味不明地看了方点点一眼：“我和冬宜的事你不要多问。”
　　江枝问：“问什——”
　　未竟的话被陈冬宜给瞪了回去，她才清了清嗓子，嗯了一声：“你不要多问。”
　　方点点靠在椅背上，望着星空顶兴叹——
　　问什么？
　　都现在这样了她还能问什么？早恋害人啊！
　　/
　　早自习结束没多久，在天上积压了好几天的乌云终于淅淅沥沥地下起小雨了，且有越下越大的趋势，到第二节课时，已经变成了瓢泼大雨。
　　英语老师请了假，留作业让这节课自习。
　　以往的自习课都是江枝来组织纪律，现在内芯换了个人，陈冬宜懒得管这些事，趴在桌上想事情，想着想着就被雨声催了眠，眼看就要睡过去的时候，忽然听到一声巨响。
　　有人把书砸在了桌上。
　　班级的嘈杂声为之一寂。
　　陈冬宜也懵了会儿，从桌子上抬起头，听到自己中气十足的声音从教室后面的角落里传来：“都给我安静自习！”
　　陈冬宜闭了闭眼。
　　多新鲜呐，全校最叛逆的校霸出名的不爱学习的刺头，居然在自习课上要求全班同学安静自习，江枝你OOC了你知道吗！
　　不过她也懒得管，本来同学讲话就影响她睡觉，江枝愿意管就管她的去吧。
　　陈冬宜打了个哈欠，侧过脸继续睡。
　　陈冬宜在班上的威严还是有的，江枝把书摔完后真的没有人讲话了，教室里安静地只剩下了翻书的声音，还有，脚步声。
　　陈冬宜微微眯起眼睛。
　　脚步声？还是冲她来的？
　　脚步声走到她这一排就停住了，她听到自己的声音从头顶响起：“程实，你到后排去。”
　　程实显然很不服：“凭什么？”
　　“陈冬宜”说：“因为我要坐这里。”
　　程实不动：“凭什么你想坐这里我就要走？这是我的位置，你再这样我就告诉老师了！”
　　“随便你。”江枝模仿着陈冬宜的语气：“给你三秒钟滚蛋，我的耐心就这么多，超过三秒后果自负，三，二……”
　　还没数到1，程实就站了起来。
　　他一脸屈辱地瞪着“陈冬宜”：“我一定会告诉老师的！”
　　说完扭头就走，江枝盯着他的背影，心想如果是真的陈冬宜，现在怎么说也得踹他一脚，她动了动脚腕，还是觉得自己没那么暴力。
　　她在程实的位上坐下，看了还扒着的陈冬宜一眼：“还睡？”
　　陈冬宜还是没起身，她从趴着的臂弯里抬起脸，笑得狡黠可爱：“学得还挺像呢。”
　　江枝嗯了一声。
　　陈冬宜又遗憾：“怎么不踹他？”
　　江枝：“……”
　　她就知道。
　　她把卷子从书包里拿出来：“快点，给你讲错题。”
　　陈冬宜不爽地扯了扯嘴角：“我以为你千里迢迢是来跟我讲小话的，陈冬宜给江枝讲题，你想让我们班同学看科幻片啊。”
　　教室里因为刚刚的事情泛起了窃窃私语声，嗡嗡嗡地和着外面的雨声，她俩的声音藏匿其中，让人听不真切，只交换着诧异的目光：班长什么时候跟陈冬宜关系这么好了？
　　“管不了那么多了，”江枝说：“赶紧坐好。”
　　陈冬宜觉得很神奇，老师讲起来很乏味，让人不耐烦的题目，江枝讲起来就很吸引人，知识以一种诡异的姿态钻进了她的大脑里。
　　她大惊：“糟糕，我不会是在学习吧！”
　　江枝：“……”
　　陈冬宜冲她抛了个媚眼：“夸你呢，以后可以当老师。”
　　她凑过去：“江老师。”
　　江枝低着头：“我给你出个同类型的题，你复习一遍。”
　　陈冬宜的数学是真不行，同样的题型换了数字就轴不过来，一道题翻来覆去地讲了一节课她才真正地学会，气得江枝脑瓜子疼：“我要是当老师碰到你这样的学生我得气死。”
　　她说着站起来，看样子是需要冷静一下。
　　陈冬宜被骂笨也不见生气，笑眯眯地问她：“你去哪？”
　　江枝说：“方点点她们说去小卖部买汽水喝。”
　　陈冬宜看了眼窗外：“下着雨呢。”
　　江枝：“嗯。”
　　陈冬宜托着下巴：“淋到雨怎么办？”
　　江枝心思不在上面：“有伞。”
　　陈冬宜哦了一声：“别把我淋坏了。”
　　江枝还想问什么，那边方点点和钱织已经在教室门口喊她了，她应了声来了，问陈冬宜：“你喝吗，要我给你带吗？”
　　陈冬宜不看她：“不要。”
　　江枝：“那我去了。”
　　陈冬宜：“嗯。”
　　等了会儿没等到江枝的回答，陈冬宜抬起头，见江枝真的走了，心里又一股无名火冒出来，方点点也真是的。
　　大课间就二十分钟，非得跑去小卖部买汽水，什么汽水有这么好喝吗？
　　/
　　食堂外的小卖部门口。
　　初夏的雨带着凉意，被风扫进廊下，落在人的脸上只觉得舒适，方点点咬着吸管喝橘子味的汽水，舒坦地啧了一声：“老大，你怎么不喝汽水啊？不是最爱喝了吗？”
　　江枝拧开矿泉水的瓶盖：“三无产品，不健康，你们以后也少喝。”
　　钱织拿着玻璃瓶，喝汽水的动作一顿，跟方点点对视一眼，同时啧啧：“老大，你自从跟班长在一起后，沾上了学霸的味道，我都要不认识你了。”
　　“有吗？”江枝让自己的站姿豪放了点，“我和江枝没有在一起。”
　　钱织和方点点敷衍地点点头：“嗯嗯嗯。”
　　摆明了不信。
　　钱织小声说：“我都听方点点说了，都带回家住了！”
　　江枝：“……”
　　解释不清了。
　　难道陈冬宜作为女同就不能跟直女做朋友吗？带回家就一定是……一瞬间福至心灵，她突然懂了方点点早上说的话是什么意思了。
　　她以为她和陈冬宜……她们……
　　方点点突然咦了一声：“老大你脸怎么红了？”
　　“没什么！”江枝喊道：“你们都给我收敛一点，我和江枝是纯洁的朋友关系！”
　　她这么严肃，方点点和钱织也不敢乱开玩笑了，都默不作声地喝着汽水。
　　环食堂外的走廊有铁做的围栏，这些年风吹雨打早就生了锈，她们虚靠在上面，看有贪玩的同学在操场玩水，浑身湿透了也不亦乐乎。
　　江枝盯着围栏上一滴滴滴落的雨珠，故作不经意地开口：“你们有没有过那种感觉。”
　　方点点：“什么感觉？”
　　“就是看着自己的脸，有点恍惚，”矿泉水是从冷藏拿出来的，上面的冰雾化作水珠滴在江枝的手背上，她的声音低下去：“有点心动。”
　　钱织抓了抓脑袋：“啊？心动？对自己的脸？”
　　江枝问：“你们不会吗？”
　　方点点果断摇头：“肯定不会啊，这也太自恋了吧！”
　　钱织问：“老大你看着自己的脸会心动啊？”
　　江枝连忙否认：“当然不会！我只是——”
　　话还没说完，忽然听到有人急匆匆地跑上台阶，跟同伴大声说着八卦：“你们听说了没？高二三班的班长江枝，跟高一的学妹在厕所打起来了！”
　　“我靠我靠真的假的？江枝这么牛？”
　　“姐妹你说的不是江枝吧？我们江枝不是出了名的校园温柔女神吗？”
　　“兔子急了还咬人呢！”
　　“我去！”方点点说：“咱班长还会打架呢？真是近墨者黑啊！”
　　钱织骂道：“你骂谁呢！你……老大你去哪？！”
　　江枝撑起伞，一头扎进了大雨瓢泼中。
　　/
　　如众同学八卦，陈冬宜确实跟人打起来了。
　　本来嘛，江枝抛弃她跟她那些狐朋狗友一起去小卖部喝汽水她已经很不爽了，不爽了两分钟想去厕所解决个人问题，哪想到解决完后厕所的门居然打不开了。
　　她不信邪，又拽了两下，还是没拽开。
　　“别费力气了江学姐，”门外传来讥笑声，听声音应该有三个人，笑得肆意猖狂：“我们用拖把给你锁死了，你就好好在里面待着吧！”
　　陈冬宜第一次知道，原来人在无语的时候真的会笑。
　　她好整以暇地把校服地袖子卷起来，问：“我能知道为什么吗？”
　　门外的声音顿时抬高：“为什么？学姐你自己心里不清楚吗？我就迟到了两分钟你就把我名字记了，害得我被我爸臭骂，早就看你不顺眼了，装什么装！”
　　陈冬宜叹了口气。
　　她就知道，就江枝这刚正不阿的性格不得罪人才怪，不过就算是要找江枝报复，怎么也轮不到门外这几位吧？她还没说话呢！
　　陈冬宜心里的火气又上来了。
　　这是江枝第一次被这样对待吗？以前也有过吗？她们凭什么这样对江枝？
　　陈冬宜把垃圾桶倒放，估量了下门的高度，听到门外的人又喊起来了：“怎么不说话？心虚了吧？也知道自己干不是人干的事了吧？你就待在里面反思吧！”
　　反思？
　　陈冬宜踩在垃圾桶上，借着隔板的力道往上一窜，她轻巧地上了门，本来已经准备离开厕所的几个学妹听到声响都往这边看来，正好看到“江枝”从门上跳下来。
　　稳稳地落地。
　　三个女生惊叫：“你是怎么出来的！”
　　陈冬宜从口袋里掏出纸，慢条斯理地擦了擦手指：“刚刚是谁骂我装的？”
　　两个人同时看向中间的女生。
　　陈冬宜点点头。
　　“迟到，怪谁？怪我吗？”陈冬宜边说边走过去：“既然犯了错就要承担后果，制定规则的是老师是校长，你犯错，不怪自己，不骂老师，欺负我？”
　　“我看起来很好欺负吗？”
　　三个女生同时往后退了一步，连腿肚子都在打颤了，她们摇了摇头，现在的江枝看起来，一点也不好欺负！
　　“但是我的心情现在非常不好。”陈冬宜把卫生纸扔到隔间的垃圾桶里：“欺负的江枝的，”她一字一顿：“都、要、完、蛋。”


第30章 
　　江枝赶到的时候, 那三个女生正缩在角落里瑟瑟发抖。
　　而陈冬宜则刚掬了一捧水往脸上扑，听到匆促而来的脚步声，她抬起头, 水珠滴滴答答地顺着脸侧在下巴挂着, 她抹了一把, 问：“你怎么来了？”
　　江枝还没说什么, 角落里的女生就尖叫起来：“陈冬宜你不是看江枝最不顺眼吗？我给你钱你帮我打她，你要多少我给多少！”
　　陈冬宜：“……”
　　她问江枝：“我看起来是像会被钱收买的人吗？”
　　江枝给跟着跑过来的钱织和方点点使了个眼色, 示意她们把人带走, 陈冬宜和这几个女生在厕所打架也没人敢进来, 但都堵在门口看热闹，争先恐后地探进头, 八卦的目光滴溜溜地转。
　　陈冬宜瞪她们：“看什么看！”
　　“当校霸当上瘾了是吧？”江枝抓住她的手腕，“你给我出来！”
　　离上课还有五分钟, 江枝本来想直接回教室, 陈冬宜却扯着她上了楼, 往天台走去, 外面还在下雨, 她们站在楼梯的最后一阶，被风雨蹂躏的木门呼呼地漏着风, 吹凉了她身上的水珠。
　　江枝递来一张纸：“擦擦。”
　　陈冬宜接过来, 慢吞吞地把脸上的水珠擦干净，她抬起头：“这是第几次了？”
　　江枝愣了下：“什么？”
　　陈冬宜说：“被人关厕所, 第几次？”
　　江枝皱眉：“你被关厕所了？”
　　陈冬宜：“？”
　　江枝说：“我之前没被关过。”
　　陈冬宜：“……”
　　她咋那么背呢！
　　江枝见她脸色不好, 安抚地拍了怕她的手背：“其实也有过, 只是她们刚开始的时候就被我发现了，你可能没有警惕……”
　　陈冬宜：“别说了。”
　　江枝乖巧点头。
　　陈冬宜又纳闷：“我以为大家都挺喜欢你。”
　　江枝失笑：“我又不是人民币, 怎么可能大家都喜欢？况且，”江枝说：“你不是也很讨厌我吗？”
　　陈冬宜不自在地哼了一声，小声说：“我以为讨厌你是件很小众的事。”
　　江枝没听清：“你说什么？”
　　陈冬宜：“没什么。”
　　江枝也没继续问，只叹了口气：“你是笨蛋吗陈冬宜？”
　　陈冬宜微微瞪大眼睛：“什么？”
　　江枝摊了摊手：“她们用拖把绑住门是需要时间的，也是有动静的，你上厕所上的这么专心，连这点动静都听不出来？”
　　她突然警惕：“你不会是躲在厕所里干什么坏事吧？”
　　陈冬宜像是被踩到了尾巴般蹭得一下跳了起来：“你说什么呢！我可什么都没干！我能干什么！这是你的身体我还能干什么！”
　　江枝：“？”
　　她纳闷：“我说的是抽烟和打游戏，你说的是什么？”
　　“……”陈冬宜嘴硬：“我说的也是这个。”
　　江枝眯起眼睛：“真的？”
　　陈冬宜反问：“不然呢？”
　　说话间上课预备铃已经打响了，陈冬宜说了句回教室了就往楼下走去，江枝跟过来，突然问：“陈冬宜，你刚刚是在担心我吗？”
　　陈冬宜一脸见了鬼了：“我担心你什么？”
　　“担心我被人欺负，”江枝眉眼带着笑：“是吗？是不是？”
　　陈冬宜喊道：“不是！”
　　江枝也喊：“不是就不是，你喊什么！”
　　陈冬宜喊：“我没喊！”
　　江枝喊回去：“你喊了！”
　　陈冬宜进了教室，这节是地理课，陈冬宜本以为江枝会让程实回来，却没想到她还真赖在这不走了，书本摆得整齐，她感慨：“还是老位置坐得舒服。”
　　说了看了陈冬宜一眼。
　　陈冬宜问：“要不你跟我换位？”
　　江枝摇头：“不用了。”
　　陈冬宜翻开书：“也是，反正这次排名这么靠后，换位置的时候你也保不住现在的位置了，到时候要跟我一起坐到后排去咯。”
　　江枝反应平平：“换回来只需要一次考试我就回来了。”
　　陈冬宜：“……真不知道这个位置有什么好的。”
　　连睡觉都得偷偷摸摸！
　　老师讲起课来时，和着淅淅沥沥的雨声，困意更甚，陈冬宜托着下巴困得直点头，一下又一下，她又猛地惊醒，才发现是黑板上方的广播响了。
　　“通知，接教育局通知，今日全市黄色暴雨警报，全市中小学、高中停课，请班主任有序组织学生离校。”
　　通知刚播完，教室里就炸开了锅。
　　“啊啊啊放假了！”
　　“现在吗？现在就可以走吗？我靠怎么会有这么爽的事？”
　　“外面下这么大我游也要游回家！”
　　外面下那么大雨，也不可能让学生自己回家，通知完家长后，班主任也挨个通知学生谁会来接，有的家长来得快，班里人进进出出，一时间乱成了一锅粥。
　　方点点从后排跑过来：“老大，我家司机来接我，现在快到学校门口了，顺便送你不？”
　　江枝点了点头：“好。”
　　“陈冬宜，”讲台上传来班主任的声音：“你爸来接你了。”
　　江枝一愣。
　　陈冬宜也跟着一愣，陈先这时候冒出来是干什么？他难道是发现她在调查？
　　陈冬宜对江枝轻微摇了摇头，把已经收拾好的书包背起来，扬声道：“老师，我跟陈冬宜一起回去。”
　　江枝跟陈冬宜撑同一把伞。
　　雨水噼里啪啦地打在伞面上，如断了线的珠子溅在裤子上、鞋上，没走一会儿身上就潮潮的，陈冬宜边走边说：“陈先这次回来没有事先通知，绝对来者不善。”
　　江枝说：“但是你跟我回家也不妥。”
　　陈冬宜：“你就说我是你最好的朋友，家里没人，要住你家。”
　　江枝无奈地看了她一眼。
　　陈先的车停在学校门口，张扬刺眼的豪华，她们刚一走近，陈冬宜就看到陈先撑着伞站在车边等她，让陈冬宜心里更警惕了：“陈先被人附身了？”
　　刚嘀咕完，也不知道从哪里冒出来十几个举着相机和话筒的记者，闪光灯啪啪啪地在雨幕间闪烁，恍得陈冬宜睁不开眼，她一瞬间了然：“立爱女儿人设呢。”
　　她低声对江枝说：“放心，有那么多人盯着他他不敢做什么，我们保持联系。”
　　如陈冬宜所猜，陈先这次确实是有备而来，拍完后营销的通稿就发了出去，他甚至连表面功夫都不做，把“陈冬宜”放到家门口就扬长而去。
　　彼时陈冬宜已经洗完热水澡躺在江枝的床上了。
　　为了表示她有在刻苦学习，让江枝的父母放心，她躺了会儿就坐到课桌前，把江枝今天跟她讲的题顺了一遍，顺完后才矜持地拿起手机。
　　……没有任何消息。
　　她不是跟江枝说保持联系吗？
　　联系在哪？
　　算了，像江枝这样对电子设备不热衷的人，想不起来自己有个手机很正常，她比较热衷，就她先给江枝发消息吧。
　　【陈冬宜】：到家没
　　【陈冬宜】：陈先滚了吗
　　【陈冬宜】：【图片】
　　【陈冬宜】：这道题我会了[墨镜]
　　等了好久江枝才回。
　　【江枝】：他没进家就走了
　　【江枝】：我刚刚洗完澡
　　【江枝】：好厉害[大拇指]
　　陈冬宜直接拨了个语音邀请过去。
　　江枝接起的时候，陈冬宜听到雨声蔓延，顺着无形的电话线，从江枝一直蔓延到她的耳边，她靠在椅子上，语气故作冷漠：“洗那么久的澡？”
　　“嗯，”江枝说：“洗了个头发。”
　　她说着又皱眉：“你什么时候把头发染回来？”
　　陈冬宜敷衍：“快了快了。”
　　江枝说：“要染回黑的。”
　　陈冬宜：“我知道啊。”
　　她问：“陈先在车上跟你说什么了没？”
　　“没说什么，”江枝在椅子上坐下：“他就说让你别这么叛逆，钱不够跟他说，如果还想出国他可以安排，但是不能再打架了。”
　　陈冬宜想翻白眼：“装什么假惺惺，你怎么说的？”
　　江枝：“我说我今天才打过一架。”
　　陈冬宜笑出了声：“班长你真是学到了我的精髓啊，陈先的脸色肯定不好看。”
　　江枝嗯了一声：“他看起来想打我，但是车上还有别人。”
　　陈冬宜隔空给她比大拇指：“聪明。”
　　空气沉默了会儿。
　　江枝问：“你还有别的事吗？”
　　陈冬宜：“啊？”
　　江枝：“没有我挂了，我得学习了。”
　　陈冬宜：“……”
　　眼看江枝真的要挂了，她连忙制止：“你学什么啊？试卷你不是都复习完了吗？我家没别的学习资料了。”
　　江枝说：“我做真题。”
　　陈冬宜：“哦，我以为你要看我电脑上的学习资料。”
　　江枝：“你电脑上的什么……”话说到一半反应过来，她的脸一红：“你电脑上这些东西到底是哪来的？不好好学习，我给你删了！”
　　陈冬宜：“你敢！不可以，那都是我宝贵的——”
　　话没说完江枝就挂断了电话。
　　她的脑海中浮现在陈冬宜电脑上看到的画面，交缠的身体让人面红耳赤，她甩了甩脑袋，让自己静下心来看真题。
　　她有一套自己学习的办法，静下心来后便投入了进去，再抬起头时已经过了晚饭时间。
　　张妈叫她吃饭。
　　“来了。”江枝站起来，走到电脑桌前又顿住了脚步，她盯着黑屏的电脑看了会儿，鬼使神差地，她晃动了下鼠标。
　　点开了某个学习资料的文件夹。


第31章 
　　这场雨比预警中的还要严重。
　　有雾河的水位上涨没过线, 顺着青石板汨汨流入巷中，连带着毁了江家的小菜园，陈冬宜跟江家父母趴在二楼的窗户往下看。
　　江母：“趁雨下得不大抢救了一些, 但都还没结果。”
　　江父：“没有囤货的习惯, 现在家里冰箱就剩馒头了。”
　　陈冬宜：“就怕停水停电感觉要完蛋了。”
　　三个人同时叹了口气。
　　江家父母可能是真的忧愁, 陈冬宜却没表面看上去那么烦恼, 她拿出手机对着下面的院子拍了张照给江枝发过去。
　　【陈冬宜】：家里没菜了
　　江枝也不知道在忙什么，一上午都没回她, 家长群里倒是热闹, 学校那边估计一直在开会, 班主任时不时就在群里通知一两件事。
　　陈冬宜开了个小号加的家长群，以免错过停课学校爆炸这类的消息。
　　班主任一会儿说停课两天, 让家长监督学生好好复习，一会儿又说学校会组织安排网课, 请家长们不要错过消息, 家长群里很快刷了满屏的“收到”。
　　陈冬宜也回了个收到。
　　再切回大号, 看到两个来自江枝的未接来电, 她得逞地扬了扬唇角, 回拨过去，那边几乎一秒就接通了, 她还没来得及说话, 就听到江枝说：“开门！”
　　陈冬宜愣了下。
　　江枝那边雨声如注，拍门的声音像隔了一层薄膜, 听得不真切, 她像是突然想到什么般, 连忙跑到床上，透过被雨水浇透的窗户玻璃, 看到大门的门缝里有人影晃过。
　　江枝催她：“快点给我开门！”
　　隔壁卧室的江家父母也听到了敲门声，说着这下雨天谁会来下了楼，陈冬宜这才反应过来，蹬蹬蹬地往楼下跑。
　　老房子排水系统不好，客厅里也铺了浅浅的一层水，踩上去的时候瞬间浸透了鞋子。
　　江父已经把门打开了：“冬宜？”
　　江母惊喜的声音紧跟其后：“你怎么来了？”
　　陈冬宜站在廊下，看到江枝披着雨衣拎着大包小包站在门口，后面跟着的是陈家的管家和张妈，她对妈妈爸爸露出笑容：“叔叔阿姨，我来给你们送物资！”
　　对于“陈冬宜”的从天而降，除了被送的人惊喜，跟她一起来的张妈和管家也很懵。
　　管家之前一直跟着陈先在国外，这个月从国外调回来一直在郊外的别墅打理陈先住的地方，这两天才到陈冬宜住的地方，听张妈说，陈冬宜没什么交心的朋友，除了挑食、爱逃课、不爱学习外，没别的毛病。
　　而挑食逃课不爱学习，似乎现在也都没有了。
　　所以在“陈冬宜”走进别墅的食物储备走入式冰柜说要给好朋友送物资的时候，她俩都很惊讶，也加以劝阻：“这个天最好不要出门。”
　　当然没用。
　　更让她们惊讶的是，陈冬宜的朋友竟然住在这样的地方。
　　趁张妈跟管家和江家父母清点物资，陈冬宜把江枝拉到一旁：“你怎么来了？”
　　江枝说：“家里没有吃的，我很担心。”
　　“哦，”陈冬宜眉眼挂笑，又转瞬即逝：“担心妈爸还是我？”
　　江枝关心着外面的大雨，对她的问话心不在焉地，随口问了句：“有什么区别吗？”
　　陈冬宜：“没有吗？”
　　她不开心地顶了顶腮，也是，江枝就算是关心她，关心的也是她自己的身体，万一饿坏了、万一生病了、万一……
　　烦死了，就不能单纯地关心她吗？
　　江枝伸手在她面前晃了晃：“什么区别？”
　　“不知道。”陈冬宜没好气：“你送的吃的没一个我爱吃的。”
　　江枝白她：“都什么时候了还挑食？”
　　陈冬宜双手插兜：“反正一两天也饿不死。”
　　江枝：“……”
　　她从口袋里摸出块糖果：“大小姐给个面子，我的身体不挑食，你多少都得吃点。”
　　陈冬宜眼前微亮：“哪来的糖果？”
　　江枝说：“从你的床头柜里拿的，你睡前吃糖果一定要刷牙，不然要长蛀牙的。”
　　陈冬宜嗯嗯嗯直点头：“知道了妈咪。”
　　江枝：“……滚。”
　　她俩在这边说小话，那边管家也跟江家父母交接好了，说带的菜至少可以撑三天，如果三天水位线都没下降的话，国家应该也会有相应的措施。
　　陈冬宜看着愁容满面的家长，啧了一声：“那么麻烦干什么，我们直接搬过去好了。”
　　江母一惊：“枝枝你说什么呢？”
　　江父也说：“对啊，冬宜给我们送东西来已经很不容易了，我们家还有面，不能这么连吃带拿的，像什么样子！”
　　陈冬宜对江枝使了个眼色。
　　江枝微微点头。
　　她走过去：“江枝说得没错，现在不知道什么时候才会结束，与其让我在家里担心，不如去我家住，互相也有个照应。”
　　江母为难：“你的父母……”
　　江枝摆手：“我爸有地方住，我妈在国外。”
　　她学着陈冬宜平时可怜的样子，垂下眼眸，低声说：“我一个人在家也很害怕。”
　　管家：“？”
　　张妈：“？”
　　她们是死的吗！
　　江家父母对这个跟女儿玩得好的同学都觉得亲近，见她这些都不由心生怜惜，合算了一下，干脆趁着现在雨小了点，收拾日常用品就坐上了去陈冬宜家的车。
　　在路上也收到了学校的通知，说下午两点开始上网课，按课表来，一点五十开始点名。
　　“都这个时候了还上课，”陈冬宜哀叹：“真是没人性啊！”
　　话刚出口就被江枝拧了一把，她嗷地一声坐直身体，看到江家母父都看着自己，她连忙找补：“我都复习完了，想写会作业的。”
　　江枝默默地转向车窗，悲伤地看着被雨淹没的城市。
　　……再不换回来她真的要完了。
　　/
　　在陈冬宜的记忆里，别墅里还从来没有那么热闹过。
　　不是那种叫来许多她不认识的大人小孩开派对的热闹，也不是陈先在时，来来往往那些公司里的员工的热闹，是一种家的热闹。
　　大人们在盘点家里的吃食看还能吃多久，小博美被江枝擦干了身上的水，倒在客厅的地毯上打滚，电视里正在放着猫和老鼠，它很快坐直身子，看得认真专注。
　　张妈系着围裙进了厨房，饭香从里面传出来，雨下得愈发的大了。
　　江枝把电脑从包里拿出来。
　　“马上准备签到了，”江枝提醒陈冬宜：“别看电视了。”
　　陈冬宜把博美抱在怀里，一人一狗的目光须臾不离开电视，她敷衍地点点头：“还没吃饭呢就上课？要不要这么剥削人？”
　　江枝说：“我跟张妈说好了，饭做好送到我们房间，上课要紧。”
　　陈冬宜拿她没办法，吹了口刘海，又回过神：“我们一起上啊？”
　　江枝：“不然呢？”
　　她抱着电脑站起来：“不过我们两个开一个声音就可以了，不然有点吵。”
　　上网课总比去教室上课好，反正老师也不要求开摄像头，挂着在线自己躺着坐着都行，所以一到时间，几乎所有同学都准时到了线上会议室。
　　老师在公屏上发让大家改名字，大家都是上过网课的人，可以说是轻车熟路。
　　陈冬宜用笔记本进了会议室后，熟练地打开台式电脑，随便选了个游戏，关掉手机，边看屏幕上老师放的PPT边玩小游戏。
　　再看一眼江枝。
　　江枝听得倒认真，笔记记得飞快，连瞪她一眼督促她学习的精力都分不出来。
　　陈冬宜一分神，游戏里的人不小心跌倒在水池里，三秒后被淹死，她意兴阑珊地退出游戏，又点开个经营类的，正摊着手抓饼呢，斜里忽然伸出一只手敲了下她的键盘。
　　手抓饼，糊了。
　　陈冬宜气势汹汹地瞪过去：“干什么？”
　　江枝问：“不听课？”
　　陈冬宜脸不红心不跳地指了指耳朵：“听着呢。”
　　江枝：“懒得管你。”
　　陈冬宜心想这不行啊，身为班长怎么可以不管她，她凑过去：“现在讲到哪里了？”
　　江枝不理她。
　　“你说期末之前我们俩还能换回来吗？”
　　“高考之前呢？”
　　“如果换不回来这可怎么办？我可以用你的身体谈恋爱吗？”
　　江枝写笔记的手一顿：“你想跟谁谈？”
　　“不知道啊，”陈冬宜撑着下巴，状似思索：“我总得谈恋爱吧？活了十七年连女人的手都没摸过，这多——”
　　话还没说完，江枝就碰了下她的手。
　　陈冬宜：“？”
　　江枝低下头：“摸过了。”
　　陈冬宜啧啧：“活了十七年连女人的嘴都没亲过，死了我都有遗憾。”
　　江枝：“……”
　　陈冬宜忍着笑：“怎么不行动了？”
　　江枝抬眼：“我们亲过了。”
　　陈冬宜：“！”
　　江枝：“你不是知道了吗？划掉的亲嘴，亲过了。”
　　陈冬宜：“！！”
　　江枝：“你要是还想亲那我也没办法。”
　　陈冬宜觉得自己的嗓子发干，硬是从喉咙里挤出一句话来：“为什么没办法。”
　　“有什么办法？”江枝抬起头，茫然地看着她：“你现在又没喝酒，清醒着亲自己，你亲得下去吗？不过还是你厉害，为了能换回去，连亲嘴都愿意尝试。”
　　陈冬宜咽了咽口水：“如果不是原因呢？”
　　江枝奇怪：“那还能因为什么？”
　　陈冬宜盯着她，慢慢地凑近。
　　她们离得很久，近到能看到彼此瞳孔里的自己，近到她能感受到江枝的呼吸扑到她的脸上，让她的心跳加速起来。
　　却在这个时候，她的手机铃声疯狂地响了起来。
　　陈冬宜随手接起。
　　那头传来方点点的声音：“班长？你们的摄像头打开了！”
　　陈冬宜：“……”


第32章 
　　陈冬宜僵硬地转过脸。
　　许是她刚刚凑过来的时候不小心碰到哪里了, 现在电脑的镜头闪烁着，明晃晃地对准她和江枝，在一众黑屏闭麦的会议室里, 她俩显得格外的醒目。
　　江枝用口型问：“咋了？”
　　陈冬宜用下巴点了点电脑：“摄像头打开了。”
　　江枝的眼睛微微瞪大：“啊？”
　　她凑过去：“这个怎么关？”
　　旋即意识到这样只能拍到她了, 她连忙又往旁边一闪, 对陈冬宜说：“你倒是关上啊。”
　　陈冬宜不快：“你不想让同学看到我们俩在一起？”
　　江枝：“啊？”
　　电话那头的方点点也：“啊？”
　　“差点把你忘了, ”陈冬宜挂了电话，问：“现在同学都知道咱俩在一起上网课呢, 你躲什么？跟我在一起就这么见不得光？”
　　江枝觉得她莫名其妙：“你现在不该担心她们看到什么了吗？”
　　“看到什么？”陈冬宜说：“好闺蜜亲亲嘴怎么了？”
　　江枝：“……”
　　她面无表情地点开公屏。
　　果然, 同学们已经趁老师还在认真讲题在公屏里聊开了。
　　【我去！你俩怎么在一起？是陈冬宜背着大家偷偷补习还是班长背着大家偷偷堕落？】
　　【靠那么近是准备亲嘴吗……OMG这里有女同】
　　【你们说话能不能收敛点？咱们物理老师是老了, 但不是瞎了】
　　【刷屏刷屏刷屏刷屏】
　　同学还算够意思，刷了满屏的表情包, 又一本正经地讨论起题目了。
　　陈冬宜趁机关上了摄像头。
　　陈冬宜见江枝不说话，心里也闷闷地, 干脆默不作声地听起课来, 当然听着也是左耳朵进右耳朵出, 老师点名她起来回答问题她都没听见。
　　江枝在旁边戳了她一下。
　　她回过神, 下意识地躲开：“别碰我！”
　　江枝：“……”
　　又戳了她一下。
　　陈冬宜瞪回去：“干嘛？想求和？”
　　江枝：“老师喊江枝回答问题。”
　　陈冬宜：“……”
　　还好这节课的老师是个电脑白痴, 不会操作，点了江枝的名就等她自己开麦, 陈冬宜看了眼题目：“我不会。”
　　江枝把答案给她推过来：“照着答。”
　　陈冬宜觉得自己又欢天喜地起来。
　　她答完后重新闭麦, 笑眯眯地对江枝说：“你也怕我回答不上来吧？”
　　江枝嗯了一声：“我是怕我答不上来。”
　　其中那个我字咬字清晰，意思不言而喻。
　　陈冬宜像个泄了气的气球, 把手一甩, 捂住半边脸, 这下是真的不愿意跟江枝说话了——等把身体换回来，她也要狠狠地欺负江枝, 让江枝知道她淅川一中校霸不是盖的。
　　正想着呢，听到江枝喊她。
　　陈冬宜看了眼屏幕：“老师没喊我回答问题。”
　　江枝说：“我知道。”
　　她往陈冬宜这边坐过来了一点：“我喊你。”
　　陈冬宜眉梢微挑：“有事？”
　　江枝嗯了一声：“我这里有草莓，你吃吗？”
　　陈冬宜放下手，看了眼门口：“张妈送来的？”
　　江枝摇头：“我妈送来的。”
　　“哦，”陈冬宜把水果盘拿过来：“这是我家的水果。”
　　江枝伸手扯住水果盘：“我妈送的。”
　　陈冬宜往回拉：“现在是我妈。”
　　江枝顺着她的逻辑：“那现在是我家。”
　　陈冬宜：“……”
　　她把水果盘一松：“不吃了。”
　　江枝劝她：“吃点吧。”
　　陈冬宜：“不吃。”
　　等了会儿没等到江枝继续劝，陈冬宜在心里冷哼一声，唇上就猝不及防地被怼上了一片草莓，冰冰凉凉的，带着清香。
　　江枝：“张嘴。”
　　陈冬宜听话地张开嘴巴，咬住草莓。
　　草莓的甜味在口腔里炸开，顺着喉咙往下，溅入她的心口，她压住要扬起的唇角：“还挺甜的。”
　　网课上了整整一下午，她们上着课也没好好吃饭，放了学才在餐厅大吃了一顿。
　　彼时江家母父正在客房休息，张妈在厨房收拾，管家则趁着这会儿下得小，去拯救后花园的花花草草，餐厅里只有陈冬宜和江枝。
　　江枝边吃边说：“老师布置的作业还挺多的，等会我边写你边抄，不然抄不完。”
　　陈冬宜啧啧：“班长，你学坏了。”
　　江枝吃了口米饭：“我不想成绩下降了还不按时交作业。”
　　说话间管家从玄关进了客厅，他把雨衣和胶鞋放在外面，整个人仍然像被雨水浸透了般，被冻得瑟瑟发抖：“这雨还有的下。”
　　客厅的电视打开，本地的新闻频道一直在播报这场意料之外的暴雨。
　　等吃完饭后，张妈给陈冬宜她们准备了牛奶和水果就回自己的房间休息了，陈冬宜坐在沙发上吃酸奶碗，消磨着时间不想上楼写作业。
　　直到江枝吃完最后一颗葡萄，喊她：“走吧。”
　　“有种在家也被班长管的感觉。”陈冬宜嚼着酸奶碗里的香蕉，她坐着不动：“我一直想做一件事情，你知道是什么吗？”
　　江枝问：“什么？”
　　陈冬宜侧过身，趴在沙发上往客厅的角落里看去，声音低下去，一副神神秘秘的样子：“我家有个地下室。”
　　江枝：“哦。”
　　陈冬宜：“？你怎么不惊讶？”
　　江枝：“哇！”
　　陈冬宜：“太假了。”
　　她审视江枝：“你早就发现了？你下去了？”
　　“没有。”江枝说：“喝醉那晚你跟我说过，也带我下去过。”
　　陈冬宜震惊：“我下去过了？”
　　江枝：“也没有，只下到中间我们就回去了。”
　　陈冬宜点头：“这是我从小到大最想做的事，下地下室看一看。班长，你愿意跟我一起去探险吗？”
　　江枝很想说不愿意，但看陈冬宜这么燃，退了一步：“写玩作业再去。”
　　陈冬宜思考：“那都到半夜了，万一有鬼呢？”
　　“有鬼的话什么时候都有，”江枝一把抓住她的手，把酸奶碗放到茶几上：“你现在跟我上去多背一个小时的政治就老实了。”
　　而事实上，刚背五分钟陈冬宜是真的老实了。
　　她捧着江枝画的重点困得直点头，趁江枝不注意，把手机偷偷摸摸地拿出来，看到方点点两个小时之前给她发的消息：“老大，你完蛋了！”
　　这话说的，谁完蛋了？有没有礼貌？
　　陈冬宜回了个问号。
　　【方点点】：班长绝对暗恋你啊
　　【陈冬宜】：？
　　这么说她可不困了。
　　她坐直身子，又回：“从哪看出来的？”
　　【方点点】：有眼睛都能看出来啊，就刚刚你们开摄像头那会儿，哎呦我去，她看的眼神都能拉丝了，如果不是我打电话过来，你就要被她亲了！
　　她不说还好，一说陈冬宜就来了气，她刚刚差点就——
　　等等，她看江枝的眼神有拉丝吗？
　　说暗恋谁暗恋谁啊！
　　【陈冬宜】：你看错了
　　【方点点】：我一个人可以看错，全班同学的眼睛可是雪亮的！
　　【方点点】：她现在住在你家，你可要小心啊！
　　【陈冬宜】：小心什么？
　　【方点点】：虽然我们之前开玩笑，嗑你俩的CP，但是现在来真的性质就变了，万一你睡着了她半夜对你做点什么……
　　【陈冬宜】：她不是那样的人
　　她才不是这样的人！
　　【方点点】：知人知面不知心啊，你想想班长多腹黑
　　【陈冬宜】：滚
　　她不理方点点了，想了会儿又去某书上搜：为什么会想亲一个人/是喜欢亲嘴还是喜欢这个人/想亲不喜欢的人这正常吗
　　相似的笔记五花八门，答案也都各不相同。
　　有说博主就是喜欢亲嘴的，多亲几张嘴祛魅就好了。也有说博主馋人家身子又不想负责，值得谴责。还有说已经嗑上了等后续。
　　……都什么乱七八糟的。
　　“让你背书你看什么呢？”江枝忽然出声把她吓了一跳，手一抖手机差点飞出去，她合上那页书：“背累了，我想抄作业。”
　　江枝不疑有他，给她递过来一张密密麻麻的试卷和草稿纸：“有几道题我故意写错了，正确答案在草稿纸上，你不要抄错了。”
　　陈冬宜感慨：“辛苦你了。”
　　江枝耸了耸肩。
　　抄作业不需要动脑子，陈冬宜心思活泛起来，边奋笔疾书边问：“说真的，如果我们真的换不回来了怎么办？”
　　“真的换不回来也只能接受现实了。”江枝说：“不过按算命老婆婆的意思，是能换回来的。时机，时机什么时候会到呢？”
　　她问陈冬宜：“你觉得换不回来该怎么办？”
　　陈冬宜装作不在意地哦了一声：“那你爸妈只能接受她女儿变成女同这件事了。”
　　江枝：“……”
　　瞪她：“你就没点别的事了？”
　　陈冬宜明知故问：“还有什么事？”
　　江枝叹了口气：“我舍不得我爸妈，如果真的换不回来了，只能如实告诉他们。”
　　陈冬宜：“他们万一接受不了呢？”
　　江枝问：“那我还有什么办法回到我家？”
　　“有啊。”陈冬宜轻描淡写。
　　江枝：“什么？”
　　陈冬宜头也不抬，漫不经心到了极点，说出的话却如同平地惊雷：“我把你娶回家，你不就回到你家了？”
　　江枝：“……？”


第33章 
　　对于陈冬宜的提议, 江枝只能说她是在胡说八道。
　　这问题一时半会解决不了，她也懒得跟陈冬宜一起跑火车，又去写作业了。她一边, 陈冬宜一边抄, 抄得胳膊都酸了, 看到江枝停笔了, 她才长松一口气：“终于结束了。”
　　江枝对这效率也很满意：“今天写得挺快。”
　　陈冬宜把笔往笔筒里一扔：“因为你也急着跟我一起去地下室探险。”
　　“什么探险，”江枝比她有条理的多, 慢吞吞地把两人的作业分类整理好, 又把所有的文具放进笔袋, 吃完最后一颗葡萄：“那只是个普通的地下室。”
　　陈冬宜一脸不同意：“我妈从里面走后，我总觉得底下豢养了怪兽, 把她吃掉了。”
　　江枝收拾的动作微顿，陈冬宜的语气轻松, 她却知道其中的酸楚, 她对陈冬宜笑了下：“那你这么多年都没下去, 它岂不是要饿死了？”
　　陈冬宜说：“没准下面还有个酒窖, 它喝醉了睡到现在。”
　　她的声音低下来, 阴测测地：“直到两个女生打开了那间地下室的门，它从沉睡中苏醒过来, 一口一个。”
　　江枝：“……”
　　越扯越没谱了。
　　陈冬宜说：“我有点害怕。要不然我们别去了。”
　　之前陈冬宜说她怕鬼, 江枝还不信，以为陈冬宜在装, 但跟陈冬宜认识这么久, 她敏锐地捕捉到了陈冬宜语气中的颤抖。
　　她心中一动：“要不我自己去？”
　　陈冬宜：“啊？那万一它把你吃了我怎么办？”
　　话刚落音脑瓜就被弹了一下, 陈冬宜捂着额头：“你怎么打人！”
　　江枝转身往楼下走去：“如果它把我吃了，我妈爸就准备好接受我是女同的事实吧。你到时候带回家的女生记得带到我坟前来看看。”
　　陈冬宜：“呸呸呸！”
　　她紧跟着江枝：“你也呸！”
　　江枝：“呸！”
　　陈冬宜：“……你呸谁呢？”
　　江枝不说话。
　　现在已经过了十二点, 疲惫了一天的大人早就上床休息了，就连张妈也因为她俩说了不吃夜宵也提前下了班。
　　客厅里亮着昏黄的壁灯，灯光似乎也在害怕地下室，堪堪地停在入口处。
　　黑暗里，一切都显得未知。
　　陈冬宜深吸一口气：“你准备好了吗？”
　　江枝：“嗯。”
　　陈冬宜再深吸一口气：“那我们下去吧！”
　　江枝：“嗯。”
　　陈冬宜还要再深呼吸，手背就被江枝拍了一下：“别再深呼吸了，地下室可能很多年都没打开过，里面空气不新鲜，吸多了对身体不好。”
　　陈冬宜：“……哦。”
　　她笑嘻嘻：“你关心我。”
　　本以为江枝会反驳她是在关心自己，没想到江枝轻轻地把她的手拢入掌心，嗯了一声：“我关心你。”
　　陈冬宜的心头跳了一下。
　　江枝补充：“陈冬宜，我关心你。”
　　陈冬宜觉得自己的心脏要爆炸了，她匆促地带着江枝下了两个台阶：“我、我知道了，我们赶紧下去吧，再不下去赶不上明天的早饭了！”
　　江枝：“？”
　　什么乱七八糟的？
　　陈冬宜曾经下定决心要进地下室一百次，但每次都在中间卡壳，这次也不例外，一鼓作气冲到中间后，她来了个急刹车：“我觉得我们可以从长计议。”
　　江枝扯着她又下一阶。
　　陈冬宜立刻像被烫到般直接弹射回去：“有鬼！”
　　江枝没松开她：“这个世界上没有鬼。”
　　“不可能！”陈冬宜说：“互换灵魂这种事都能发生，还有什么事是发生不了的？”
　　江枝一想也是。
　　她叹了口气：“你既然相信有鬼，那肯定也相信那个老婆婆。”
　　陈冬宜：“嗯！”
　　江枝：“她说我是你的贵人。”
　　她伸出另一只手：“相信我，跟我走。”
　　鬼使神差地，陈冬宜把手放到了她的掌心，江枝微微用力，陈冬宜就被拽到她的身边，江枝低声说：“别怕。”
　　她牵着陈冬宜的手，一步一个台阶。
　　很快，她们站在地下室的门口。
　　那是一扇暗色的双开木门，严丝合缝地给这间惹人遐想的地下室蒙上了一层神秘感，江枝抬手想推门，又顿住，她问陈冬宜：“我们现在进去吗？”
　　陈冬宜盯着这扇门。
　　盯了好一会儿，她才说：“谢谢你。”
　　换做在两个月前，就算是杀了陈冬宜她也觉得自己不可能跟江枝说谢谢，但是事实就是现在她和江枝手牵手站在一起。
　　全世界只剩下她们两个，她们是一体的，她们分享彼此的脆弱和童年。
　　也共进退。
　　陈冬宜伸出手推开门。
　　门没锁，吱呀一声轻轻地打开了，没有江枝想象中的尘封已久的味道，反而有股淡淡的香味，让她们两个同时一怔，江枝把手机的手电筒打开：“找下灯的开关。”
　　灯的开关就在进来左边的墙上，陈冬宜“啪”地一下打开。
　　灯光瞬间充斥了整个地下室。
　　陈冬宜下意识地往后退了一步，江枝捏了捏她的掌心，跟她一起看着面前的地下室——说大不大，说小也不小。
　　四面墙都是壁橱，里面摆列整齐的都是能够储存时间长的吃食，中间放了张圆桌，圆桌上摆着十几个巨大的罐子，旁边有盒开封了的一次性手套，香味就是从里面传出来的。
　　陈冬宜吸了吸鼻子：“好像是酱菜。”
　　她有点不可思议，难道困扰了她整个人生的地下室里，只是放酱菜和储备粮的房间？怪兽呢？鬼呢？她这样在江枝面前很没面子啊！
　　她还在胡思乱想，江枝已经走了过去，她掀开盖子，闻到里面是腌黄瓜的香味，她又检查了下脚下的垃圾桶：“里面有脏的一次性手套，应该是最近扔进去的，这难道是，张妈在腌黄瓜？”
　　“谁在下面？！”顺着台阶上面传来管家的声音：“张妈吗？”
　　江枝应了一声：“是我！”
　　管家走下来，明显是被两人吵醒的，揉着睡眼惺忪的眼睛，奇怪：“大小姐？你们到这里来干什么？这黄瓜还没腌好，现在可不能吃。”
　　江枝点点头：“我们现在就回去。”
　　她拉了拉陈冬宜，低声问她要不要上去，陈冬宜恍然地点点头，等到反应过来的时候，她和江枝已经回到了楼上的房间。
　　陈冬宜想笑，这么想着她也确实笑出了声，笑倒在了床上，她没松开江枝，连带着江枝也被带到了床上。
　　她笑得肚子疼，上气不接下气：“腌……哈哈哈腌黄瓜，黄瓜哈哈哈哈哈！”
　　江枝不说话，只静静地看着她，看得她笑出了眼泪，忽地平静下来：“班长，你不觉得好笑吗？怎么不跟我一起笑？”
　　“哪里好笑？”
　　“我从小害怕到大的地方，居然只是个大一点的储物室哈哈哈哈不好笑吗？”
　　“嗯。”
　　“我以为你会因为这个笑我一辈子。”
　　“我不会。”江枝犹豫了下，把手放在了陈冬宜的肩膀上拍了拍，自己往陈冬宜那边挪看下，把陈冬宜虚虚地抱在怀里：“我要给你讲大道理了。”
　　陈冬宜抹了把眼泪：“什么大道理？”
　　江枝的声音很温柔，陈冬宜都没想到自己的声音会温柔成这样，能掐出水来的温柔，像记忆中妈妈的声音：“以前你总害怕地下室，不敢下去，它成为你的阴影贯穿了你的人生。可是现在你却知道，那些恐惧来源于你的想象，你走了进去，恐惧也就不复存在了。”
　　陈冬宜：“嗯。”
　　“不要多想，要去做。”
　　“嗯。”
　　“你如果害怕的话，我陪着你。”
　　“嗯。”
　　江枝笑：“反正我们两个经历过这样的事，也是一辈子的朋友了。”
　　等了会儿，江枝没等到陈冬宜的回应，她往后仰了仰去找陈冬宜的眼睛：“什么意思？怎么不应了？难道我们不是朋友吗？”
　　陈冬宜坐起来，顾左右而言他：“我突然困了。”
　　“啊？”江枝坐起来：“你是不是在转移话题？陈冬宜你什么意思？”
　　陈冬宜打了个哈欠。
　　“我以为我们是好朋友了！”
　　“你睡这我睡客房。”
　　“陈冬宜！”
　　“……”陈冬宜见怎么也躲不过去了，闪烁的眼神终于定在她的脸上：“其实，我也挺把你当朋友的。”
　　江枝面无表情地看着她。
　　陈冬宜真诚道：“真的！”
　　江枝拉住她的手腕，把她连带着书包往门外一推：“晚了。”
　　说完就把门一关。
　　陈冬宜摸了摸鼻子。
　　啧了一声。
　　外面的雨还在下，仿佛已经成为这个世界的背景音般永无休止，陈冬宜碰了碰面前的门，轻声说了句：“晚安。”
　　顿了下，她问：“你还在门口对吧？”
　　江枝在里面敲了下门。
　　陈冬宜笑了笑。
　　觉得今晚跟做梦似的，她慢吞吞地走到客房，把自己往沙发上一摔，又想起什么般，从书包里拿出记日记的本子。
　　她窝在沙发的角落里一笔一划。
　　【江枝说，恐惧是来源于想象。
　　江枝说，她把我当朋友。
　　可是我不想跟她当朋友。】
　　除非，是女朋友。


第35章 
　　淅川市这场雨百年不遇, 下了整个周末才停下来了，好在政府救灾工作做得好，再加上整个市良好的排水系统, 周一雨停后, 太阳从乌云后面探出头, 淅川市又是一番欣欣向荣的景象。
　　为了避免意外, 一中新一周仍然上网课。
　　江家母父也好在陈家叨扰太久，又记挂着家里的小菜园, 一大早就回有雾路了, 临走前陈冬宜也没客气, 招呼着张妈和管家带走了不少吃食，指挥到最后江枝的脸都绿了。
　　旋即又像想起什么般, 也加入了陈冬宜的指挥队伍里。
　　陈冬宜把装着酸黄瓜的缸搬到后备箱：“很聪明啊班长大人。”
　　“下次这种事让我来就可以了，别搞得‘江枝’不把自己当外人, 这样很没礼貌。”江枝说：“如果换回来了我还是要做人的。”
　　陈冬宜乐呵呵地答应了, 脸又一绷：“说谁不做人呢！”
　　江枝莞尔一笑。
　　陈冬宜切了一声：“别用我的脸笑这么好看。”
　　江枝又白她：“拐弯抹角夸自己呢？”
　　陈冬宜：“明明是直白地夸。”
　　“枝枝——”妈妈喊她：“回家了。”
　　陈冬宜拍了江枝一下：“我回家了, 别太想我。”
　　江枝说：“放心, 不想。”
　　陈冬宜原本提起来的脚步又顿住：“那也不能不想。”
　　江枝无奈：“那我怎么想？想还是不想？”
　　陈冬宜：“还是。”
　　江枝：“？”
　　她俩在这插科打诨, 妈妈又催了她几声，陈冬宜喊着来了来了, 着急忙慌地就要上车, 一只脚才踏上去，手机忽然响了起来。
　　是有人打来电话。
　　来自S市。
　　诈骗电话吧？
　　陈冬宜拒绝来电, 还想再跟江枝打声招呼, 车门却已经缓缓地关上, 陈冬宜啧了一声，她没开车窗, 隔着一层模糊的玻璃看江枝。
　　准确的说，是看自己。
　　她穿得很简单，长袖的粉色真丝睡衣，散着的发落在肩头，站在斜风细雨里，整个人看上去特别的宁静美好。
　　雨是从树上被风刮下来的，细碎的，在阳光下闪着光。
　　是江枝灵魂的光芒。
　　充满了温度。
　　闪烁在她的视线里。
　　她的心跳骤然加快，想在车子驶出这条路之前多看江枝两眼，哪想手机又不依不饶地响了起来，还是来自S市，她不耐烦地啧了一声，又想挂断。
　　“是不是有人找你有急事？”江母问：“还是快递啊？”
　　快递？
　　陈冬宜不记得自己最近买过什么了，但万一真是快递也不好错过，她只好恋恋不舍地收回了目光，划向接听。
　　“喂？”她不耐烦。
　　“老大别挂，是我！钱织！”
　　“……”
　　陈冬宜把话筒捂住，她喊了句停车，车子还没停稳她就迫不及待地下了车，往正准备进院子里的江枝跑去。
　　不是她想江枝，是实在有事，没办法，走不了啊。
　　江枝怔怔地看着她：“怎么了？忘带什么了？”
　　陈冬宜跑得快，气喘吁吁在离她很近的距离急刹车，把通话开了免提，用口型说：“钱织，找陈冬宜。”
　　“……我求你了老大。”那边的钱织不知道发生了什么，已经自顾自地说完了。
　　江枝拍了怕陈冬宜的背，温声对钱织说：“你说什么，我刚刚没听清。”
　　钱织明显瑟缩了下：“老大，你是不是生气了？”
　　江枝问：“为什么生气？”
　　钱织都要哭了：“你用这个语气说话是不是想抽我啊，我作为不良少年我不能离家出走吗我真的不活了！”
　　江枝眉头一皱：“离家出走？”
　　她看了眼来电显示：“你去S市了？”
　　陈冬宜捂住话筒：“别吓她了，问她怎么回事。”
　　江枝想说自己没吓钱织，是之前陈冬宜立威太过，导致她严肃一点就把钱织吓成这样，但她还是依着陈冬宜，问清了来龙去脉。
　　原来是钱织昨天跟父母吵架，一气之下离家出走了，而且因为出来的急，根本没带手机，现在现金花完了，不知道该怎么办了。
　　“你现在在哪？”江枝问。
　　钱织往四周看了看：“在一棵树下，这里有个还能打的电话亭。”
　　江枝：“……具体位置。”
　　钱织逮住了个过路的人才问清具体位置，是在S市的一个小岛上，过去还要坐船。江枝想了下：“这样吧，你找个人我加她VX给她转钱，让她给你现——”
　　话还没说完，那边已经挂了。
　　江枝诧异。
　　陈冬宜回拨过去，那边却始终没有人接听，她耸了耸肩：“应该是没钱了。”
　　江枝问：“那现在怎么办？”
　　陈冬宜说：“去接她。”
　　她把手机塞到江枝的手里：“你联系下方点点，我去跟你爸妈说一声，她一个女生在那边不安全，我们得赶紧过去。”
　　陈冬宜跟江家妈爸讲完后她们又不放心，好说歹说有方点点家的司机跟着，她们才妥协，让接了人快点回来，也不知道方点点怎么传的，她带着司机开车过来接陈冬宜和江枝的时候，一辆车坐满了人。
　　陈冬宜：“……我们是去接人，不是去春游的。”
　　方点点趴在副驾驶的车窗上：“大家都憋疯了，想出去玩会儿，给你俩留位置了，快上车！gogogo！”
　　江枝问：“她到底在兴奋什么？”
　　陈冬宜摇头：“我不认识她。”
　　据方点点说，她其实一直想离家出走来着，但她家里大多时间就她自己，她最多能让房子一座房待着，如果房子会寂寞的话，根本威胁不了任何人。
　　钱织这就不一样了，她一整夜没回去，她家人不急疯了？
　　陈冬宜说：“我已经联系过她妈爸了，她们是急，但是单位有事走不开。”
　　“……什么工作能比女儿重要啊！”方点点叹气：“不过班长你人真好，回头让钱织好好谢谢你！”
　　陈冬宜：“……”
　　坐她旁边的江枝悄悄地戳了下她。
　　陈冬宜垂眼。
　　只见江枝戳完她后，又伸出了另一根手指，比了个耶。
　　陈冬宜低声：“我给你做好人好事了。”
　　江枝晃了晃两根手指，晃得碍眼，陈冬宜伸手把她的手指包裹进掌心。在周围兴奋地叫着的同学中间，她微微用了力气，她觉得自己的脸红了。
　　/
　　雨在半路又下了起来。
　　好在淅川市离S市不远，她们运气也好，正好赶上了最后一班轮渡，抵达了钱织所在的小岛上。
　　小岛说大不大，说小也不小，要想找个没手机的人也不容易。
　　还是江枝聪明，找通信公司查了钱织所用的电话亭的位置，她们上了岛就直奔电话亭，远远地就看到钱织蹲在电话亭里瑟瑟发抖。
　　原本欢快的气氛稍稍凝滞，江枝先拎着外套下了车：“钱织！”
　　钱织不可置信地抬起头，等看清来人是谁后，再也撑不住直接扑到江枝的怀里哭了起来：“老大呜呜呜你来救我了呜呜呜！”
　　跟在江枝后面的陈冬宜：“！！！”
　　怎么还抱起来了？
　　不对，她不能吃醋，因为钱织抱的是她，依赖的也是她，她可真是个好的老大。但是话又说回来，这内芯里是江枝啊，钱织凭什么抱江枝？凭什么？
　　江枝为什么不推开她？还怜香惜玉起来了？不知道她是女同吗？这样抱来抱去像什么样子，会传绯闻的好吗？
　　陈冬宜急得团团转，好不容易找到个机会插进去，她一把握住钱织的手：“你没事吧？！”
　　钱织哭得鼻涕泡冒出来：“班、班长？”
　　她又哇地一声哭出来：“班长都来了！班主任也知道了吗？我又要在国旗下念检讨了吗！”
　　江枝：“……”
　　她来就没一件好事了？
　　她问：“你在电话亭怎么不接电话？”
　　钱织擦了擦眼泪：“你们打电话过来了吗？我没接到。”
　　这两天下雨，岛上的信号若有似无，能不能接到电话都靠运气，幸好现在找到人了，钱织也后悔离家出走了，穿上外套就往车里走：“赶紧回家吧！”
　　“现在回不去。”方点点说：“进岛出岛的船都停了，得等雨停。”
　　钱织抽了抽鼻子：“什么意思？”
　　方点点说：“意思是——你现在不难过了吧？”
　　钱织摇头：“不难过了，你们来我特别高兴，也特别安心。”
　　方点点郑重地点头，旋即跟所有同学一起跳起来：“意思是我们短暂地自由了！我们在岛上想干什么就干什么！”
　　江枝见陈冬宜也跃跃欲试地要跳，暗地里用力把她拉住，问她：“你们想干什么？”
　　陈冬宜神秘兮兮：“我们想做的事很大胆哦！”
　　江枝问：“什么？”
　　方点点一挥手：“走！上网去！”
　　江枝：“……”
　　多大胆？没在岛上的时候也没少干啊！
　　可惜雷雨天岛上的通讯彻底瘫痪，一连去了几家网吧都断网断电，她们乘兴而来败兴而归，垂头丧气地走在海边的柏油马路上。
　　雨丝飘过，格外凄凉。
　　方点点问：“回酒店吗？”
　　同学们立刻哀声叹气：“这就回去啊？”
　　江枝提议：“我们去看海？”
　　方点点意兴阑珊：“海有什么好看的？哦，”她又反应过来：“你们现在已经进展到要集齐三件套了吗？”
　　江枝愣了下：“什么三件套？”
　　陈冬宜：“……”
　　女同三件套。
　　看海同居，还有个是什么来着？
　　江枝问她：“你知道是什么意思吗？”
　　陈冬宜意味不明地看了她一眼：“我最近比较喜欢奶牛猫。”


第35章 
　　江枝没懂陈冬宜想养奶牛猫关她什么事, 她思考了半天，才说：“你实在想养也得等我们换回来，不然到时候小猫的抚养权有点不好归属。”
　　陈冬宜哦了一声。
　　她仰头看天, 心想就江枝这样的直女, 她要是想要追到, 真是让人发愁啊——再看看周围这群不谙世事只想玩的同学们, 她真是由衷地羡慕。
　　她也想回到不为情所困的时候！
　　同学们不知道她百转千回的心思，都嗷嗷叫地光脚冲向了海滩, 就连刚刚一脸轻蔑地说“海有什么好看的”方点点也兴奋地在沙滩上挖起了洞, 可惜下过雨的沙子黏糊糊的, 她堆了一分钟就放弃了。
　　陈冬宜慢吞吞地沿着海岸线走，咸湿的海风吹乱了她的头发, 忽然有人搭上了她的肩，吓了她一跳, 下意识地甩掉了：“谁！”
　　“我去！班长你这个反应速度够快的啊！”方点点揉了揉被甩掉的手：“不来打游戏真是可惜了。”
　　陈冬宜松了口气：“有什么事吗？”
　　方点点笑嘻嘻：“有事的是班长你吧？”
　　陈冬宜：“？”
　　几个意思？方点点来找江枝谈心？看上江枝了？不对, 在身体没换之前方点点对江枝恨之入骨, 现在是透过灵魂看上她了？
　　陈冬宜顿时心生警惕：“什么意思？”
　　“啊呀我都看出来了。”方点点说。
　　“看出什么了？”
　　“你喜欢我们老大啊！”
　　“……”
　　还好方点点不是对真江枝这么说话, 不然她的脸真的要被丢尽了。
　　陈冬宜尽量让自己的神色平和：“怎么看出来的？”
　　方点点对她挤眉弄眼：“那眼神, 那目光，那肢体接触, 还有对我们老大的包容之心, 想不看出来都难啊！”
　　陈冬宜敷衍地笑笑。
　　方点点问：“你想追我们老大不？”
　　陈冬宜忍住了想揍她的冲动：“我不能早恋。”
　　方点点一脸无所谓：“你追了我们老大也不一定能答应啊！”
　　陈冬宜：“……”
　　所以为什么要有这种损人不利己的提议啊！
　　“不过我们老大也喜欢女生，你已经成功了一半, ”方点点说：“喜欢上直女那才要糟糕呢。”
　　陈冬宜闭了闭眼。
　　扎心了。
　　她忍无可忍：“你找我到底想说什么？”
　　方点点拍了拍她的肩膀：“说句真心话, 这段时间跟你相处, 我觉得你人真的很不错。如果你想追我们老大，我可以当你的僚机。”
　　陈冬宜心想算了吧, 就方点点这干啥啥干砸的体质，她怕坠机。
　　但为了维护江枝对外温柔的形象，她对方点点笑了笑，说：“谢谢，我现在还不能确定自己的心意，如果有需要的话，我不会客气的。”
　　方点点单纯，郑重地点了点头，又跑去跟钱织她们玩水去了。
　　想到方点点说的喜欢直女就惨了，陈冬宜真是悲从中来，不由深深地叹了口气。
　　“怎么叹气？”后面冷不丁传来熟悉的声音。
　　陈冬宜吓了一跳：“从哪里冒出来的？”
　　江枝说：“方点点走了我就过来了，是你在这专心地想事情没发现我。”她关心道：“在想什么？想猫吗？”
　　“什么猫？”陈冬宜一愣，旋即想起来：“哦，嗯，在想猫。”
　　江枝沉默了会儿：“如果你真的想养，现在可以养一只在我那里，到时候换回来还是你的，可以吗？”
　　已经接近黄昏的天昏沉沉的，一望无际的海面波涛汹涌，海浪拍打着岩石，声音时远时近，不远处的同学们在嬉笑打闹，断断续续地传过来。
　　陈冬宜几乎看不清江枝的神情。
　　但她想一定很认真。
　　江枝总是这样，她温柔而坚定，给人提意见时从来不掺杂私心，像此时此刻的海风，吹拂来的都是让人舒服的气息。
　　陈冬宜的心不由得飘了起来，声音也跟着飘：“放在你那里我会一直想。”
　　“你想它你来看它啊。”
　　“晚上也想呢？”
　　“……”
　　“我可以住你那里吗？”
　　江枝为难：“不太好吧。”
　　陈冬宜盯着她：“为什么？”
　　江枝觉得跟她晚上相处很为难吗？
　　江枝说：“我就算跟一个人关系再好都不能经常住她家里，妈妈爸爸会说的。”
　　陈冬宜轻轻地松了口气。
　　江枝问：“你今天到底怎么了？方点点跟你说什么了？”
　　陈冬宜摇头：“没说什么。”
　　江枝说：“她可是跟‘江枝’说的话，我有权利知道。”
　　陈冬宜随口扯谎：“就是问‘江枝’怎么会过来，知道不是老师派你来的她就松了口气，你看，”她抬了抬下巴：“现在玩得多开心。”
　　她们年纪小，能单独出来玩的次数少到屈指可数，更别说这次还有正当理由——船停了，她们是被困在孤岛上的。
　　这座小岛旅游开发做得好，临海有不少豪华酒店，方点点财大气粗，直接包了栋别墅，但别墅也没有那么多房间，算上保姆房都不够一人一间的。
　　钱织提议：“那就两人一间呗，我想跟老大住。”
　　江枝还没说什么，陈冬宜先跳了起来：“你为什么要跟她住一间？”
　　刚说完就接收到了方点点“我就知道”的眼神，她懒得理，往江枝身边一坐：“我就跟陈冬宜熟，我跟她睡。”
　　钱织呆了呆。
　　方点点说：“我跟钱织一间。老大你跟班长一间吧。”
　　在别人看来，‘陈冬宜’今天的话格外的少，也不跟她们插科打诨了，以为她有什么烦心事，都不想触霉头，纷纷拿了钥匙就进了各自的房间。
　　很快客厅里就只剩下了陈冬宜和江枝。
　　陈冬宜拿起钥匙站起来，见江枝没动，问：“不走吗？”
　　江枝回过神来：“走。”
　　陈冬宜问：“怎么了？”
　　江枝说：“刚刚方点点走之前给我塞了个东西。”
　　陈冬宜没放在心上：“什么东西？”
　　江枝把掌心摊开。
　　她的掌心里躺了个方方正正的盒子，上面黑色的背景框里，有一只修长白皙的手，模糊的光影，空白出写着：SAPPHO from lesbos
　　“萨福，”江枝说：“不是个女诗人吗？”
　　陈冬宜：“……”
　　她现在想杀了方点点！


第35章 
　　陈冬宜很难想象方点点是在什么样的精神状态下, 能做出给‘陈冬宜’送指套这种行为，搞的她现在不得不坐下来跟充满好奇心的江枝解释。
　　反正是方点点干的事，她脸上再挂不住, 靠着厚脸皮也能把自己撇得一干二净。
　　“……事情就是这样。”陈冬宜一脸严肃的讲完：“你明天见到她可以狠狠地骂她一顿, 打就算了, 我们没有打人的传统。”
　　江枝反问：“为什么要骂她？”
　　陈冬宜微微瞪大眼睛：“你看她干的什么事啊！”
　　江枝嗯了一声：“她也是好心。”
　　她顺着陈冬宜的逻辑顺思路：“方点点以为‘江枝’暗恋‘陈冬宜’, 她又知道‘陈冬宜’也喜欢女生，对‘江枝’也并非无意, 所以想推波助澜一把。”
　　陈冬宜觉得自己大脑不够用了, 盯着头顶的水晶吊灯眨眨眼, 怎么都觉得江枝盘的逻辑，不管她是江枝还是陈冬宜, 都是她对江枝爱而不得。
　　是她的错觉吗？
　　陈冬宜快速地摇了摇脑袋，决定不想了：“可是这个推波助澜也有点……”
　　江枝看着手中的盒子：“太过分了。”
　　陈冬宜：“嗯！”
　　江枝从盘根错节的喜欢里反应过来, 后知后觉地脸红了下：“我们还是未成年, 方点点她从哪里知道这些的……”
　　“就是就是！”陈冬宜把盒子拿过来：“时间不早了, 我们先进房间。”
　　心想江枝还是太单纯, 就光她知道的, 年级内去开房的也不在少数，更别提学校校园墙上经常有人吐槽某些人想扣人能不能去开房, 别做的整个宿舍的床都在震啊！
　　这一觉睡得不安稳, 江枝睡在她旁边，她很久都没睡着, 半夜又口渴, 迷迷糊糊地起来喝水还撞到了桌子腿, 等醒来的时候只觉得浑身上下都不舒服。
　　是被江枝叫醒的。
　　江枝推她：“陈冬宜？该起床了，说下午还要下雨, 轮渡不知道开到什么时候就停了，我们得赶紧回去。”
　　江枝边说边走进卫生间，拆了一次性牙刷，声音变得含混：“陈冬宜，别赖床了。”
　　陈冬宜觉得自己回答江枝了，也觉得自己听话地坐起来，但一恍神居然还在床上躺着，她张了张嘴，想说话，人却陷在梦魇里怎么也醒不过来。
　　好痛。
　　她忍不住蜷缩起来，找了个舒服的姿势，再从睡梦中醒过来时，却发现自己仍然僵在原来的位置。
　　而这时候江枝终于发现了她的不对劲，脚步匆匆地走过来：“陈冬宜？你怎么了？天哪，你的额头怎么那么烫？”
　　陈冬宜终于从梦魇中醒过来。
　　她剧烈地咳嗽着，发现自己可以说话了：“我、我没事。”
　　江枝起来的早，别的卧室还静悄悄的，她匆忙的脚步声搅扰了早晨的清净，有听不下去的打着哈欠打开门问发生什么事了，江枝又急匆匆地跑了回来，拽了下站在门口的人：“去弄点热水送到我们房间！”
　　要说陈冬宜这个老大，当的确实有面子。
　　她不靠霸凌，也不靠金钱，全靠个人魅力，就能让一中不良少年对她言听计从，都不需要江枝说第二遍，那人就立刻执行命令去了。
　　等到江枝给陈冬宜测完体温，所有人，也不管能不能帮上忙，都齐齐整整地站在床边，关切地看着陈冬宜，陈冬宜就着水把药吃下去，说：“应该是昨天晚上吹风吹的，没多大事。”
　　顿了下，又想到这不是自己的身体。
　　她身体向来好，很少生病，就算生病了她也不大在意，基本上出出汗就好了，但这是江枝的身体，这可大意不得。
　　她掀开被子：“还是去医院看下比较好。”
　　“不用吧？”倒是江枝本人对此有意见：“先回S市再去医院，不然下午开不了船我们被困在岛上怎么办？”
　　一排的人同时点了点头。
　　对江枝仍然没有好感的想：这班长也太矫情了，发个烧而已还要上医院？
　　对江枝的印象已经改观想：老大也太不是人了，都发烧了还想着要回去，回去干什么？回不去正好不上课了！
　　江枝说：“不能错过明天的课。”
　　这下所有人都统一了想法：怎么还装起学霸了？！
　　陈冬宜知道江枝不想再被困到岛上了，毕竟变数太多，她想了会儿也妥协了：“回S市后方点点你们先回去，我跟班……冬宜陪我去医院。”
　　所有人齐刷刷地看向江枝，等到江枝点头了这件事才算达成了统一。
　　陈冬宜：“……”
　　班长说话不管用是吧？
　　好吧如果是之前的她她也不听班长的。
　　陈冬宜吃完早饭后恢复了点力气，但发烧确实不好受，身上一阵阵发麻，穿多了热，穿少了冷，捂了汗被风一吹更难受了。
　　轮渡靠岸后，陈冬宜和江枝也没等司机过来，直接打了车去医院。
　　终于没了外人，陈冬宜缩在后排的角落里难受得直发抖，江枝摸着她的手不停地拍，小声安慰她：“快到医院了。”
　　“我不想去。”陈冬宜忽然说。
　　江枝没听清，凑近了点：“你说什么？”
　　陈冬宜闭着眼，眼睫湿漉漉，一张干净漂亮的小脸被烧得通红，被舔得湿润的唇微动：“我不想去医院，江枝。”
　　她斜斜地靠过来，一滴泪顺着眼尾坠进江枝的衣领里。
　　她的声音轻得可以飘起来：“我不想去医院，可以不去医院吗？”
　　江枝说：“你发烧了。”
　　陈冬宜嗯了一声。
　　江枝又说：“不去医院会烧傻的。”
　　陈冬宜笑了下。
　　江枝问：“笑什么？”
　　陈冬宜说：“我在想，如果我被烧傻了，那肯定是大脑发生了不可逆的伤害，那如果我们换回来，是你傻还是我傻？”
　　江枝：“……”
　　都什么时候了还有心思开玩笑！
　　她想了下：“应该是我傻。”
　　陈冬宜轻快地哦了一声：“那你要变成笨蛋了班长大人。”
　　江枝说：“所以必须去医院。”
　　虽然不是周末，但医院的人还是很多，看病的流程又复杂，江枝在来之前查过攻略，竟然有条不紊，没让陈冬宜等多久就输上液了。
　　“也不能输太多，”江枝丢给她一杯热水：“发烧还是要靠自己的免疫力。”
　　陈冬宜垂首喝了口水：“班长。”
　　江枝：“嗯？”
　　陈冬宜：“你以后可以当医生。”
　　江枝愣了下：“你怎么知道我想报考医学？”
　　陈冬宜也愣了，她只是随口一说：“当医生很累的。不是说劝人学医，天打雷劈吗？”
　　“是吗？”江枝托起下巴，看着输液室里进进出出忙碌着的医护人员，说：“可能是还没有经历过社会的毒打，我想当医生，想救死扶伤，想要心脏在我的手下再次跳动。”
　　“……会死人的。”
　　江枝嗯了一声：“我知道。”
　　后来江枝跟陈冬宜说，总有人说遇不到真诚的人，喜欢真诚的人，但是一旦遇到了，真诚反而会被人嘲笑，可是也总有人迎难而上，嘲笑就嘲笑吧，只要做喜欢的事就好了。
　　她知道理想不值钱，也知道会被嘲弄，但那一刻，她就是这么想的，未来也将这么做。
　　“可能以后会后悔吧。”江枝说：“但那是以后的事了。”
　　陈冬宜不得不承认，这样说着梦想的江枝，在她的瞳孔里熠熠生辉，那是江枝灵魂的光芒，如火苗般在她的心里扎根。
　　燎原。
　　/
　　陈冬宜生着病不想坐长时间的车，就跟江枝母父说了声，今天就在S市住一晚，明天烧退了再回去。
　　也就江枝信誉好，家长放心她，多叮嘱了两句也就没再说什么了。
　　陈冬宜订了间万豪的大床房，她实在疲累的厉害，硬撑着擦了擦身子，穿着酒店配套的浴袍出来时，看到江枝已经给她泡好药了：“过来把药喝了。”
　　陈冬宜皱了皱眉：“苦。”
　　她求饶：“我都挂水了，药就不喝了吧？”
　　江枝摇头：“听话。”
　　陈冬宜啧了一声：“班长，你S瘾大爆发啊？”
　　江枝没听懂：“什么S瘾？”
　　陈冬宜一口气把药喝光，人往身后的床上一躺：“S瘾大爆发！sleep！”
　　“什么乱七八糟的，”江枝说：“张嘴。”
　　陈冬宜乖乖张嘴，江枝丢进来一块糖，甜丝丝的，话梅味的。
　　陈冬宜把自己裹进被子里，只露了张脸在外面，她打了个哈欠：“现在我M瘾大爆发了。”
　　江枝：“？”
　　陈冬宜捏了捏她的手背：“mommy。”
　　江枝：“……”
　　跟陈冬宜在一起她学到了好多新知识。
　　陈冬宜困得厉害，但偏偏江枝突然没了眼力见，一会儿要给她量体温，一会儿又要她穿上袜子，一会儿又觉得她还是烫，弄了湿毛巾搭在她的额头上，半跪在床上发愁：“要不买点退烧贴好了，这样湿哒哒的也不好受对吧？”
　　陈冬宜含混地嗯了一声，眼皮坠得难受：“听你的。”
　　江枝俯下身：“你说什么？”
　　“好吵。”陈冬宜一把抱住她，把她往怀里按了按，顿时觉得世界都安静了，她轻轻地松了口气，彻底睡了过去。
　　而被陈冬宜搂在怀里不能动弹的江枝则懵懵地看着眼前这一寸昏暗。
　　奇了怪了。
　　她好像也发烧了。


第37章 
　　江枝睡了这几天最好的一觉。
　　虽然是以很扭曲的姿势在陈冬宜的怀里睡的, 她挣扎不了，最后干脆就任陈冬宜抱着，抱着抱着就睡着了, 再醒过来的时候发现自己盖着被子, 旁边陈冬宜正戴着耳机看着什么。
　　陈冬宜的余光瞥到她的动静, 侧过脸：“醒了？”
　　江枝还困得厉害, 又把眼睛闭上：“现在几点了？”
　　陈冬宜：“四点多。”
　　“哦。”江枝随口应了一声，又猛地瞪大眼睛：“都四点多了？”她坐了起来：“你现在感觉怎么样？还难受吗？”
　　陈冬宜摘下一只耳机：“没事, 已经退烧了。”
　　江枝松了口气：“那就好。”
　　她揉了揉眼睛, 问：“你在看什么？”
　　陈冬宜把一只耳机塞到她耳朵里：“之前喜欢的女团最近要回归了发了个宣传片, 我在看。你知道这个女团吗？”
　　江枝盯着看了会儿。
　　画面上的五个女生在跳舞，长相各有特色, 帅的美的飒的，每一个都够让人眼前一亮。江枝啊了一声：“方点点的包上是她俩。”
　　她指了指手机上的人。
　　陈冬宜笑了下：“对, 方点点嗑她俩CP, 林意和徐抒言。”
　　她们班追星的还不少, The notes又是近两年最火的女团, 看热闹的、真情实感的, 几乎没有人不认识，就连江枝这两耳不闻窗外事的也知道这个团。
　　她问：“好嗑吗？”
　　陈冬宜歪头想了下：“不知道, 但她俩肯定是女同。”
　　江枝惊讶：“这也能看出来？”
　　“我这是强大的姬达, ”陈冬宜说：“她们有个团综是开女仆咖啡馆，有次就留她俩看店, 感觉已经不是女仆咖啡馆了, 是女同咖啡馆。”
　　江枝笑出了声：“那方点点不是嗑到真的了？”
　　陈冬宜长长地嗯了一声：“也不一定啊, 都是女同也不一定喜欢对方，说不定她俩都喜欢别人呢, 毕竟，”她舔了舔唇：“很多女同都会爱上直女。”
　　江枝眨眨眼：“那好惨啊。”
　　“对啊，”陈冬宜叹气：“爱上直女真是太惨了。”
　　江枝真诚道：“希望你不会爱上直女。”
　　陈冬宜心里一梗，把手机翻盖在床单上，也不知道搭错了哪根筋，忽然说：“江枝，我问你个问题。”
　　江枝：“什么？”
　　陈冬宜：“你以后要找男朋友，肯定会避开那些长得丑的、邋遢的、举止不文明的，对吧？”
　　江枝微微皱眉：“……嗯。”
　　陈冬宜侧过身，认真地看向她：“可你知道吗，哪怕这个人看上去干净整洁，勤奋守礼，坏事不做，人人夸赞，他内里可能早就烂透了。”
　　江枝不知道她说这些是什么意思：“哦。”
　　陈冬宜在心里长吸一口气：“所以你要找男朋友，一定得多方考察！”
　　江枝没说话。
　　陈冬宜以为她不想听，也没有再继续说，又把手机拿起来看舞台，这次却是说什么也看不进去了，只觉得画面在她的眼前跳跃，让她心烦。
　　好久，昏暗的空间里，江枝翻了个声。
　　她小声说：“我不找男朋友。”
　　/
　　回去的路上陈冬宜心情很好，好到方点点问她The notes回归了要不要去看的时候，她回了个蹦蹦跳跳的表情，说：“给我抢两张。”
　　【方点点】：老大，你要请我看啊！
　　【方点点】：我CP整个大结婚QAQ我可以看前排了
　　【方点点】：嘿嘿爱你老大
　　【陈冬宜】：……抢三张
　　【方点点】：？
　　【陈冬宜】：我跟班长去看
　　【方点点】：[坏笑]哦！看来我的指套你们是用上了啊
　　【陈冬宜】：滚
　　【陈冬宜】：我们是纯洁的
　　【陈冬宜】：再添乱你CP就BE
　　【方点点】：狠心的女人
　　她们是坐高铁回去的，车窗外的风景飞快地闪过，雨扑在快速行驶的窗户玻璃上，模糊了景色，陈冬宜往后靠了靠：“江枝。”
　　江枝看向她：“嗯？”
　　陈冬宜故作轻松：“The notes六月回归，方点点邀请我一起看，你也得去吧，毕竟她邀请的是陈冬宜。”
　　江枝啊了一声：“你想看吗？”
　　陈冬宜：“当然了！”
　　江枝说：“好，那我们一起去看。”
　　陈冬宜情不自禁地露出笑容，又觉得这样显得自己很不值钱，匆忙地低下头，还是没忍住悄悄地笑出了声。
　　江枝听到了：“开心吗？”
　　陈冬宜反问：“你不开心吗？”
　　江枝笑：“开心啊，终于要开学了！”
　　陈冬宜：“……”
　　跟学霸拼了！
　　/
　　正式开学那天还是下雨，细细的雨丝被风吹起又落下，过了中午停下来后，久违地出了太阳，热烈地炙烤着大地，烘干了每一片叶子上的水分。
　　远远看过去，绿油油的一片更有夏天的感觉。
　　陈冬宜在某书上搜了无数在演唱会告白的帖子，又把The notes本次回归的表演曲目每首歌词看了一遍，心里还是没底。
　　最后实在不行，发了个帖子。
　　【枝生无限月】：本人女，crush女，是同班同学，关系之前不是很好，但发生了一些人，已经成好朋友了。此为前提。
　　我原本真的很讨厌她，觉得她又装又……装。记了我很多次名，我也因此写过很多检讨，有次抄的检讨也被她单独拎出来告状（不要误会，她是班长，不是老师，所以真的很讨厌她）（以前）反正我们俩看不顺眼快一年，但最近我却发现我好像喜欢上她了。
　　我想跟她表白，我也不怕表白不同意做不成朋友，本来就没想跟她做朋友。但是现在有个问题就是，我说了你们不要觉得我发癔症，我们俩现在灵魂互换了，做不成朋友我们也得有交集。
　　我现在真的不知道该怎么办了。（灵魂互换之间有学妹跟她表白，她本身并不排斥同性恋）
　　话题：le，女同，crush，暗恋，直女
　　这边刚发完就有人拍了下她的肩膀，陈冬宜吓了一跳，条件反射地往后一抓，就听到江枝叫了一声，她连忙回头：“你没事吧？”
　　她把手机往桌洞里藏了藏：“找我什么事？”
　　江枝奇怪地看了一眼她的桌洞：“你玩手机能不能收敛一点？方点点玩的都没有你光明正大。”
　　“哦。”陈冬宜说：“你的意思是她比我乖咯？”
　　江枝：“？”
　　她觉得哪里不对，又觉得也没毛病：“对啊。”
　　陈冬宜瞪了眼角落里方点点。
　　方点点：背后一凉
　　陈冬宜问：“你找我到底什么事？”
　　江枝哦了一声：“图书馆这两天得要打扫出来，下午放学你跟我一起。”
　　这么好的两人独处时刻，陈冬宜当然不会放过，但又不想让江枝看出来，故作不情愿：“这不是惩罚陈冬宜的吗？叫我江枝干什么？”
　　江枝说：“那你不愿意我就喊方点点她们一起。”
　　说完扭头就要走。
　　“哎哎哎！”陈冬宜抓住她的袖子：“休想让我的小妹们干这样的事，有什么冲我来！”
　　江枝白了她一眼。
　　陈冬宜心想真是完蛋了，她怎么觉得江枝翻白眼都这么好看？
　　又觉得自己确实完蛋了，那明明是她自己的脸！
　　盯着江枝回到了座位，陈冬宜才依依不舍地收回了目光，正对上同桌程实充满好奇的眼神，她没好气：“看什么看？”
　　程实吓得赶紧低下了头。
　　午后温度上升，让人昏昏欲睡，陈冬宜撑着没玩手机也没睡觉，以至于快放学的时候感觉自己的魂要飘起来了，实在没忍住把手机拿了出来。
　　一打开才发现回帖已经99+
　　陈冬宜连忙点开。
　　【贴主你现在最重要的是小学毕业】
　　【最重要的明明是卸载晋江文学城……谁懂我看到后面灵魂互换笑得有多难受】
　　【你最好是在搞抽象】
　　【我费尽心思地搞抽象都抵不过天赋型选手】
　　【前面：好一个女同性恨
　　后面；又疯了一个】
　　【我认真的啊贴主，你俩现在灵魂互换，你看着自己的脸是怎么爱上的？】
　　【又装又……装。看出贴主的文化水平就在这里了】
　　【好好学习，别爱直女，以后被对象说二本的吻痕就老实了】
　　【她也喜欢你。贴主你是不是想听这个】
　　【你就宠她吧！】
　　陈冬宜：“…………”
　　“江枝，”江枝在后面喊她：“走了。”
　　陈冬宜还在翻回帖，头也不抬：“你先去，我现在有点事。”
　　江枝也没催她：“你来的时候给我带袋面包。”
　　陈冬宜敷衍：“嗯嗯嗯。”
　　从口袋里掏出十块钱往程实桌上一扔：“去买袋肉松面包，她爱吃。”等了会儿没等到程实动，她不耐烦地抬起头：“快去啊！”
　　程实蹭得一声站了起来：“江枝你不要欺人太甚！”
　　陈冬宜挥了挥拳头：“你想怎么样？”
　　程实眼眶一红，吼道：“去就去！”
　　陈冬宜懒得理他，越翻评论区心越凉，等到程实买完面包回来，她的心已经彻底死了，她拿着面包站起来，心想江枝果然不喜欢她，爱上直女没什么好下场。
　　正想着呢，手机忽然响了起来，江枝在电话那头喊她：“你还来不来了？”
　　“我现在过去。”陈冬宜说。
　　江枝听出她情绪里有点不对：“怎么了？”
　　她把书摆在擦好的柜子里，头顶的灯因为电路不稳闪烁了两下，在寂静的图书馆里显得可怖，她没放在心上，又去弯腰拿出，斜里却忽然伸出一只手扣住了她的手。
　　江枝的眼睛猛地瞪大，还没发出声音，嘴巴就被捂住了。
　　强烈刺激的气味扑面而来。
　　手机从她的手中滑落，传来陈冬宜焦急的声音：“怎么不说话？喂？江枝？”


第38章 
　　陈冬宜第一反应是江枝生她的气了。
　　心里又暗自窃喜, 以前也总惹江枝生气，那时候自己的气性更大些，希望能把江枝也气死, 但现在又跟之前不同, 总觉得能看到江枝对她有情绪波动, 而且是这种无伤大雅的, 让她的心里爽爽的。
　　……爹的，她现在真的有点恋爱脑了。
　　然而下一秒她就品出不对劲了, 江枝就算生她的气也会直接骂过来, 怎么可能这样沉默, 更别说电话那头忽然传来的动静，她的笑容猛地僵住, 语气急了：“怎么不说话？你那边什么动静？江枝？江枝！”
　　陈冬宜边说边往外面跑去，刚跑到教室门口, 通话被挂断了。
　　陈冬宜愣在原地。
　　正巧方点点她们从楼梯的拐进进了走廊, 见她在门口发呆, 打了声招呼：“班长还不去吃饭啊？这面包是给我老大买的？”
　　“别说废话, ”陈冬宜说：“都跟我来！”
　　她的语气不怒自威, 是陈冬宜惯用的口吻，方点点几个人连想都没想, 直接拔腿跟了过去, 陈冬宜边给江枝拨电话边往图书馆走，那边却始终没有要接听的意思, 她急得攥紧了手机：“接电话啊！！！”
　　陈冬宜推开图书馆的玻璃门, 听到手机铃声从某个角落里传来。
　　方点点跑过去, 喊道：“手机在这里！”
　　她的声音在图书馆里回荡，夹杂着匆忙的脚步声, 陈冬宜一眼就看到方点点手中的手机，她的心狠狠地沉了下去。
　　手机在这里，江枝呢？
　　陈冬宜不想往最坏的方面想问题，但还是情不自禁地想，她让方点点她们在图书馆里找，某个角落里时不时传来“不在这里”，方点点找的并不是很上心：“放心吧班长，我们老大一个能打八个，谁能伤害得了她？”
　　陈冬宜的手不可控地颤抖起来。
　　谁能伤害得了她？
　　谁敢伤害她？
　　图书馆很久没用了，监控自然早就坏掉，就算想看监控，也得有正当的理由去保安室看。陈冬宜让自己尽量冷静下来，江枝会去哪里？谁会带走江枝？
　　江枝很乖，老师说了让她打扫图书馆，她就兢兢业业地打扫，更别说上一秒她还在催她赶紧过来，所以主动离开的可能性几乎没有。
　　陈先？他如果带走不需要这么暴力，江枝肯定也有空跟她说这件事。
　　是孙天长。
　　肯定是他！
　　方点点看陈冬宜的脸色那么难看，终于后知后觉地忐忑起来：“班长，到底怎么了？我们老大难道真的出了什么事吗？要报警吗？”
　　报警？报警也要有依据，只说人不见了警察不一定会重视，必须得找到被绑架的证据。
　　陈冬宜坐在铺满灰的落地窗前，落日的余晖在她的背后渐渐涅灭，她把头深深地埋在膝盖上，语气尽量平缓：“方点点，我记得你爸给我们学校捐过教学楼？”
　　方点点连忙道：“对对。”
　　“你现在去找任何能代表你爸的人，去保安室查监控，重点查图书馆到北门围墙那里，要尽快！钱织，”她站起来：“你陪她一起去。”
　　几个人迅速地离开了图书馆。
　　只剩陈冬宜坐在黑暗里，恐惧在未知里蔓延，她深深地吸了口气，从群里找到她要的孙天长的手机号拨打过去。
　　“对不起，您拨打的用户已关机。”
　　“他爸的！”陈冬宜拿起一本书往地上一砸，手不知道碰到了哪里破了皮，红色的血一滴滴地跌落在地上，在她的眼中化开，如蒙上了一层浓雾般。
　　她想，她一定会让孙天长付出代价。
　　/
　　江枝是被冷醒的。
　　在被捂住的时候她很努力地让自己的意识保持清醒，但浓度太过的麻醉铺天盖地地往她鼻腔里钻，她只好屏住了呼吸，也让药效并没有发挥完全。
　　她没急着睁眼，感受了自己现在的处境。
　　手被捆在身后打了个死结，嘴巴里也被塞了块布系在脑后，让她完全发不出声音。她侧耳听了会儿，听到了水声。
　　她应该是在护城河附近。
　　是谁绑架了她？
　　不，换句话说，是谁绑架了陈冬宜？
　　陈家有钱，在淅川市是首屈一指的富豪，有人绑架要求给赎金也是很正常的事，但绑匪也不会蠢到在学校里就动手，毕竟陈冬宜也不像别的富家千金有保镖接送，她向来独来独往，想绑架的机会多的是。
　　想到这里，她忍不住在心里骂了句陈先，自己那么招摇，却对女儿一点也不上心，今天如果真是被人绑架了要赎金，陈先就算赎陈冬宜，也是为了博个好父亲的名头吧？
　　江枝又侧耳听了会儿，没听到人的声音，这才轻轻地把眼睛睁开一条缝。
　　入眼是一片废墟。
　　近些年淅川市烂尾楼不少，这应该就是其中之一，这个人把陈冬宜绑到这里想干什么？
　　正想着，外面突然传来脚步声，她赶紧又把眼睛闭上了。
　　“老大，我们把陈冬宜绑是绑来了，现在该怎么做？要不要抽她一顿？我早就看她不顺眼了，靠，我真的忍不了了我想打她！”
　　“住手！”
　　“有没有点出息？上次陈冬宜说我没人管我就憋着一股火，她凭什么这么说我？我就让她看看，我还有我奶奶疼，她有个屁？”
　　“江枝来救她？别以为我不知道她俩不对付，装什么姐妹情深，都是塑料。”
　　“还是孙哥有格局。”
　　后面全是孙天长小弟谄媚的恭维，江枝没听进去，思绪在快速地流转——原来是孙天长一直怀恨在心，是要绑了陈冬宜出气。
　　她非但没有松口气，反而更加紧张了。
　　孙天长跟陈冬宜向来有仇，男的自控能力又差，心眼也小，情绪极其不稳定，一旦她再说错话，不知道会面临什么样的伤害。
　　江枝的心狂跳起来。
　　那边小弟恭维完孙天长，他俩终于想起了她，孙天长命令小弟：“把她弄醒。”
　　小弟也不客气，卷着袖子扬起手臂，眼看一个巴掌就要扇过来，江枝不动声色地往后仰了下避开了巴掌，她缓缓地睁开眼。
　　“靠！老大，她醒了！”
　　“呦！”孙天长走过来，蹲在她面前，伸出手拍了拍她的脸：“这不是我们陈大小姐吗？醒了？惊喜吗？”
　　江枝默不作声地看着他。
　　她现在战斗力基本上可以说是0，身后的绳子也根本解不开，她现在能做的就是不激怒孙天长，等待救援。
　　救援真的会来吗？
　　江枝的心纠成一团，她昏过去之前听到手机里传来陈冬宜焦急的声音，陈冬宜肯定会来找她，也肯定发现她不见了。
　　可是陈冬宜找得到她吗？她会死吗？
　　如果她死了，她希望陈冬宜可以用她的身体活下去，至少，她的妈妈爸爸没有失去女儿。
　　江枝的鼻子一酸，连孙天长说了什么都没听到，等到再回过神来的时候，孙天长的手已经换成了匕首，锋利的刀锋闪着光，在她的脸上拍了拍：“你还是跟之前那样讨厌，从来都不会认真地听别人讲话。”
　　江枝想说孙天长胡扯，陈冬宜听她讲话都是认真专注，没听他讲话是他的问题。
　　“陈冬宜，你说如果我在你脸上划两刀子，”孙天长狞笑：“后果会怎么样？你不是一直觉得自己漂亮吗？漂亮就可以目中无人吗？”
　　江枝心想陈冬宜是挺漂亮的。
　　孙天长见她还是不说话，更怒了：“不屑于跟我说话是吧？我今天就让你涨点教训！”
　　“老大老大！”小弟在旁边提醒他：“你得把嘴巴里的布条去掉她才能讲话……”
　　江枝：“……”
　　她真的信了，有的人智力发育不足就生小孩只会让世界上的傻子越来越多。
　　孙天长脸上挂不住面子，回手扇了小弟一巴掌：“还不赶紧给她去掉！”
　　小弟连忙把她嘴巴里的布条扯掉了。
　　江枝被嘞得嘴巴发痛，她往后坐了坐，让自己的语气平静下来：“孙天长，我劝你理智一点，如果我没记错的话，你已经成年了吧？”
　　孙天长恶狠狠道：“那又怎么样？”
　　江枝说：“成年做这些事和未成年的量刑是不一样的，你现在放了我，我也没有受到什么伤害，我可以既往不咎。”
　　孙天长被她说笑了：“我们陈大小姐什么时候这么懂法了？我还有一个设想跟你分享一下。”
　　江枝心中有个不好的预感：“什么？”
　　孙天长搂住小弟：“我这个兄弟还是未成年，而且还不满14岁，如果他现在把你杀了，应该不用负任何责任吧？”
　　江枝说：“你诱导杀人，也脱不了干系。”
　　“又死不了。”孙天长无所谓地耸了耸肩：“倒是你消失在这个世界我就爽了。哦，”他露出恶心人的笑容：“临死前再让我爽一把。”
　　说着人就扑了过来。
　　/
　　与此同时，陈冬宜刚挂断方点点说找到监控的电话，她急匆匆地往保安室跑去，才跑出图书馆的门，眼前突然一黑。
　　天旋地转。
　　听到了水声。
　　等再睁开眼的时候，第一眼就看到了孙天长放大的脸。
　　我靠！见鬼了！
　　她条件反射地开启防御状态，直接猛地点头，额头正创在孙天长的鼻梁上，孙天长痛得大喊一声，在孙天长没反应过来的时候，她的双手一翻，轻快熟练地解了绳子。
　　“你干什么！”小弟抄起家伙就朝她挥了过来。
　　陈冬宜双脚踩地站起来，见状直接一个扫堂腿，小弟怪叫着扑到在地，他手上拿着的棍子扑通一声挥到了自己的后脑勺上。
　　陈冬宜啧了一声。
　　活动了下手腕和脖子：“太久没用了，有点生疏。”
　　小弟已经没有还手的力气了，她把手上的绳子往旁边一扔，面向捂着鼻子的孙天长，她走一步，孙天长就往后退一步。
　　她笑了下：“好玩。”
　　“姥娘回来的太是时候了！”


第39章 
　　“陈冬宜！你你你你想干什么！”
　　孙天长看到陈冬宜不过是随便一反击, 他的小弟就毫无还手之力，心里万分后悔没有多叫几个帮手，论单挑他根本不是陈冬宜的对手。
　　陈冬宜听笑了：“干什么？”
　　她伸出腿在小弟的背上一踢, 倒在小弟身上的棍子滚下来, 被她的脚背拖住, 她往上一蹬, 棍子腾空飞起，又被她轻快地接住：“这话应该我问你吧？”
　　她把棍子搭在肩膀上：“孙天长, 请问你把我绑来, 是想干什么呢？”
　　她握着棍子的手紧了紧, 猝不及防地往前一挥，孙天长吓得一屁股坐在了地上, 棍子扫过空气，带起劲风, 一看就是下了死手的, 果然下一秒棍子就戳到他的肩膀上。
　　孙天长吃痛, 大喊一声：“你忘了你刚刚讲的了吗！你把我杀了是要坐牢的！”
　　陈冬宜愣了下。
　　旋即笑出声, 看来江枝还挺淡定, 还有空跟孙天长普法。
　　真可爱。
　　一想到眼前这个人差点让她失去了这么可爱的江枝，她的心底一股无名火蹭得升起, 杀心顿起, 一棍子打在了孙天长的后背上。
　　“我怎么讲的？”陈冬宜回身又踢了小弟一脚：“我现在未成年，又是正当防卫。”
　　她看着孙天长痛得在地上直打滚, 语气仍然轻快：“就算我现在把你伤了杀了, 也不会有什么后果, 而你呢，”她语气带笑：“你最好祈祷我不会这么做。”
　　孙天长被她吓得面如土色。
　　他跟陈冬宜明争暗斗将近一年, 他听得出来陈冬宜是认真的，认真地起了杀心，如果她想，她就可以动手。
　　虽然他刚刚也是这么想的。
　　他真是特别讨厌陈冬宜，不就是个女的吗？出去留学几年真把自己当人上人了？搞得他们都没办法去骚扰一中的女生，就算他们不想去，那些女的不也勾引他们吗？陈冬宜就是多管闲事，不该被教训吗？
　　为什么？为什么？为什么？他明明是男的，为什么打不过陈冬宜？
　　孙天长越想越怒，他抓狂地怪叫一声，直直地朝陈冬宜扑了过来。
　　陈冬宜不知道他突然发什么疯，冷不丁地吓了一跳，条件反射地就把棍子扔了过去，正中孙天长的脑门。
　　孙天长的动作卡住，人直直地朝地上倒去。
　　“哐当”一声，没声音了。
　　陈冬宜心疼的不行：“哎你把手机放哪了？没摔坏吧？”
　　孙天长不说话，她也没客气，直接从口袋里扒出了手机，用他呆滞的面容解了锁，先给自己的手机拨了个电话。
　　那边秒接。
　　“孙天长你到底想干什么？我告诉你我现在已经报警了！你最好不要对陈冬宜做什么，不然等到警察到了你就完蛋了！你说话啊！你让我听陈冬宜说话！”
　　“说了。”陈冬宜说。
　　“……”江枝卡了下：“陈冬宜？”
　　陈冬宜把绳子丢给小弟，示意他把孙天长捆起来，她冷着脸做这些事，声音却温柔下来：“好厉害啊班长大人。”
　　江枝：“……”
　　陈冬宜：“怎么不说话了？”
　　江枝：“你没事吧？”
　　陈冬宜把她醒过来的事简略地说了一遍，江枝听得惊心动魄：“你怎么把绳子解开的？”
　　陈冬宜说：“你是太紧张了，不然就他这拙劣的绑绳手法，你也能解开。”她往外看了看，说：“我现在在护城河旁边的一个烂尾楼里，具体位置……算了我出去找吧。”
　　话刚落音，忽然听到不远处传来警笛的声音。
　　她微怔：“警察吗？”
　　江枝嗯了一声：“我报警了。”
　　陈冬宜奇道：“你怎么知道我在哪里？”
　　江枝：“哦，我把护城河附近的烂尾楼全部拉了个表，又根据距离和最近的建筑物推测出来的，本来还怕推测错了。”
　　她莞尔一笑：“现在看来是对了。”
　　陈冬宜低声道：“淅川的护城河很长，周围的商品房更是数不胜数。”
　　江枝：“对。”
　　陈冬宜：“这么短的时间，你好厉害。”
　　江枝还有点不习惯陈冬宜夸她，犹豫了会儿，说：“谢谢？”
　　陈冬宜失笑。
　　两人说话间警车已经接近烂尾楼，陈冬宜把手机丢给孙天长，静静等警察的到来。
　　由于孙天长被绑着，而陈冬宜站得很狂妄，以至于刚开始警察差点以为她是绑架犯把她抓了，她连忙哎哎哎地举起手：“我是受害者！”
　　警察看了看倒在地上生死未卜的绑匪，又看了看毫发无损，还有点小兴奋的受害者，脸上露出了茫然的神色。
　　陈冬宜：“……”
　　啧，早知道演一下了。
　　/
　　江枝作为本案的报案人，此刻也在警局里做笔录。
　　这事闹得不小，一中的班主任校长、孙天长学校的班主任校长，甚至还惊动了教育局，等到陈先带着记者赶到时，彻底进入了高潮部分。
　　反倒是陈冬宜变得意兴阑珊起来，她做完笔录后，警察又带她去做单独的心理疏导。
　　越疏导她心里越烦。
　　心理医生问她：“现在在想什么？”
　　陈冬宜靠在舒适的沙发上，脱口而出：“想江枝。”
　　心理医生：“……那位报警的同学吗？”
　　“嗯，”陈冬宜托着下巴，思绪却飘远了：“我感觉我现在离她好远。”
　　她和江枝因为灵魂互换迅速地拉近距离，她几乎是跟江枝朝夕相处，睁眼闭眼都是这张脸，这具身体，现在冷不丁换回来，还真有点不适应。
　　心理医生柔声道：“不远，她现在就在楼下。”
　　陈冬宜：“……”
　　她说：“我想见她，我可以走了吗？”
　　心理医生也耳闻她在绑架现场做的事，知道这件事并没有给她留下心理创伤，但她这样的镇定肯定有更深层次的伤害，本来想深挖一下，但陈冬宜明显心思不在上面，心理医生只好让她签下字就放她出去了。
　　陈冬宜到警局后就从江枝那里拿到了自己的手机。
　　这会儿才有空打开。
　　她略过别人的问候，给江枝发消息：“在哪？”
　　【江枝】:你不是在心理疏导吗？
　　【陈冬宜】：结束了
　　【陈冬宜】：什么时候走？
　　【江枝】：我现在就可以走，但是这里有记者在等你，你……陈先也在
　　【江枝】：【图片】
　　【陈冬宜】：懒得看
　　【陈冬宜】：不知道在这哭什么，一想到之后他身败名裂，这些图放出来会有多好笑，但我的脸真的挂不住，跑了跑了
　　【陈冬宜】：哎对了，班长
　　【江枝】：什么？
　　【陈冬宜】：等陈先进去了，我们家肯定破产了，唉，你说我也叫了你妈爸那么多回了，收留我当个女儿也可以的吧？
　　【江枝】：？
　　陈冬宜咬牙，她这么明显地想进江家的门，江枝都看不出来了吗？这就是直女吗？不会等哪天她去告白跟江枝说我喜欢你，江枝也会开心地说我也喜欢你呀冬宜！我们是最好的朋友！
　　呸呸呸！
　　【陈冬宜】：我准备从厕所的窗户翻出去
　　陈冬宜不想跟陈先在镜头前作秀，陈先作成这样，晚上回家还要回家跟她父慈女孝，她现在是一点也演不下去了，只想躲得远远的。
　　【陈冬宜】：我想去你家
　　【江枝】：不要任性，警局这边还有事要处理
　　【江枝】：还有说实话，我现在也需要心理疏导，你先回家吧
　　【陈冬宜】：对不起
　　【江枝】：没有怪你
　　【江枝】：我从小到大没有经历过这种事情，我有点害怕，陈冬宜，我想把这件事处理好回家，我太久没回家了
　　陈冬宜坐在厕所的窗户上静静地看着这句话。
　　她知道江枝没有责怪她，但内疚却像海浪般铺天盖地地朝她涌来，好久，她才给江枝回了个“好好休息”，转而给方点点打了个电话。
　　方点点是在学校被警察问话的，本来就没心思上学，被问完后更没心思了，接到陈冬宜的电话就让司机来接她了，刚一上车，方点点把她上上下下打量了一番：“老大！我天，这次搞出大事了！孙天长真的死定了啊！”
　　陈冬宜把座椅放倒，一脸懒得讲话：“嗯。”
　　“咱们班长呢？”方点点也把座椅放倒：“你都不知道她有多担心你，知道你失踪后脸都白了，然后就突然冷静下来，还把你失踪的地点给分析出来了。”
　　“你说她怎么分析出来的？她怎么那么聪明？”
　　“那么聪明上次期中考试怎么考得也不好？是不是我们传染她了？”
　　“别说话了。”陈冬宜闭上眼睛：“我想安静会儿。”
　　方点点家很大，人倒是不多，陈冬宜随便找了间客房睡了个昏天暗地，脑海中却不断地被江枝那些话吵醒，一次又一次，她实在受不了了，直接掀开被子。
　　江枝说她任性是吗？觉得她打扰了她正常的生活是吗？那她就走——
　　还没想完，门就被人从外面敲响了。
　　她以为是方点点：“进来。”
　　结果进来的却是江枝，她还穿着校服，书包乖巧地背着，没了她这个桀骜不驯的内芯，眼前的江枝熟悉又陌生。
　　陈冬宜一时找不到自己的声音：“你……”
　　你怎么知道我在这？你怎么来了？你来干什么？为什么来找我？
　　“我听方点点说你在这，”江枝走进来，把书包放在床头柜旁边的桌子上，她慢吞吞地把书包的拉链拉开：“我想跟你道歉，我真的没有怪你的意思，陈冬宜。”
　　陈冬宜僵着哦了一声。
　　江枝从书包里掏出一个红色的硬皮本：“还有你说想到我家来，我想了一下也是可以的，但是有些手续可能有点难办。”
　　“你不要怕家里破产后没有地方住。”
　　她把红色的硬皮本递给她：“这是我家拆迁其中的一套房，写的我的名，位置离学校很近。”
　　“送你。”


第40章 
　　陈冬宜看了看房产证, 又看了看江枝，如此反复地来来回回看了十几次后，千言万语化作了一个字：“啊？”
　　啊？？？？
　　江枝这一言不合送房子是什么操作？江枝是不是在跟她求婚啊？她们现在还没到领证的的年龄, 等年龄到了去哪个国家领好呢？
　　“陈冬宜？”江枝出声打断了她的思绪：“在想什么？”
　　陈冬宜脱口而出：“你在想什么？”
　　江枝眨眨眼：“我在想你。”
　　陈冬宜：“……”
　　江枝在钓她, 绝对是在钓她。
　　可恶的直女！
　　她闭了闭眼, 把房产证接过来：“我们俩的关系已经好到可以送房子的程度了吗？”
　　江枝沉默了会儿, 才说：“我也不知道。我现在看到你就像看到另一个我自己，我觉得这个经历让我们的关系更紧密了。我也没有嫌你烦。”
　　陈冬宜低声：“……我没有说你嫌我烦。”
　　江枝问：“没有吗？”
　　她笑了笑：“可能是我理解错了。还有——”
　　她认真道：“我妈妈爸爸都挺喜欢你的, 你不要觉得自己会没地方去。”
　　陈冬宜的心忽然变得很软。
　　她想江枝真的是个很好的小女孩, 她以前真是被猪油蒙了心才会觉得江枝装, 江枝绿茶，江枝一直是这样, 善良美好，对待友谊也永远真诚。
　　她张了张嘴, 最后也只说了句：“谢谢。”
　　江枝眉梢微挑.
　　陈冬宜敏锐地察觉到她的惊讶：“怎么了？”
　　“没, ”江枝说：“只是突然想起你之前说你从来不说谢谢。”
　　“……”
　　陈冬宜绝望地辩驳：“其实我只是在装帅。”
　　“不说谢谢就帅了？”
　　“很酷啊。”
　　“……好吧。”
　　“你一点都不觉得酷是不是！”陈冬宜锤床。
　　江枝笑得停不下来：“没没, 我觉得有礼貌的人更酷一点。”
　　陈冬宜想了下, 她觉得江枝说得很有道理。
　　江枝是妈妈爸爸送来的, 本来她就是想送个房产证就走，现在跟陈冬宜聊得这么开心, 她不想打破, 跟妈妈发了条消息，说今晚不回去了。
　　发完后才想起问陈冬宜：“我可以留在这陪你吧？”
　　陈冬宜微怔：“你不是想回家吗？”
　　江枝若有所思地点点头：“是想回家, 但是家明天也可以回。今天想跟你在一起。”
　　陈冬宜觉得自己的脸肯定红了, 在心里感谢还好现在天色已晚, 房间里开的也是台灯，江枝看不到的她的紧张, 她抓住被单的一角，指关节泛白，她咽了咽口水，心想江枝实在是太超过了，她怕今晚真的招架不住。
　　拒绝的话在喉咙口打转。转啊转地堵在唇边，脱口而出的却是：“方点点不反对就行。”
　　“那应该不会，”江枝说：“方点点好像对我来找你一点也不奇怪，而且还有点兴奋，”她面露疑惑：“她在兴奋什么？”
　　陈冬宜：“……”
　　她兴奋“班长”暗恋“老大”啊！
　　陈冬宜岔开话题：“她一直这么神神叨叨的，别理她。”
　　她掀开被子走下床，捞起床头柜上的电视遥控器，说：“正好我想看看电视，你陪我看会儿，要吃零食吗？”
　　方点点的待客之道是真不错，给她们准备了水果和零食，还有饮料奶茶，电视里每个视频软件都有VIP，她给陈冬宜发了个深刻反思的表情包：“老大，你上次说得对，我们是未成年，指套我就不给你准备了。”
　　陈冬宜：“……”
　　肯定是江枝在她不知道的时候教育了方点点。
　　她把手机丢到一旁，看到江枝已经把电视打开了，电视正播到新闻频道，本地的新闻虽然多，但这天最大的自然是陈先的女儿被绑架的事情。
　　新闻里陈先对着镜头假惺惺地流着眼泪，说女儿受到了心理创伤，现在不想见人，是他没有尽好监护人的责任，他现在内心自责不已，说着又泪如雨下。
　　陈冬宜看得直翻白眼：“不进军娱乐圈真是屈才了。”
　　江枝想换台，被她抬手制止了：“我想看，看到他这样的嘴脸虽然让人犯恶心，但是想到他以后会死得很惨，就很期待呢。”
　　江枝沉默了会儿，问：“现在我们的身体换回来了，你有什么打算？”
　　虽然她们现在还没有放假，但是陈冬宜经历了这样的事，说想要请假或者休学，学校肯定是会同意，陈冬宜也不用等到暑假再去找妈妈了。
　　她问：“你最近去欧洲吗？”
　　陈冬宜缓慢地摇了摇头：“我还没有准备好。”
　　江枝脱口而出：“等到暑假我可以陪你去。”
　　陈冬宜眼前一亮：“真的吗？”
　　江枝点点头：“我还没有出国玩过。当然我的意思并不是这次是出去玩的，我是说我妈爸应该会同意我在高考前出去放松一下，所以可以陪你去。”
　　陈冬宜眼眸微闪。
　　虽然很不想承认，但她真的有点想哭。
　　她这一生，虽然年岁不长，但已经经历过太多的事，她从不轻信任何人，哪怕是方点点，她们是玩得很好，但是她也不会跟方点点说家里的事，她下意识地不想跟别人讲这些事。
　　归根结底是害怕，害怕别人拿到伤害她的武器，轻轻地一挥，她伪装出来的尖壳就会轻而易举地破碎。
　　但机缘巧合地，她和最讨厌的江枝互换身体了，然后了解了对方的一切。
　　江枝知道她的脆弱，也理解她的脆弱，更接纳她的脆弱。
　　她不能，也不该让这份珍贵的友谊变质。
　　在江枝没有这些意思的情况下。
　　陈冬宜往后靠在抱枕上，心想，完蛋玩意，真的从来没想到有一天她会玩上暗恋。


第41章 
　　晚上方点点尽地主之谊, 在家前院的草坪上户外烧烤，串好的串摆在盘子里，堆叠在长桌上, 方点点坐在烤炉边烤肉串, 黑色的炭火热浪扑来, 肉的香味四散开来, 再洒上孜然和辣椒面，远远地闻着都让人忍不住咽口水。
　　陈冬宜和江枝到楼下的时候, 钱织正吆喝着开第二个炉子。
　　方点点被炉子烤热的脸直往下滴汗, 她喊道：“老大快来救火！烤不过来, 真的烤不过来啊！”
　　钱织把她们在学校里一起混的同学全都叫来了，说是关心老大, 但在陈冬宜看来，她们蹲在烧烤炉旁, 看起来更像是关心烤串。
　　陈冬宜之前在国外的时候经常有户外活动, 对于自助烧烤是手拿把掐, 她熟练地把炭铺满炉子, 从钱织那里接过来打火机, 火苗升腾而起，很快就燃烧了起来, 她拎了个小马扎坐下, 整个人接地气地就像路边卖烧烤的。
　　江枝把烤串递给她，她眉梢微挑：“一串五块钱。”
　　江枝惊讶：“这么贵？”
　　她故意往方点点那边走：“那我去下一家了。”
　　“哎哎哎”陈冬宜握着烤串的铁签翻了个面：“好吃才贵啊。你看方点点那烤串手忙脚乱的样子, 就该知道好吃不到哪里去。”
　　江枝转念一想, 在她旁边坐下了：“也是。”
　　陈冬宜把打火机扔给她：“别靠近火源。”
　　江枝心中一动, 说：“你用打火机那么熟练，不会还抽烟吧！”
　　陈冬宜看了她一眼：“我抽不抽烟你还不知道吗？”
　　这话说得暧昧, 让周围嗷嗷待哺，只能吃水果吃蛋糕充饥的同学们情不自禁地交换着眼神，都从对方的目光看到了八卦：“抽就抽！不抽就不抽！为什么班长就一定会知道！”
　　陈冬宜想的却很简单。
　　毕竟抽烟肯定会有瘾，她跟江枝互换身体的期间，江枝最知道她的身体有没有瘾。
　　江枝明显懂她是什么意思，若有所思地嗯了一声：“知道。”
　　炭烤得肉流油，滋啦啦炸开香味，陈冬宜把烤得差不多地放到火小的地方慢烤，又拿过十几串海鲜放到烤架上，低声说：“其实我在国外的时候学过。”
　　江枝瞪她。
　　陈冬宜却不看她，眼里浮现促狭的笑意：“跟同学学的，猎奇嘛，我也跟着抽，说实话，呛得我差点见太奶。”
　　江枝失笑：“然后呢？”
　　“然后就再也不抽了，”陈冬宜给小火烤的肉串洒上佐料，她把肉串递给江枝：“之前只是觉得受罪，现在觉得是影响健康。”
　　江枝夸她：“这才对。”
　　说着就把烤串接过来，咬了一口肉，她眼前一亮：“好吃！”
　　陈冬宜笑：“喜欢就好。”
　　她转过身继续烤串。
　　她想，抽烟是影响健康，毕竟她现在有了活下去很久很久的动力。
　　/
　　这次在江枝的监督下，所有人都乖乖地喝可乐，被钱织千里迢迢带来的一扎啤酒可怜巴巴地放在角落里，被温度蒸发完了冷气，变得不再有吸引力。
　　陈冬宜的烧烤技术收到了一致好评，让她的骄傲急速膨胀：“看来我考不上大学我可以去卖烧烤啊！怎么样班长？”
　　钱织估计是醉可乐了，嘴巴没个把门的，脱口而出：“可是女同卡学历啊老大。”
　　陈冬宜瞪她一眼：“我这颜值，学历很重要吗？”
　　方点点笑嘻嘻地拽了拽江枝的袖子：“班长我就问你，如果你是女同，”她在心里想你就是女同，还暗恋我们老大，话说出来就委婉了不少：“你会选我们老大吗？”
　　“我啊？”江枝喝了口可乐，她很少喝碳酸饮料，嗓子被辣了一下，脸也变得皱巴巴，看陈冬宜时总觉得眼前蒙了一层雾，她揉了揉眼：“我的话……”
　　陈冬宜紧张地攥住了铁签。
　　江枝盯着她看了会儿，摇了摇头：“应该吧，我也不知道。”
　　陈冬宜的心像是从万米高空直直往下坠落，又在即将落地时被人伸手接住，她悄悄地松了口气，状似平常般白了江枝一眼：“你还挑上了。”
　　江枝被她弄得不好意思：“我不是说你不好。”
　　陈冬宜嗯嗯嗯地点头：“就是嫌弃我学习不好，智性恋呗。”
　　江枝反驳：“才不是！”
　　陈冬宜：“哦？”
　　江枝认了真：“我如果是智性恋，那我只要喜欢我自己就好了，我觉得在场的人都没有我聪明。”
　　在场的同学：“喂！班长！”
　　干嘛说这种让人破防的话啊！知道自己为什么被讨厌了吧！
　　江枝歉意地对她们笑笑：“所以我如果喜欢你，我就不会嫌弃你学习不好。你又不笨，而且你还会烤好吃的串。”
　　“如果赚不到钱呢？”陈冬宜问。
　　江枝没说话，只是看着她。
　　陈冬宜哦了一声。
　　唇角却忍不住扬了起来。
　　她知道江枝的意思——房产证都给她了，她有没有钱不重要，江枝有钱就可以了。
　　这就是被包养的感觉吗？
　　方点点在心里叹了口气：“班长拿下老大指日可待啊！”
　　这场烧烤一直吃到月亮隐匿在繁星之间才算散场，本来大家吃得累了想明天再来打扫，方点点财大气粗，直接说明天请了保洁来打扫，现在大家各回各家。
　　陈冬宜和江枝睡一间房，这一觉睡得不安稳，陈冬宜醒了不少次，最后一次醒的时候看见江枝坐了起来，正望着窗外的星星发呆。
　　听到她的响动，江枝回过神来：“我吵醒你了吗？”
　　陈冬宜摇头，她也坐了起来：“睡不着吗？”
　　江枝垂下眼：“有点。”
　　她到底还是高中生，生活向来顺风顺水，这一天发生了太多的事，大家一起吃饭谈天说地的时候还好，等到夜深人静了，那些陌生的感觉就扑面而来。
　　“这样吧，班长。”陈冬宜说：“我来给你做心理疏导。”
　　江枝歪了歪头：“你还会这个？”
　　陈冬宜说：“我学啊，今天给我做心理疏导的问题我都记得。”
　　江枝说：“好。”
　　陈冬宜说：“先把眼睛闭起来。”
　　江枝把眼睛闭上。
　　她的睫毛微颤，像蝴蝶的翅膀，不偏不倚地落在陈冬宜的指节上，在她的心里煽动出一场名为心动的海啸。
　　陈冬宜望着她，一遍又一遍。
　　“想象着你正在自己的卧室里，楼下你的妈妈正在给小菜园的菜浇水，你的爸爸刚刚遛完狗回来，他拎着一袋你最爱吃的糕点。你很安全，特别安全。”
　　“想放点音乐吗？最柔和平静的那种。这是最普通的一天，夕阳在鳞次栉比的房屋里沉下，你觉得房间有点暗，于是拧开了书桌上的台灯。”
　　无声的旋律在空气里游动。
　　陈冬宜也仿佛回到了江枝的家里，她待了那么久，久到已经熟悉到那里的每一寸，都充满了江枝成长的痕迹。
　　“你想看本书，你在书桌旁的书架上寻找。”
　　“所有书你都读了两遍以上，最爱看的那本书皮都有了轻微的磨损，但你现在都不想看，你只好坐下，你打开抽屉。”
　　“抽屉里有什么呢？回答我。”
　　江枝的嘴唇微动：“有我小时候练的书法，从小到大的相册，小学初中高中的学生证，还有破损的流动红旗，用坏但舍不得扔的钢笔，还有——“
　　陈冬宜也闭上了眼睛。
　　她的思绪跟着江枝的描述，那张属于江枝的书桌在她面前摊开，她一一掠过，最后定格在某一个江枝没有说的东西上。
　　这是日记。
　　陈冬宜猛地睁开眼：“靠！”
　　日记本！
　　她的日记本！
　　就差把我爱江枝已经死去活来的日记本，现在还在江枝的家里！


第42章 
　　她突然不说话了, 江枝疑惑地把眼睛睁开：“怎么了？”
　　陈冬宜眨眨眼，啊了一声：“结束了。”
　　江枝怔了下，旋即眼中划过一抹释然, 她轻轻地松了口气：“你以后可以当心理医生, 真的很有用, 我觉得好多了。”
　　陈冬宜问：“睡觉吗？”
　　江枝重重地点头：“睡觉！”
　　江枝说好点了, 那就是真的好点了，几乎不到五分钟她就睡着了。留下提议睡觉的陈冬宜跟天花板干瞪眼, 完全没有丝毫的睡意。
　　现在她跟江枝家里都熟, 想去一趟说容易也容易。
　　但是说不容易也不容易, 首先必须要从速，然后也绝对不能让江枝看出她的迫切。不然以江枝那个聪明大脑, 肯定会发现端倪，但凡先她一步回到家里的卧室, 就会多留一个心眼, 很容易就发现日记本。
　　总不能一觉醒来她跟江枝说我跟你回家吧？
　　陈冬宜翻过身。
　　月色如水般透过纱帘洒进来, 朦胧里能看到江枝的睡颜。她睡得很乖, 面向她蜷缩成一团, 眉宇间有释怀的安然，看得她心里一热。
　　伸出手, 又顿在半路。
　　陈冬宜在心里轻轻地叹了口气, 又想，为什么不能跟江枝回家呢？陈先还有一段时间才能离开淅川市, 她不想回家, 一直在方点点家里待着也不是办法, 为什么不能去江枝家呢？她都住了两个月了，再多住一两天又怎么了？
　　如果江枝的母父留她在家睡呢？
　　江枝家里没有客房, 睡的话只能睡在江枝的房间里，那张床就那么点大，怎么都会碰到，她还能像现在这样泰然处之吗？
　　……她现在泰然处之了吗？
　　陈冬宜才发现自己的思绪早就在江枝近在咫尺的呼吸声里乱掉了，她往江枝那边睡了睡，两人实在是太近了，近到她能看到江枝轻微颤抖的睫毛，近到那呼吸的热气都扑在了她的脸上，跟她的交缠在一起。
　　她的心跳也乱掉了，在无序的宇宙里以光速乱飞。
　　她强迫自己闭上眼睛。
　　也不知道怎么睡着的，她怕自己睡着了秉着本心对江枝做些不好解释的事，睡得也并不踏实，醒来的时候眼下乌黑一片，跟睡了好觉而变得神清气爽的江枝形成鲜明的对比。
　　江枝起得比她早很多，等她又睡着再醒过来的时候，学校已经下了第二节课。
　　陈冬宜打了个哈欠，慢吞吞地坐起来。
　　江枝顶多算个报案人，就算请假老师也不一定会同意，更别提江枝本来就对上学有无限的热爱，现在她肯定已经遨游在知识的海洋里了。
　　方点点美名其曰为了陪她，所以直接把上午的课翘，结果这个点还在呼呼大睡。陈冬宜从冰箱里拿了点吃的，坐在她家的草坪前边吃边吹风，偶尔有鸟飞过来，在她的脚下吃着被她揪下来的面包屑。
　　蹦蹦跳跳地不停点头，特别可爱。
　　正发着呆，忽然听到方点点在二楼喊她，她头也不抬的挥了挥手：“早。”
　　方点点趴在二楼阳台的栏杆喊：“老大，你这样看着很忧郁哎，是不是受情伤了，跟我说说吗？我洗耳恭听啊！”
　　陈冬宜翘着二郎腿懒得理她。
　　方点点八卦的心按耐不住，蹬蹬蹬地往楼下跑，等她到了跟前，陈冬宜才懒懒道：“你可以喊得更大声点，让全世界都知道。”
　　方点点拖了把椅子坐到她旁边，兴致勃勃：“真的受情伤了啊？”
　　“没有，”陈冬宜冷着张脸：“还有给你更新个事件。江枝并不暗恋我，她是直女。”她侧过脸，在方点点震惊的目光下，吐字清晰：“是我暗恋她。”
　　方点点：“！！！”
　　她脱口而出：“造孽啊！”
　　陈冬宜脸一黑：“怎么就造孽了？”
　　方点点握住她的手，一脸的沉痛：“爱上直女还不够造孽吗？”
　　陈冬宜：“……”
　　方点点好奇：“老大你不会跟有些网上的拉子一样，非直女不爱吧？”
　　陈冬宜瞪了她一眼：“放心，对你没兴趣。”
　　方点点装作松了口气的样子：“还好还好，你可千万不要放过班长那个直女啊！”
　　陈冬宜丢了块面包在嘴里：“对掰弯直女不感兴趣。”
　　方点点沉默了会儿：“可是班长都把房产证给你了，她对你是真爱啊！”
　　“是吗？”陈冬宜把手机打开，在某个视频软件搜索了下，摆在方点点的面前，视频里AI的声音很清晰：“给最好的姐妹买了套房，我们是永远的闺蜜。”
　　她又打开评论区。
　　【@打起点精神来！你又让我输给其她人了】
　　【@万物可爱闺蜜我的房子呢？】
　　【@生椰拿铁 闺蜜你现在欠我一套房了。】
　　方点点：“……”
　　直女是这样的。
　　陈冬宜和她对视一眼，两个人同时叹了口气，陈冬宜问：“你又不是女同你叹什么气？”
　　方点点沉思：“我可以是。”
　　她突然眼前一亮：“对啊，班长也可以是啊！”
　　陈冬宜真诚地发问：“你是不是被神券膨胀傻了？”
　　方点点没理她，继续兴奋：“老大你看，我活了那么多年，我对男的不感兴趣，我对女的也不感兴趣，我不谈恋爱。我唯一感兴趣的就是言之有意这对CP。但是如果她俩不谈恋爱的话，跟我谈我也能接受。”
　　陈冬宜：“？”
　　方点点把食指放在唇上，整个人泛起粉红色的泡泡：“如果徐抒言和林意跟我表白的话……如果她们两个抢我一个的话……”
　　陈冬宜：“……”
　　她面无表情：“你其实是梦女吧？”
　　方点点从幻想中回过神来，轻咳了一声：“这个那个，我的意思就是说，班长也是这样啊，而且她也不嗑CP，她脑子里甚至没有爱情这根弦。”
　　“而你，就是第一个拨动她心弦的人。”
　　“你不心动吗？”
　　陈冬宜想了下。
　　她说：“我他爸的要心动的死掉了。”
　　/
　　告白！
　　必须告白！
　　陈冬宜被方点点说得都要燃起来了，在方点点家的草坪上来回转了五六圈才稍微冷静下来，她问方点点：“怎么告白？”
　　方点点沉默了。
　　陈冬宜皱眉：“你不叭叭的挺能说的吗？”
　　方点点叫冤：“我又没告白过！”
　　陈冬宜说：“我也没有。”
　　两人又重新在老位置坐下，陈冬宜忽然想起她上次在某书上发的帖子，虽然上次被伤害的不轻，但她又锲而不舍：“要不问问网上的人？”
　　方点点按住她要发帖的手：“老大，像你这样的超级无敌校霸，长得又漂亮，在哪不是横行霸道的，根本不需要那些花里胡哨的追人方法，先让江枝知道她喜欢你。”
　　“怎么让她知道？”
　　“……给她买东西？”
　　“好主意！”
　　陈冬宜当下就拿手机在网上给江枝下单东西，事无巨细地，从衣服到首饰，从玩偶到黄金，把她看上觉得江枝需要的都下单了个遍。
　　陈冬宜激情下单完，问：“还有呢？”
　　方点点的大脑迅速旋转中：“跟她说无论如何你永远都会陪着她？”
　　陈冬宜立刻给江枝发消息。
　　只可惜江枝应该上学不带手机，干等了半个小时都没收到回复。
　　陈冬宜说：“继续想办法。”
　　方点点一拍脑袋：“有了！”
　　陈冬宜迫不及待：“说。”
　　方点点说：“你直接告诉她，我喜欢你！”
　　陈冬宜：“……”
　　她皮笑肉不笑：“对呀，我怎么没想到呢？”
　　方点点也说：“对啊，这么简单的方法老大你怎么没想到呢？肯定是我最近学习太刻苦所以大脑不生锈了。”
　　陈冬宜呵呵。
　　呵呵了一会儿，她重新坐下，看向远处连绵的山脉，她说：“我害怕。”
　　方点点愣了下。
　　天不怕地不怕的陈冬宜，在国外敢用抢指着自己亲生父亲的陈冬宜，左锤渣男右锤混混，在她们心里顶天立地，永恒无畏的陈冬宜。
　　她说她害怕。
　　方点点说：“老大你真的完了。”


第43章 
　　先有效果的是陈冬宜买的东西送到了江枝家里。
　　陈冬宜买的几乎都是当天送达, 所以江枝放学回到家时，就看到客厅摆了一堆快递箱，小博美正在各个纸箱间玩得不亦乐乎, 看见她奔过来蹭她的腿。
　　江枝摸了摸小狗, 问正在看电视的妈妈：“这买的什么？”
　　妈妈惊讶：“不是你买的吗？”
　　爸爸从厨房给她端了完刚煮好的鸡汤馄饨, 说：“收件人写的都是你。我们就没拆, 怎么买了你们多东西，钱还够不够花？”
　　江枝啊了一声：“够。”
　　她大概知道怎么回事了。
　　馄饨还有点烫, 她又跑到楼上从床头柜里拿出手机, 慢吞吞地坐到餐桌前, 边搅着馄饨汤边给给手机开机。
　　手机联上网，消息一个接一个的涌进来。
　　【陈冬宜】：无论如何我永远都会陪着你
　　江枝：“？”
　　上午发的, 这没头没尾的一句话，陈冬宜在说什么？
　　她犹豫了会儿, 回了个谢谢。
　　陈冬宜秒回：“？”
　　【江枝】：【图片】
　　【江枝】：这些东西是你买的吗？
　　【江枝】：怎么买了那么多？
　　而此刻的方点点家里, 陈冬宜和方点点钱织围坐在一张小圆桌上, 看着江枝的消息一条条地蹦上来, 三个人各有各的激动和分析。
　　陈冬宜：“她谢谢我？她好有礼貌, 更爱了。”
　　方点点：“她给你发照片，这就是报备啊, 这把赢麻了！”
　　钱织：“她问你怎么买了你们多, 这是质问，这是要管你花钱啊, 天哪她好在乎你啊老大！”
　　三个人同时耶了一声。
　　陈冬宜问：“怎么回？”
　　方点点说：“你就说都是买给你的, 问她喜欢吗？霸总！”
　　陈冬宜：“好。”
　　“等等！”方点点又否认自己：“万一她拒绝怎么办？”
　　钱织说：“都买到家了, 拒绝又怎么了？”
　　陈冬宜：“有道理，就这么回。”
　　她还边正在打字, 江枝又发了新的消息过来：“哦我知道了，你是不是填错地址了？”
　　陈冬宜：“……”
　　她无力解释：“不是，我都是买给你的。”
　　江枝纳闷：“为什么买给我？”
　　因为喜欢你。
　　【江枝】：压力大想要购物很正常，我都给你摆好了，是叫跑腿还是你过来取？
　　【陈冬宜】：我过去取
　　她拿起手机站起来，方点点和钱织把她送到小区外，充满希望地为她打CALL：“她这是邀请你去她家，老大冲啊！”
　　陈冬宜却没那么乐观。
　　她坐在出租车的后座，望着车窗外不停后退的夜景，想着既然江枝邀请她去，那她就正好顺便把日记本拿回来，告白的事先从长计议，毕竟江枝不可能早恋，总有一天江枝会发现她的爱意。
　　……那江枝会觉得恶心吗？
　　她那么善良，拒绝肯定也会很温柔，她会给她写信吗，像拒绝那个学妹一样，温温柔柔地把人推出门，成为心中永远的白月光。
　　陈冬宜觉得自己真是太惨了，抛媚眼给瞎子看不说，连可预见的结局都有人事先给她打好样了，她似乎只能接受。
　　陈冬宜缓缓垂下眼。
　　她不想接受。
　　/
　　江枝在巷口等她。
　　五月底的天已经入夏了，晚风吹来的带着舒适的温度，江枝穿着长袖的家居服，跟小博美在路灯下玩踩影子的游戏，乐此不彼地，像一幅色彩浓郁的油画。
　　陈冬宜一步一步地踩着台阶下了桥，不忍心搅扰这一份岁月静好，直到江枝发现她。
　　小博美先跑了过来。
　　她似乎闻出了陈冬宜灵魂里熟悉的味道，摇着尾巴在她的脚边不停地打转，小小的汪汪声，可爱得很。
　　江枝打了个哈欠：“怎么就你一个人？”
　　陈冬宜问：“还有谁？”
　　方点点和钱织都是军师，带上她们也不太好吧？
　　江枝说：“搬东西的人啊，那么多东西，你一个人怎么搬？”
　　陈冬宜沉默了下：“我真的是买给你的，感谢你的礼物。”
　　江枝惊讶：“这么多？”
　　陈冬宜嗯了一声：“趁我现在还有钱，想巴结你一下。”
　　江枝笑出了声，她把博美抱起来：“好吧，那你在微信里说一声就醒了嘛，还特意跑一趟，来的路上堵不堵？”
　　这个季节天气好，有雾路上的游客格外的多，本来就狭窄的路上挤满了人，隔着一座桥都能听到对面岸上的清吧里传来民谣歌声沧桑忧郁的歌声。
　　陈冬宜摇了摇头：“还好，一天都在房间里，想出来透透气。”
　　江枝突然想起什么般：“哦对了，正好我把这两天的笔记给你，你在家也别耽误学习，等你回来估计就要月考了。”
　　陈冬宜：“……”
　　起承转学习呗！
　　陈冬宜说：“突然想起来还有点事我先走了。”
　　“啊？这么快？”江枝不疑有她：“不吃点饭吗？我爸包的馄饨还有十几个，鸡汤馄饨特别好吃哦。”
　　陈冬宜低声说：“我怕进去就出不来了。”
　　江枝没听清：“什么？”
　　“没什么。”陈冬宜摸了摸她怀里的狗，说：“我吃过了，我先回家了，你早点睡吧！”
　　说完生怕江枝留她，她肯定会坚持不住跟江枝进去的，万一发生些不可挽回的事，她肯定会后悔死的。
　　不过她也没走远，她在有雾路上逛了起来。
　　从这家店走到那家店，从这座桥走到那座桥，看到弯弯的桥倒映在有雾河上，像圆圆皎洁的月亮，船夫撑着船荡起波纹，月亮四散开来，碎成一片片的光点，又汇聚在一起。
　　陈冬宜在低矮的房屋间数窗户，试图找到江枝的那扇窗。
　　她终于找到了。
　　昏黄的灯光糊在窗户上，溢出来的温柔明媚，她仿佛看到江枝写作业时垂下的发丝，在作业本上留下淡淡的影子，那样宁静，让人心动。
　　陈冬宜长长地叹了口气，又有船从桥下驶过，划船的妇女手臂线条粗壮有力，她喊道：“小姑娘要坐船伐？”
　　陈冬宜本来想拒绝，转念一想，江枝肯定坐过很多次，她也要试试。
　　应了一声，在下个渡口上了船。
　　一船七八个人，分别坐在两边简陋的座位上，在水波荡漾里摇摇晃晃，刚坐上两分钟陈冬宜就晕了，她强忍着恶心听划船的讲有雾路和有雾河的历史，岸两边的店挂着灯笼，仿佛一瞬间回到了古代。
　　小时候的江枝一定经常在有雾路玩，小小只的，肯定也很乖，很容易被人抱走，但她又聪明，一般人骗不到她。
　　真可爱。
　　陈冬宜忍不住扬了扬唇角。
　　船缓缓在渡口停下，陈冬宜先下了船，刚跑到岸边一股恶心就从胃里翻涌出来，她晚上没吃东西，只能干呕，扶着树呕了会儿，刚觉得好了点，就听到前面传来一声惊讶的：“陈冬宜？”
　　陈冬宜的动作僵了下。
　　她缓慢地抬起头，就见江枝一家站在她面前关切地看着她，小博美被牵着绳跑到她扶着的树旁翘起腿开始撒尿，吐着舌头笑眯眯地看着她。
　　陈冬宜实在笑不出来：“……你们怎么在这？”
　　“我们出来遛狗。”江枝快步走过来，扶住她的胳膊：“你怎么在这？刚刚坐船了吗？很晕吗？”
　　陈冬宜本来想推开她，转念一想是江枝先碰她的，干脆顺势往江枝怀里一靠。
　　她低声说：“特别晕。”
　　/
　　陈冬宜是头次装病号，装得很拙劣，但刚被她夸过聪明的江枝却一点也没发现，把她带回家后便忙前忙后地给她倒水，找药，还从衣柜里翻出套刚洗得干净的睡衣。
　　“你先穿我的吧，”江枝说：“现在晚了，回去还要坐车，就在我家睡吧。”
　　虽然非陈冬宜本意，但既然江枝都这么说了，她也不好拒绝，洗完澡坐在床上才回过神来，听着江枝洗澡的声音心猿意马。
　　她在跟方点点钱织的三人小群里发了个叹气的表情。
　　【方点点】：老大，现在怎么样
　　【陈冬宜】：按照原计划，我本来应该在深夜独自坐在江枝家的门口，最好下点小雨，这样既显得我深情，又不会生病
　　【陈冬宜】：但是我不会让她知道，当然你们要记得说漏嘴
　　【方点点】：……
　　【钱织】：那现在呢？
　　【陈冬宜】：现在我在江枝的床上了
　　【钱织】：？
　　【方点点】：？
　　【钱织】：都到床上了你可千万不要放过班长啊！
　　【方点点】：老大我对你的崇拜犹如江水般涛涛般汹涌！
　　【陈冬宜】：没办法，是江枝邀请我的
　　【方点点】：那确实没办法了
　　【钱织】：那是真的一点办法都没有了
　　陈冬宜陷进温暖的被窝里，忽然想起什么般一跃而起——日记！
　　现在江枝在洗澡，房间就她一个人，现在不找日记更待何时？她下了床直奔书桌，打开最边的抽屉，正要伸手拿日记，动作却是一顿。
　　日记居然不在抽屉里！
　　陈冬宜微怔，是她记错了吗？
　　不对啊，她就是放在这里的，不可能记错，难道被江枝收起来了？那江枝怎么都没说一声？江枝看过了吗？
　　陈冬宜还在怔忡间，洗手间的水声忽然停了下来。


第44章 
　　陈冬宜连忙把抽屉一合, 人往床上一滚就钻到了被窝里。
　　过了五分钟江枝才从洗手间出来，她没洗头发，长发在脑后挽了个发髻, 浸了水汽, 散下来的时候湿漉漉的, 在朦胧的灯光里, 更显得动人。
　　江枝见她还没睡，问：“还晕吗？”
　　陈冬宜反应了会儿才意识到她问的是晕船, 把半张脸埋在枕头上, 低低地嗯了一声：“有一点点。”
　　江枝说：“可能就睡一觉才行。”
　　陈冬宜说：“应该是吧。”
　　江枝说：“那你先睡吧, 我还有点作业没写完。”
　　说完她就快步走到书桌前，打开台灯伏案写起作业来了。
　　日记本不知道跑到哪里去了, 江枝却一点看过日记本的反应都没有，陈冬宜哪里睡得着？侧过身盯着她的背影看, 思绪却飘远了。
　　难不成是有平行时空, 日记本掉到时空的缝隙里去了？
　　陈冬宜又翻了个身, 把眼睛闭上。
　　那也不应该啊, 早不掉晚不掉, 就两个人换回来再掉？排除掉是平行时空的可能性，那就是日记本被江枝看到了——江枝回来不可能不整理抽屉, 而日记本放的也并不隐蔽, 所以很容易发现。
　　看到了，她打开看了吗？
　　如果没有打开看, 那就知道这东西是她的, 肯定会还给她。
　　如果打开看了, 那也就知道自己喜欢她，江枝怎么会这样淡定？退一万步来说, 不声不响地把日记本没收是拒绝她的意思，又为什么让她进家门，现在睡在她的床上？
　　好讨厌江枝，好讨厌江枝，好讨厌江枝！
　　有轻微的脚步声传来，被角被往里面掖了下，是江枝以为她睡着了给她盖好被子，她听到江枝小声说了句：“晚安。”
　　陈冬宜在心里长长地叹了口气。
　　好喜欢江枝。
　　/
　　陈冬宜想演深情的目的不但没有达到，本想第二天起来给江枝买早饭体现下她多体贴也因为醒得晚直接泡汤。
　　一觉醒来，江家就剩她了。
　　书桌上有江枝留的纸条：“早饭在楼下，记得吃。”
　　后面画了个笑脸，画得实在不怎么样，陈冬宜的指腹滑过那个小小难看的笑脸，这么想着，把纸条小心翼翼地折起来放在了口袋里。
　　边吃早饭边拍了张照片发到群里：“爱心早餐。”
　　【方点点】：上爱心早自习中
　　【钱织】：背吐了
　　陈冬宜惊讶：“说好的一起坐学渣，你们怎么刻苦起来了？”
　　【方点点】：要高考了
　　【陈冬宜】：又不是我们高考
　　【钱织】：配合一下全校恐怖的读书气氛
　　【陈冬宜】：只在乎高考放假那几天去哪个网吧开黑
　　【钱织】：【图片】
　　照片里的江枝，她穿着校服戴着红袖章站在学校门口逮迟到，原本张扬的紫色头发早就被她染了回来，她身上属于陈冬宜的印记正在缓慢地消失。
　　陈冬宜看得怅然若失，连吃饭都有点食不知味。
　　正要放下筷子，方点点又发了个视频：“笑死我了，这个视频在群里转发疯了，老大咱们班长现在真的有了点你的影子。”
　　陈冬宜把视频打开。
　　视频还是早上拍的，还是江枝在逮迟到，结果就在老师已经走了之后，一个不知道哪个年级的叛逆男生居然骑着自行车闯进了校门——一中不许学生在校内骑自行车——只见江枝一个先是大喊一声，男生依然不见停，反而骑回来向她嗷嗷嗷地示威。
　　靠了，这男的谁？她要找人弄他！
　　陈冬宜正要找钱织她们问清楚，就见视频里的江枝一个箭步上前，直接踹到了自行车上，自行车应声而倒，江枝踩着自行车，把风纪本拿过来，低声说了句什么，应该是在问班级姓名。
　　陈冬宜没忍住又看了一遍，来来回回看了五遍后，才切回到群里。
　　【方点点】：老大，看入迷了？
　　【钱织】：我觉得得从长计议了，要是以后在一起了班长家暴你咋办
　　【方点点】：老大不会这么欠揍啊
　　【钱织】：班长的风纪本上，以前最多的就是老大的名字
　　【方点点】：你懂什么，这是最美的是你的名字
　　【陈冬宜】：……
　　【方点点】：看完了？
　　【钱织】：怎么样？
　　【陈冬宜】：更爱了
　　方点点和钱织：“……”
　　没救了。
　　陈冬宜是真觉得江枝酷，这一脚干净利落，丝毫不拖泥带水，单脚蹬在自行车上，弯腰询问班级姓名的时候，魅力四射的样子，太吸引人了。
　　还是得调查下这小子，听说这世界上有很多诡计多端的M，别给他爽到缠上江枝了。
　　同时，她在群里宣布：“我明天要去上学了。”
　　方点点和钱织奇怪：“老师不是说你可以下周一再来吗？”
　　陈冬宜吃完最后一口鸡蛋，边喝水边打字：“以前不懂为什么有人会爱上学，原来有喜欢的人真的会爱上学校，从此讨厌放假，因为见不到她。”
　　方点点：“……少看点青春疼痛小说吧老大。”
　　钱织：“或者提高一下文化水平。”
　　陈冬宜发了个笑脸。
　　方点点和钱织连忙把消息撤回：“刚刚是谁在说话？”
　　陈冬宜继续微笑：“颤抖吧一中！我回来后江枝还会在风纪本上记你们的名字吗？”
　　方点点和钱织：“……”
　　又不是什么好事！！！
　　/
　　陈冬宜第二天起了个大早，赶了个晚班车，紧赶慢赶到有雾路江枝家的时候，江枝的妈妈刚遛完狗回来，她惊讶：“枝枝五点就出门了。”
　　陈冬宜看了眼手表：“这么早？”
　　“对，”江母笑道：“她不是要值日吗？上不了早自习，所以想早点到学校学会习。”她问：“冬宜，你吃早饭了吗？要不要留下吃点？”
　　陈冬宜很想拒绝，脱口而出的却是：“好啊。”
　　自然而然的，还把自己当人家女儿了。
　　陈冬宜又坐到江家的饭桌时，在心里偷偷地嘲讽自己。江母自然知道她被绑架的事，关切地多问了几句，又说如果累了，可以上楼歇会儿，等江枝晚上放学。
　　陈冬宜一口热粥含在嘴巴里，声音含混：“我是要去上学的。”
　　江母欣慰道：“真是乖孩子。”
　　陈冬宜心虚地把粥咽下去。
　　心想要是江母知道她喜欢江枝，想跟江枝谈恋爱，肯定不觉得她是乖孩子了。
　　“对了，”江母忽然说：“你要是去上学，现在还不去肯定要迟到了。”
　　陈冬宜对上学没时间意识：“现在几点了？”
　　江母说：“七点二十了。”
　　“我去！”陈冬宜一跃而起，拎起书包就往外面冲：“真的来不及了我先走了阿姨早饭特别好吃我晚上再来……”话说到一半被绊了一脚，说话间已经快上桥了：“晚上再来看你！”
　　其实准确来说，陈冬宜不怕迟到，她是怕江枝不在校门口逮迟到了。
　　值日也有时间要求，过了那个点江枝就回去上课了，等待她的只会有门卫的盘问。所以她出了有雾路怕堵车也没打车，抄着小道就往学校跑。
　　气喘吁吁跑到学校门口的时候，就见江枝已经把红袖章扯下来了，正趴在门卫室旁的小桌上写着什么。
　　学校门口空无一人，朗朗读书声回荡在整个校园中。
　　陈冬宜没穿校服，大咧咧地往门口一站十分的眨眼，让统计完今天迟到人数的江枝一抬头就看到了。
　　江枝说：“哦，还漏了一个。”
　　陈冬宜把书包往肩膀上一扛，拽拽地走到她面前：“早啊班长。”
　　“不早了。”江枝把本子拿起来：“哪个班的，叫什么名字？”
　　陈冬宜：“……”
　　莫名想到了一些审讯play。
　　江枝戳了她一下：“笑什么笑？严肃点！”
　　陈冬宜立刻敛住笑意：“严肃了。”
　　江枝说：“回答问题。”
　　陈冬宜说：“高二三班，陈冬宜。”
　　江枝又问：“为什么迟到？”
　　陈冬宜说：“按理说，我今天都不该来上学的，我能到就不错——”
　　又被戳了一下。
　　“好吧。”陈冬宜说：“上学中途去了趟有雾路，正好碰到阿姨，跟她一起吃了个早饭。唉，盛情难却，这可怎么办？”
　　陈冬宜跳脚：“你是不是翻白眼了！”
　　江枝记下她的名字：“赶紧进去！”
　　陈冬宜凑近她：“真记啊？咱俩这关系你都不通融通融？”
　　江枝抱着记名本侧过身不给她看：“再不进去就记你一个影响工作，到时候又要去国旗下读检讨了。”
　　陈冬宜向往：“读读也可以啊。”
　　也不知道江枝想到了什么，推了她一把：“快进去。”
　　陈冬宜告饶：“我走还不行吗？”
　　她问：“你不走吗？”
　　江枝把笔帽盖起来：“我要去趟老师办公室，把记名本给她。”
　　陈冬宜意味深长地哦了一声：“那老师肯定要骂我。”
　　江枝不为所动：“那下次别迟到。”
　　陈冬宜不走：“我得需要鼓励，下次才能做的更好。”
　　江枝问：“什么鼓励？”
　　陈冬宜故作不懂地耸了耸肩：“不知道哎，你知道吗？”
　　江枝若有所思：“也许知道。”
　　陈冬宜：“是什么？”
　　江枝看了她一会儿。
　　弯了弯眼睛：“是现在的记名本上根本没有你的名字。”


第45章 
　　上次期中考后的排名出来后, 这周也终于按排名重新排了座位，陈冬宜和江枝都在年级前五百左右，在班级的排名更近, 正好是前后桌。
　　陈冬宜把书包往江枝同桌的位上一放, 抬了抬下巴：“我们换位。”
　　江枝的同桌也不是孬种, 奋起抗争：“陈冬宜, 你想跟好学生坐一起提高成绩，我也想啊, 现在是我跟江枝坐一起, 除非老师安排, 我不会同意！”
　　陈冬宜皱眉：“我想跟好学生坐一起提高成绩？”
　　“难道不是吗！”江枝的同桌喊道：“你跟江枝这两个月玩得那么好，她肯定是因为教你学习才退步这么大！你不要影响她了！”
　　陈冬宜听一半就不想听了, 从桌洞里把他的书包扯出来往后面一扔：“再废话就让你去跟方点点她们坐一起！”
　　江枝的同桌还想说什么，陈冬宜的脚一蹬桌板：“赶紧滚！”
　　然后, 江枝的同桌就是陈冬宜了。
　　她美滋滋地坐下, 从书包里拿出书摆到桌上, 一本又一本垒成一堵墙, 确保能偷偷玩手机不被老师看到, 她不放心，又从江枝的书桌上拿了两本。
　　看到方点点在群里控诉她要给她们塞丑男同桌, 陈冬宜回复：“好好学习吧！”
　　方点点：“……”
　　陈冬宜本来还想跟她再聊两句, 就见江枝进了教室，她连忙把手机塞到桌洞里, 装作认真学习的样子翻开书, 看了会儿, 听到江枝在她身边坐下：“这是上学期的书吧？”
　　陈冬宜：“……”
　　糟糕，早上太赶拿错了！
　　她不动声色地把书放回去, 对江枝微笑：“早上好，同桌。”
　　江枝把下节课要上的课本拿出来，不看她，语气也淡淡：“我的同桌是你吗？”
　　“是我啊。”陈冬宜厚着脸皮凑过去：“你原来那个同桌一听说我想好好学习立刻就把这个位置让给我了，说怕影响我当好学生的路啊。”
　　江枝原来的同桌：“……”
　　他还听得到！为什么陈冬宜可以这么绿茶！这么胡编乱造谁信啊？
　　江枝哦了一声：“那他人还挺好的。”
　　江枝原来的同桌：“…………”
　　江枝真的信了啊啊啊！
　　陈冬宜似乎知道他是怎么想的，往他这边看了一眼，眼中的得意显而易见，气得他差点吐血。陈冬宜却又离江枝近了点：“所以你的同桌是我了。”
　　江枝翻书的手顿了下。
　　她侧过脸：“早上好，同桌。”
　　陈冬宜的心跳漏了两拍。
　　/
　　陈冬宜装好学生装了十分钟，在老师依然没有到教室导致教室里越来越吵后，终于装不下去了，她问江枝：“老师请假了？”
　　江枝摇了摇头：“我也不知道。”
　　她喊了离她不远的课代表一声，让课代表去请老师，没一会儿课代表就跑了回来，说：“老师突然生病了，这两节课自习。”
　　欢呼声立刻在教室里沸腾，不少同学用手拍着桌子怪叫，被课代表用黑板擦拍黑板制止，她大声喊：“这两节课自习也有卷子作业做。大家不要讲话！”
　　说完她就在黑板上写了老师布置的作业，教室里短暂地安静了会儿，声音又变得越来越大。江枝管了几次效果并不怎么样，她实在没办法了，只好捂着一边耳朵继续写作业，刚写了两行就听到身边有人站了起来。
　　江枝微怔，她抬起头，看到陈冬宜拿着作业本走到了讲台上，轻轻地敲了下黑板。
　　由于不知道她要干什么，所有同学都安静下来，屏着呼吸看着她。
　　后排有男生调侃她：“陈冬宜，被绑了一次成好学生了？又想管我们纪律了？哈哈哈哈兄弟们这好不好笑？”
　　周围的男生笑成一团，嘲讽的意味十足。
　　陈冬宜还没说什么，方点点先愤怒地站了起来想去揍人，被钱织扯住了：“班长有话说。”
　　钱织看向江枝。
　　只见江枝举着手机站起来，往男生的方向走：“你刚刚的意思是陈冬宜同学被绑架是活该吗？想做好学生是不好的事吗？好笑吗？哪里好笑？”
　　男生见她举着手机，脸色一变，伸手就要去抓手机：“不许录！”
　　“怕什么？”江枝轻巧地躲过，方点点和钱织立刻挡在她面前，不让男生抢手机，她的语气强硬：“在场所有同学都不怕入镜，只有你怕，这是为什么？”
　　“怕我发到网上让别人看到你虚伪的样子吗？你嘲笑同学的恶心面孔吗？”
　　“跟陈冬宜道歉。”
　　现在的网络发达，一条视频发到社交媒体上只要有热度立刻就会被转发过万，而且很明显不会有人站他这边，男生的脸色变了又变，最后才不情不愿地跟陈冬宜道了歉。
　　江枝这才把手机收了起来。
　　她坐下：“现在自习。”
　　陈冬宜把老师坐的椅子拖过来，在讲台上坐好：“我今天就来当一次好学生，看你们自习，谁先把作业写完了谁就可以休息。”
　　一时间教室里写字声沙沙作响。
　　陈冬宜写了会儿作业，发现自己实在不会，又不想让别人看到她在玩，就随便翻了一页在上面写歌词，写着写着变成了江枝的名字。
　　之前陈冬宜偶尔看方点点推荐她的同人文，看A暗恋B，她都觉得矫情。
　　喜欢就表白啊，整天听些emo的歌，写点酸啦吧唧的文字，还要嘴硬还要装不喜欢这是干嘛呢？现在轮到她了，轮到她——
　　她连看到教科书上有“江”“枝”这两个字都要心动一秒。
　　还画个圈。
　　/
　　陈冬宜这两节自习课看得效果显著，俨然犹如老师坐镇，连班主任来视察都觉得惊讶，感动于陈冬宜终于改邪归正了。
　　大课间跑操的时候，陈冬宜跟江枝并排跑：“班长，你得夸我吧？”
　　江枝跑得认真：“夸你。”
　　陈冬宜乐了：“就夸这一句啊？”
　　江枝跑得慢，想起问题时跑得更慢，迟缓了好大会儿才说：“你晚自习可以不来。”
　　陈冬宜以为自己听错了：“什么？”
　　江枝跑到了终点，她拿过自己放在草坪上的保温杯，打开喝了两口，说：“你都好久没有去网吧打过游戏了，你晚自习可以去，我不记你的名。”
　　对于陈冬宜来说，每天翘了晚自习去打游戏是她人生为数不多的乐趣之一，每次逃课她也没有胆战心惊，偶尔打游戏的间隙里想到江枝在统计人数时又没看到她生气的样子，她就会愉悦地吹起口哨。
　　但是现在江枝主动要她去打游戏。
　　这比天方夜谭还离谱。
　　陈冬宜迟疑了下：“你认真的？”
　　江枝点头：“这是给你的奖励，你做得好。”
　　她把保温杯递给陈冬宜：“渴吗？”
　　陈冬宜下意识地接过来，喝了一口才意识到这是间接接吻了，她的脸红了下，又想起江枝刚刚的话，觉得自己如果有尾巴的，现在已经在疯狂地摇起来了。
　　……还好没有。
　　不过江枝既然给了她奖励，不要白不要，晚自习真的找了家网吧打游戏了，网管还认得她，熟络地招呼她：“呦，你有日子没来了？”
　　陈冬宜：“……”
　　这话术怎么听着这么奇怪？
　　“给我开个包厢。”陈冬宜说：“要最好的机子，再给我拿桶泡面，谢了。”
　　陈冬宜确实挺久没打游戏了，游戏里之前交的朋友都以为她备战高考去了，看她上线都纷纷涌上来关心她，陈冬宜招呼一声带她们下副本，玩到一半又觉得意兴阑珊。
　　不知道江枝在干什么。
　　陈冬宜的手速慢下来，思绪开始放飞。
　　现在是晚自习，一般来说是没有老师来上课的，那就是在自习，作业永远都写不完，只有像江枝这样成绩好的才会兢兢业业地写完每一个作业。
　　她身边没有人，会感到寂寞吗？
　　人家都有同桌哎，只有江枝没有，她得多寂寞啊！
　　陈冬宜在心里叹了口气，又觉得自己臆想的有点太过分了，江枝沉迷于写作业，肯定不会想她，说不定都忘了还有个同桌了。
　　这么一想不免有些心灰意冷，手一滑直接送了人头。
　　队友们纷纷发来问候，就是话不怎么好听。
　　“？？？被盗号了吧？这才多少天不见这么菜了？”
　　“这还是我认识的那个神挡杀神佛挡杀佛的有碎玉声吗？！”
　　“这送人头送的你是敌方派来的卧底吧！”
　　“不管你是谁都从有碎玉声的身体里给我出来！”
　　有碎玉声是陈冬宜的游戏ID，她跟大家道了歉，说自己状态不好，想单排练练，就退出了队友，单开了一局单排，仍然打得心不在焉，不到五分钟就出局了。
　　……打不下去了，回学校。
　　陈冬宜正想下机，包厢的门帘忽然被人从外面掀开了。
　　陈冬宜看过去。
　　江枝正走进来，她在陈冬宜的注视下把书包放倒她旁边的电脑前，说：“方点点说你经常在这家网吧的这个包厢，果然在。”
　　“班里的纪律没有你管真的很差。”
　　“我在这写作业，不打扰你打游戏吧？”


第45章 
　　陈冬宜很想说, 十分打扰。
　　倒不是打扰她玩游戏，她本来就没有打游戏的心思了，江枝现在就坐在她旁边写作业, 她不但不能看她, 还得继续打游戏。
　　游戏打扰她跟江枝说话了。
　　陈冬宜又开了把游戏, 心不在焉地在武器栏里挑了把抢, 她操控着游戏人物往前走，耳机半戴不戴地挂在脖子上, 听到游戏的声音模糊的传来, 跟旁边江枝写字的沙沙声交缠在一起, 她敲键盘的动作不由得轻了下来。
　　江枝为什么来找她？陈冬宜情不自禁地胡思乱想起来，江枝有那么离不开她吗？
　　江枝明知道她是弯的还这样对她, 是没有边界感的直女，还是知道了什么呢？陈冬宜敲键盘的动作一顿, 游戏里的人物就被boss来了个重击, 吐血倒在了树下。
　　“你好像快死了。”江枝忽然出声。
　　陈冬宜回过神来, 连忙操作着人物回到安全区补充血条, 侧过脸看了江枝一眼：“不专心写作业啊班长？”
　　江枝说：“这科写完了。”
　　说完又拿了张试卷做了起来。
　　陈冬宜心中一动, 江枝不会对她失望吧？学习不学成绩不好也就算了，天天要出来打游戏, 结果就打成这样？
　　她定了定心, 专心打这个游戏，等把BOSS全推了获得胜利后, 她得意地看向江枝, 却发现江枝从头到尾都在认真写卷子, 头都没抬过。
　　陈冬宜：“……”
　　又抛媚眼给瞎子看了。
　　她操作着人物做些日常任务，心想江枝这突如其来地对她那么好, 难道是看到日记了吗？不对，如果江枝看到日记知道她喜欢她，绝对会跑得远远的。
　　那这是为什么？
　　换完身体后突然发现她离不开自己？
　　这么想着，陈冬宜忍不住乐了下，被江枝逮了个正着：“乐什么呢？”
　　“啊？”陈冬宜扯谎：“刚刚做完个超级难的任务。”
　　江枝随口问：“是什么任务？”
　　陈冬宜说：“小王村的两口子吵架了，我劝和的。”
　　江枝认真地思考了下：“确实很难。”
　　陈冬宜忍着笑：“是吧？两口子吵架是最难劝的，如果我们以后……不是，以后有小情侣吵架你还是别掺和。”
　　江枝说：“谢谢忠告。”
　　她把卷子翻了个面：“等我写完这个卷子你教我打游戏吧。”
　　陈冬宜始料未及：“啊？”
　　江枝说：“我进来的时候交了二十块钱，不用浪费了。”
　　陈冬宜说：“这包厢我都包下来了，等会出去让她退你钱。”她说着给江枝那台电脑开了机：“这个游戏风景好，我可以带你去荡秋千。”
　　江枝不同意地看了她一眼：“我也可以打BOSS。”
　　陈冬宜：“嗯嗯嗯。”
　　江枝：“别不信啊。”
　　陈冬宜：“我信啊。”
　　江枝：“你的脸上写着不信。”
　　陈冬宜笑出了声：“我信的班长。”
　　虽然江枝说要证明给她看，但还是不急不躁地写完了整个试卷，把所有的学习用品都收起来了，才慢吞吞地注册账号，取ID的时候看到她输入真实姓名的时候，陈冬宜连忙制止她：“取网名！”
　　江枝思考：“取什么网名好？”
　　陈冬宜在她的键盘上敲了几下：“姜汁儿。”
　　江枝满意：“驱寒保暖。”
　　她敲下回车键进入游戏，新手任务要做个至少三十分钟，有系统指引，除了有点不太习惯键盘外，江枝一板一眼做得认真，陈冬宜去衣橱挑了件衣服，再看她的屏幕时，她已经把新手任务做完了。
　　陈冬宜夸她：“班长厉害！”
　　江枝问：“你在哪？”
　　陈冬宜说：“我们先加好友。”
　　江枝问：“你叫什么？”
　　陈冬宜：“有碎玉声。”
　　江枝的手顿了下：“冬宜密雪，有碎玉声。”
　　陈冬宜眼前一亮：“要么说有文化就是好呢，我那群狗队友，之前一直嘲笑我装文艺呢，她们都不知道这句词。”
　　江枝莞尔：“好听。”
　　陈冬宜和江枝加了好友，两人在主城见了面，一见面江枝就被陈冬宜豪华装扮震惊到了，她绕着陈冬宜转了两圈：“你怎么有这么漂亮的衣服。”
　　“买的。”陈冬宜说：“我带你去我家衣帽间，给你换个漂亮的。”
　　江枝点击同意陈冬宜的邀请，场景立刻变了，她出现在陈冬宜巨大的衣帽间里，陈冬宜在向她展示：“这里的所有任你挑选。”
　　陈冬宜玩这个游戏时间不短，氪金无数，买的衣服没有八十也有一百了，本以为江枝眼花缭乱至少得挑个十分钟以上，却没想到江枝几乎一分钟就挑好了：“我要这件。”
　　陈冬宜还没看清她说的哪件，那件衣服就轻飘飘地消失在衣橱里，出现在江枝的身上。
　　是一款宫廷贵族的长裙，跟陈冬宜身上的这件同款不同色。
　　江枝操作着人物走到她面前。
　　她们的面前是一张落地镜，里面模糊地倒映出两人的身影，江枝贴着她：“是不是很配？”
　　陈冬宜觉得自己的灵魂要飘起来了：“很配。”
　　江枝笑了笑：“这叫什么装？”
　　陈冬宜盯着屏幕上在镜前欣赏漂亮裙子的江枝，想说的三个字在喉咙里打转，怎么也说不出口，就听到江枝轻轻拍了下手：“是闺蜜装。”
　　陈冬宜：“……”
　　见鬼的闺蜜装。
　　江枝没听到她回应，问她：“怎么了？”
　　陈冬宜轻轻哼了一声：“是闺蜜装。”
　　江枝说：“走吧！我们去打怪！”
　　江枝说得是振奋人心，事实上完全一窍不通，进了副本后就被BOSS狂虐，她还偏偏不屈不挠，一次次送人头，送到血没了后，留下一句遗言：“替我报仇！”
　　陈冬宜敲键盘噼里啪啦作响，喊道：“你但凡让我跟BOSS打现在都不至于要报仇！”
　　这是最初级的BOSS，陈冬宜用脚都能打赢。
　　不到两分钟她就从副本里出来了，现在游戏里人多，她虽然没开公麦也觉得吵，人来人往里，她找不到江枝在哪，就问了句：“你在哪呢？”
　　江枝喊道：“我在看烟花！”
　　她的屏幕上有璀璨的烟花落下来，倒映在瞳孔里，她托着下巴看得专注：“陈冬宜你怎么早没告诉我这里有烟花看？”
　　烟花每晚都会放，再爱看也看腻了，就看来来往往的人没一个驻足停下来看的就知道，江枝操控的角色仰着头看天的样子有多傻，陈冬宜拨开人群走过去，也抬起头：“我忘了。”
　　江枝侧过脸：“你说什么？”
　　陈冬宜对她笑：“我忘了今天有烟花了。”
　　陈冬宜说：“你想看我们就多看会儿。”
　　烟花放了多久她们就看了多久，最后江枝还有些恋恋不舍，陈冬宜催她：“马上下晚自习了，再不走就挤不上公交车了。”
　　江枝这才不情不愿地下了机。
　　网吧在学校的下一站，这会儿还没到下晚自习的点，公交车上没几个人，没等多久就慢悠悠地从路的那头驶了过来，是江枝回家的那辆。
　　江枝把公交卡掏出来：“那我先走了。”
　　陈冬宜点头：“我再等会。”
　　江枝意外：“坐公交车吗？”
　　陈冬宜说：“绿色出行，保护环境。”
　　江枝对她的觉悟表示赞赏：“我上车了。”
　　陈冬宜看着她的背影：“去吧。”
　　话说的洒脱，目光却黏在江枝的背影上不肯挪开。
　　她想为什么明明已经跟江枝相处了那么久，她却觉得如一秒钟般短暂，怎么呆都呆不够，江枝要走的时候她还是会舍不得。
　　为什么，她为什么要这样看着江枝的背影让她独自回家？
　　这么想着，在她还没有反应过来的时候，她挡在即将关闭的公交车门前，边往上走边喊：“师傅等一下，我也要坐！”
　　江枝惊讶地从座位上抬起头。
　　她往投币箱里丢了两枚硬币，听到公交车司机说了她两句，公交车起步让她踉跄了下，她扶着把手走到江枝的旁边坐下来。
　　江枝歪了歪头：“你去哪？”
　　陈冬宜故作淡定：“我突然想起来我去有雾路有事。”
　　江枝问：“什么事？”
　　陈冬宜：“……我想吃那家的鸡爪。”
　　江枝说：“现在应该关门了。”
　　陈冬宜目视前方：“我不信。”
　　江枝：“……”
　　卖鸡爪的店果然关门了。她家的鸡爪配方好，在网上的名气大，但每天就做这么多，卖完就关门，这都这么晚了，不关门才怪。
　　陈冬宜故作遗憾：“好可惜，下次我早点来。”
　　江枝怀疑地看着她：“你那么喜欢吃这家的鸡爪不知道她家关门早？”
　　陈冬宜理直气壮：“我以前又没亲自来买过！”
　　她推着江枝往家走：“这里离你家不远，送你回家。”
　　可惜不远，哪怕陈冬宜在路上磨磨蹭蹭，一会儿给江枝看酒吧摆在门口的公告，一会儿要追野猫，没到五分钟也到了江枝的家。
　　陈冬宜用鞋蹭了蹭地面：“那我回家了。”
　　江枝说：“等下。”
　　陈冬宜眼前一亮：“你要请我吃夜宵啊？”
　　“不是。”江枝低着头在书包里扒拉了会儿，递来厚厚一叠卷子：“这是你的。”
　　陈冬宜：“……”
　　她冷漠接过：“走了。”
　　说着就上了桥。
　　一阶，又一阶。
　　江枝在她身后说：“到家给我发消息。”
　　陈冬宜的脚步顿了下，她扬起唇角，继续稳重地上桥，确保江枝看不到自己后，她忍不住蹦了蹦。


第47章 
　　陈冬宜发誓, 这绝对是她近十年来起得最早的一次。
　　五点，她准时从床上弹射起来，用最快的速度刷牙洗脸, 下楼的时候张妈刚起, 打着哈欠在厨房喝水, 看到她的瞬间以为自己做梦, 喝水的动作卡住，水顺着杯沿滴滴答答地流下来, 她瞠目结舌：“我还没做早饭……”
　　“没事！”陈冬宜蹬上鞋：“我出去吃！”
　　起得太早连公交车都没有, 陈冬宜在软件上叫了辆车, 在清晨的薄雾里到了有雾路。
　　太阳还隐在昏暗的晨曦里，有雾路还没有苏醒, 早餐摊安静地飘着香气，人们的动作都很轻, 吃得文雅泰然。
　　陈冬宜买了一屉小笼包, 又买了俩烧饼和两杯豆浆, 哼着歌上了江枝家门口的桥。她想还好是夏天, 早餐不会凉得太快, 她买的也不多，就算江枝在家里吃过了, 也还可以再吃个包子。
　　时间还早, 她靠在江枝家的墙上数墙角的花，一朵两朵, 数到第三十六朵的时候, 江枝家的门开了。
　　陈冬宜条件反射地蹲下来拆了鞋带就系。
　　刚蹲下来就懊恼, 她又不是江枝的邻居，有偶遇的可能, 她出现在这里，摆明了就是等江枝上学的，现在在这装什么路过？
　　果然，她听到江枝惊讶的声音从旁边传来：“陈冬宜？”
　　陈冬宜抬起头，对江枝咧嘴一笑：“好巧啊班长。”
　　江枝迟疑：“好……巧？”
　　陈冬宜自然地站起来：“对啊，好巧，我晨跑到有雾路，想到别人推荐的小笼包就买了一笼，你要吃吗？”
　　应该是听到她俩的交谈，江枝的妈妈从门里走出来：“冬宜吗？”
　　陈冬宜再次条件反射地蹲下来：“鞋带又开了。”
　　江枝：“……”
　　江妈妈笑着问：“冬宜来找我们枝枝一起上学啊？”
　　陈冬宜懊恼地闭了闭眼，她这次也不站起来了，仰着头对江妈妈笑：“阿姨早，我这里有小笼包您吃吗？”
　　最后小笼包还是陈冬宜自己解决的。
　　江枝已经在家里吃过早饭了，只肯喝豆浆。陈冬宜边打着哈欠边跟在江枝走在渐渐苏醒的有雾路上，水流声潺潺，她咬了口包子：“是很好吃，你真的不吃吗？”
　　江枝说：“明天吧。”
　　陈冬宜起得太早，又过了兴奋的点，大脑终于开始生锈：“明天？”
　　江枝说：“对啊，如果我知道你今天会来，我就不吃早饭了。”
　　陈冬宜醒了一秒：“我也不知道我今天要来！”
　　江枝：“哦。”
　　陈冬宜欲盖弥彰：“我真的是在晨跑！”
　　江枝若有所思地点点头：“要是知道你那么爱跑步，应该推荐你去领跑。”
　　陈冬宜：“……也没有那么爱。”
　　江枝笑着看了她一眼。
　　陈冬宜是真的困，吃饱了更困，本来想在公交车上好好跟江枝沟通下感情，结果还没走了一站她就控制不住地睡着了。
　　点着头嗑在车窗玻璃上，疼醒了好几次，最后感觉到江枝扶着她的脑袋靠在她的肩膀上，她才彻底地睡了过去。
　　梦到她跟江枝一起去看演唱会，大屏幕上出现两人的镜头，就在所有人都以为她们是好闺蜜的时候，她们亲到了一起。
　　欢呼声冲破了整个场馆，连台上的歌手都为她们的爱情歌唱。
　　她们牵着手，天不怕地不怕，仿佛世界都是她们的。
　　醒来的时候觉得怅然若失，她靠在江枝的肩膀上睁开眼，看到空荡荡的公交车在缓慢地停下来，听到江枝说：“师傅我等会再刷卡。”
　　司机师傅站起来：“下一班五分钟后发车。”
　　江枝应了一声，垂下眼：“醒了？”
　　陈冬宜直起身，往窗外看了一眼：“这是哪？”
　　江枝说：“终点站。”
　　陈冬宜：“！！！”
　　她震惊：“我睡了那么久？你怎么不叫我？”
　　江枝长长地嗯了一声：“可能因为你是小猪，怎么叫都叫不醒。”
　　陈冬宜：“？”
　　江枝说：“没事，我算过了，回程半个小时，我到了直接值日。”
　　陈冬宜：“我……”
　　江枝又说：“明天不用起那么早。”
　　陈冬宜的心又剧烈地跳动起来。
　　在她和方点点钱织的三人小群里，她花了整个早自习阐述这件事，并在最后打上无数个问号：“江枝是不是暗恋我啊？？？”
　　【方点点】：是明恋吧[发呆]
　　【钱织】：她舍不得叫你……老大……她爱你
　　【方点点】：不说别的，就光她为了你都放弃了学习时间，这还不是爱吗？谈吧，就当是为了我！
　　【钱织】：可是班长应该不会想早恋吧？
　　【方点点】：趁还有机会早恋赶紧早恋吧！马上就早恋不了了！
　　【钱织】：支持。。。
　　【方点点】：老大怎么不说话了？老大你说句话啊老大！
　　【钱织】：老大的手机被没收了
　　【方点点】：妻管严可怕如斯
　　陈冬宜的手机确实被江枝没收了，并被发配去收作业，她收作业像收保护费，直接粗暴，没到五分钟就收起了。
　　她跟江枝得意：“有威严吧？”
　　江枝点点头：“以后都让你来收。”
　　陈冬宜：“嘿嘿！”
　　方点点和钱织蛐蛐她：“不知道当苦力在乐什么，啧啧啧！”
　　陈冬宜把两个人拉过来，一手揽一个，低下声威胁她俩：“我和班长还没捅破窗户纸，你俩再调侃让她不敢跟我说话了我饶不了你们两个。”
　　钱织和方点点连忙求饶：“老大我们错了。”
　　“方点点！”正要把作业往办公室送的江枝突然开口：“你去把黑板擦一下。钱织——”她打量了一圈，说：“你跟我一起送作业。”
　　从没干过这些的钱织和方点点一愣：“我们吗？”
　　江枝点头：“就是你们。”
　　她俩从陈冬宜的臂弯里钻出来，一脸懵逼地一个去擦黑板一个去送作业，留陈冬宜在原地发呆：江枝为什么不叫她？舍不得她干活？
　　陈冬宜：“嘿嘿！”
　　/
　　下午体育课。
　　体育课是她们最期待和最轻松的课，虽然每节课都要跑步，但基本上跑完步体育老师就会让她们解散自由活动，有好学生如江枝就会回班级写作业，而坏学生如陈冬宜则轻则去小卖部买吃的，重则翻墙出去上网，反正是不会安分地待在操场上。
　　这次的体育课自由活动时，江枝没有回教室，陈冬宜也没有跑路，跟其她同学一样坐在操场的草坪上发呆。
　　发了会儿呆后，陈冬宜问：“你不回教室吗？”
　　江枝抬头看了她一眼：“不回。”
　　顿了下，江枝问：“你不去网吧？”
　　陈冬宜摇头：“不去。”
　　又是沉默。
　　陈冬宜低着头，看到江枝的手放在草坪上，修剪干净的指甲上有淡淡的月牙，她的指尖动了动，想去触碰的那一刻，她闻到江枝的发香，被风吹起。
　　她的心也跟着乱了。


第48章 
　　也不知道是谁提议的去走走路。
　　于是两个人就绕着暗红色的跑道慢吞吞地走起路来, 绕了一圈时，陈冬宜忽然说：“我想给我妈打电话。”
　　这个念头来得突然却又命中注定。
　　她从前犹豫，是总觉得时机不对, 她还没有准备好, 想到总觉得胆怯, 便被她放到一旁, 不敢多看一眼。她以为她要花很长时间来做准备，至少也准备到暑假去欧洲的前一夜。
　　可是就这么突如其来的, 在这样微风轻拂的夏天, 在江枝的身边, 她心里前所未有地安定下来，可以支撑她打这一通电话。
　　江枝对她的提议愣了下：“你带手机了？”
　　陈冬宜：“……这是重点吗！”
　　江枝哦了一声：“我就是想你带着手机跑步不好跑。”
　　陈冬宜心里又开始冒些“她好关心我”的粉红泡泡, 在两人之间跑来跑去，结成只属于她们的结界。
　　陈冬宜轻咳一声：“还好啦, 我比较热爱跑步。”
　　江枝若有所思：“那我先回避。”
　　“不要。”陈冬宜抓住江枝的手腕, 她的手腕好细, 在她的手掌里愈发显得纤瘦, 陈冬宜用近乎乞求的目光看着她：“陪着我。”
　　江枝缓慢地回握住她的手：“我陪你。”
　　时差有七个小时, 那边才八点多，这通电话接通的很慢, 过了很久才有人接起, 用当地语言问了声好，陈冬宜用英语回复, 问乔珍女士在这家疗养院吗, 得到肯定的答复后, 又问可以跟她通话吗？
　　那人问她是哪位。
　　陈冬宜低声说：“我是她的女儿。”
　　疗养院的工作人员登记好信息后，让她稍等片刻, 然后便是长久的安静。陈冬宜握着江枝手腕的手情不自禁地用力，江枝安抚地拍了拍，夸她：“你的口语真好听。”
　　陈冬宜的注意力被移开了些，放空的目光定在江枝的脸上，她牵出一丝笑：“班长。”
　　江枝轻声温柔：“我在这。”
　　陈冬宜便像注入了无穷的能量般，原本摇动生怯的心又生出了巨大的勇气，她长吸一口气，忽然听到电话那头传来脚步声。
　　越来越近。
　　有人拿起了听筒。
　　她开口：“喂？”
　　陈冬宜的喉咙发干，好一会儿才回了个你好，电话那头的人似乎并没有告知打来电话的是她，语气漫不经心：“有事吗？”
　　“是我。”陈冬宜用中文说：“我是陈冬宜。”
　　沉默。
　　沉默。
　　无尽的沉默。
　　悬挂在无形的电话线上，顺着电流在地球的两端蔓延，这股沉默似乎是隐形的，绞在陈冬宜的脖子上，她觉得窒息，她需要被拯救。
　　江枝捏了下她的手。
　　窒息感突然消失，她被拯救了。
　　电话那头也传来了声音：“冬宜？”
　　颤抖着的，不掺杂任何装出来的不在乎，漫不经心的面具被丢到了一边，她握紧了听筒，不可置信地又念了一遍她的名字：“冬宜？”
　　陈冬宜定了定心神：“是我。”
　　她说：“妈妈。”
　　话刚落音滚烫的泪水就从眼眶里跌落下来，撞到了江枝的手背上，她的心被烫得缩了下，想把陈冬宜包裹起来，为陈冬宜建造一座没有烦恼的乌托邦。
　　这场通话持续了快三十分钟。
　　下课铃声打响，嘈杂的玩闹声和又响起的上课铃声都远去，这节课没有班排到上体育课，整个校园都安静了下来，陈冬宜才挂了电话。
　　挂断电话那一秒，江枝就抱住了她，拍着她的背：“做得很好了，冬宜。”
　　陈冬宜埋在她的怀里哭，她有一两分钟不知道自己在哭什么，是哭这十几年来的苦难，还是哭她母亲的遭遇，是哭终于守得云开见月明，还是哭她有这样可以放肆大哭的怀抱。
　　或许都有，或许都哭。
　　江枝去小卖部给她买了瓶冰奶，用冰冰凉的瓶身贴住她哭肿的眼睛：“方点点和钱织知道你哭成这样，会不会不认你当老大了？”
　　“她们敢？”陈冬宜瓮声瓮气地抬高声音：“看我不揍她们！”
　　江枝笑：“好好好，揍她们。”
　　陈冬宜眯着眼看她：“你作为班长你都不管啊？”
　　江枝耸耸肩：“我又不会打架，最多给你们都记下来，然后告诉老师吧。”
　　陈冬宜切了一声：“打小报告。”
　　“对啊。”江枝说：“有什么不对吗？我又解决不了，在学校告诉老师，出了校门报警，这是成年……未成年人的解决问题方式，聪明的。”
　　陈冬宜点头：“聪明的班长逃课了。”
　　江枝说：“这节课不重要。”
　　陈冬宜惊讶：“对你来说还有不重要的课？”
　　江枝说：“有啊，现在你比较重要。”
　　陈冬宜鼻子一酸，又想哭了，她好不容易把哭意压下去，平复了下心情，说：“我妈没疯，她的精神状态没问题。”
　　江枝点头。
　　当男人没办法控制一个女人，想要毁掉她时就会说她疯了。
　　“甚至她这些年都在调查陈先的事，但是怕被陈先发觉，所以进展很慢，但是也比我快多了，她让我不要轻举妄动，她怕陈先栽了我的生活也就毁了。”
　　江枝莞尔：“所以你跟她说我送了你一套房。”
　　陈冬宜也笑：“我妈担心的是我生活质量下降，其实她根本不用担心那么多，我只要我们活得好好的，生活在一起我就满足了。”
　　江枝说：“我懂。”
　　陈冬宜说：“暑假的时候我会跟陈先说我要去北美或者非洲，再从那个地方飞欧洲。我想去把我妈救出来。”
　　江枝认真点头：“我陪你。”
　　/
　　没过两天就到了高考，所有不参加高考的学生放假三天，陈冬宜本想在家里躺三天思考人生，结果一大早家门前就有人按喇叭。
　　张妈在楼下喊她：“冬宜，你同学来找你了。”
　　陈冬宜在床上翻了个身：“如果是方点点就让她滚！钱织也一样！”
　　张妈喊：“是叫江枝的！”
　　陈冬宜翻身的动作一顿，下一秒她就从床上弹射起来，跑到阳台上往楼下看，果然看到江枝在院子里冲她挥手，不远处的门口停着的车里，江枝的妈妈露出头也跟她挥手。
　　陈冬宜茫然地挥回去。
　　江枝从玄关进了客厅，她在这住那么久，对这个家轻车熟路，陈冬宜才走到楼梯口就见她上来了：“这都几点了还不起？”
　　陈冬宜看了眼手表：“才八点！”
　　江枝：“都八点了！”
　　陈冬宜：“今天放假！”
　　江枝嗯了一声：“所以今天应该是上山的日子。”
　　陈冬宜：“……”
　　她都忘了江枝家的这个传统了！
　　她愣了下：“你们是路过我家跟我打声招呼，还是……？”
　　江枝白了她一眼：“当然是带你一起去了。”
　　她说：“快去洗漱。”
　　陈冬宜这几天每天早上都去有雾路找江枝，起得比鸡早，本想趁着这几天好好补觉，江枝这一来叫她，她真的是……立刻去洗漱了。
　　大不了在路上睡！
　　江枝的妈妈还带了早饭，陈冬宜在后排边打哈欠边剥鸡蛋，问江枝：“还去上次那里吗？”
　　“比那要远点。”江枝的妈妈说：“那里现在被钓鱼佬占了，太吵了，我们深入一点，现在的树都绿了，特别漂亮。”
　　人是要去大自然，尤其是夏天，一进山人的心境就不一样了，风吹来的都是自由的味道。
　　这次去的远，路上花费的时间也多，江母江父换着开车，陈冬宜和江枝在后排头靠着头睡了过去，还被江母拍了照片，画面温馨的让人忍不住心软。
　　到了地方开始搭帐篷，陈冬宜主打，江枝在旁边打下手，还是之前那个帐篷，让陈冬宜不由得想起之前在山上的事。
　　……现在的班长不好骗了。
　　再说她也不能骗了，上次可以说是鬼迷心窍，这次知道自己喜欢江枝，再这样做就是占人便宜了。陈冬宜按耐住心里的躁动，在江父提议去捉鱼的时候，她第一个站起来：“我去我去！”
　　江父拎着桶：“枝枝也去吧？上次捉了好多鱼呢！”
　　江枝在跟妈妈一起铺野餐布，头也不抬：“我觉得我这么会捉鱼对鱼和对冬宜都不好，让冬宜去捉吧！”
　　陈冬宜：“……”
　　学坏容易啊！
　　毕竟喜欢人家女儿，虽然一家三口都不知道，陈冬宜还是卯足了劲表现，在午餐的时候让每人都有一条鱼吃不说，还多了两三条小鱼炖鱼汤。
　　一顿饭吃得酒足饭饱，又到了午休的时间。
　　还是同样的帐篷，同样的睡袋，陈冬宜刚吃饱睡不着，斜靠在靠枕上玩手机，正玩得起劲，耳朵里被塞了只耳机。
　　她的手顿了下，看向江枝。
　　江枝低着头，正在播放器上选音乐：“陪我听歌。”
　　陈冬宜呐呐地应了一声。
　　音乐在耳机里响起，前奏还算欢快，开口却是暗恋：“夜/黑夜/寂寞的夜里/气/生气/对自己的生气/软弱的电话/又打给你……”
　　我的声音在笑/泪在飙/电话那头的你可知道
　　世界若是那么小/为何我的真心/你听不到
　　鬼使神差地，陈冬宜开口：“班长。”
　　江枝抬眼：“嗯？”
　　陈冬宜问：“那本日记，你看过了，对吧？”


第49章 
　　“什么日记本？”江枝的语气听不出波澜, 神色也没有任何的变化，只是配合着这句话稍稍透露出些许疑惑来：“你的吗？”
　　陈冬宜眯起眼，看不出江枝在撒谎。
　　再眯, 还是看不出。
　　再再眯……
　　江枝问：“你眼睛里进东西了？”
　　陈冬宜甩了甩头：“没有。”
　　江枝问：“这首歌好听吧？”
　　这首歌后面唱了什么陈冬宜根本没仔细听, 应了一声, 又听到江枝饶有兴趣的声音：“不会是在日记里写我的坏话了吧？”
　　真的不像演的, 她是真的好奇。
　　难道江枝真的没看到？这些天做的这些事情都是把她当……闺蜜？想到这里陈冬宜不由得想吐血，她宁愿江枝真的看了她的日记本！
　　她不说话, 定定地看着江枝, 江枝也这么看着她。
　　江枝笑着问：“都这时候了还在写我的坏话啊？”
　　陈冬宜言不由衷地说了句没, 说着就慢慢凑近她，有线耳机的距离在两人之间缩短, 短到陈冬宜甚至可以听到江枝耳机里的声音，短到她稍稍侧过脸就能亲吻到江枝的嘴巴。
　　她的呼吸乱了两分。
　　江枝却不动声色地纵容了她的靠近, 不问也不躲避, 看得陈冬宜的心脏又开始狂跳, 准备一咬牙真的亲上去的时候, 她的手机忽然发疯般响了起来。
　　陈冬宜猛地惊醒, 连人带枕头往后撤了，着急忙慌地把手机按了接听。
　　方点点没心没肺的声音从听筒里传来：“老大, 你怎么掉线了？山里网不好吗？你刚刚被人逮着一顿胖揍啊！我给你录下来了, 等会发给你哈！”
　　陈冬宜低低地骂了一声：“赶紧删了。”
　　她挂了电话又进了游戏，打了一会儿才察觉到少了点什么——她刚刚用力过猛把耳机扯掉了, 她心虚的抬起头, 江枝已经把两只耳机都戴上了, 正翻着本叫《橘子不是唯一的水果》的书。
　　陈冬宜想，这作者怎么想的, 橘子当然不是唯一的水果，是个人都知道。
　　在游戏里被人胖揍是陈冬宜打游戏这么多年来从未体验过的，她为了像匹配的路人证明她的段位不是代打的，连邀人三把，打了个痛快这才下线。
　　再抬头的时候江枝已经睡着了，她盖着薄被，侧身面对陈冬宜，书还在手边放着，睡得很轻。
　　夏日的风顺着帐篷半开的门吹进来，吹散了阳光打在上面的热气，一切都很安静。
　　陈冬宜小心地躺在她身边，拿过一只耳机戴上。
　　里面正在放一首关于夏天的歌。
　　陈冬宜睡不着，就盯着江枝的睡颜看，她想不管江枝有没有看到日记本，她的心意是唯一且明确的，也是要告诉江枝的，但不是现在。
　　现在还不是最好的时候。
　　陈冬宜本来以为自己不会睡着，却还是莫名其妙地睡了过去，帐篷外蝉鸣鸟叫，跟耳机里的歌声混杂在一起是最好的催眠神器，她睡得安然平静。
　　醒来的时候已经过了下午三点，江枝她们正在准备下午茶，蛋糕零食水果摆在桌子上，江母甚至还准备了煮茶的装备，点了火后放上茶壶，茶香飘进了帐篷，在大自然里让人心旷神怡。
　　陈冬宜从帐篷里出来，江枝跟她招呼：“醒了？”
　　陈冬宜还没睡醒，嗯了一声坐到她身边就被塞了个橙子，小声埋怨她：“怎么醒了不叫我？”
　　江枝说：“看你睡得香。”
　　陈冬宜瞬间警醒：“我没说什么梦话吧？”
　　江枝说：“说了。”
　　陈冬宜的眼睛微微瞪大：“我说了什么？”
　　江枝歪了歪头思考：“你说江枝你太厉害了，你是雌性中的雌性，女人中的女人！”
　　陈冬宜：“……梦里我是马屁精吗？”
　　江枝说：“怎么会？”
　　她把橙子剥了：“你是在说实话而已。”
　　陈冬宜白了她一眼，又听到江枝说：“对了，刚刚我妈爸收到学校的通知，高三我们不是要住校吗？现在高三生毕业，为了让我们早点适应，这学期最后一个月就要搬进去。”
　　这是一中每年的传统了，为了能更全身心地投入学习，节省时间，高三整学年都要住校。
　　只是不强制，如果不愿意也可以办走读。
　　但是每年办走读的学生都屈指可数，高考毕竟是人生大事，比别人多学一分钟或许不会改变什么，但是日积月累就是很多个分钟。住校就是可以节省这么多时间来学习。
　　陈冬宜问：“你要住校吗？”
　　“我们不想让枝枝住校。”江枝的妈妈说：“你们学校的住宿条件虽然是不错，但枝枝没住过校，感觉哪哪都不方便，是吧冬宜？”
　　陈冬宜点点头：“对。”
　　她问江枝：“你想住校？”
　　江枝说：“我是班长，我不住校不好。”
　　陈冬宜哦了一声，心想也是，江枝的成绩那么好，根本不需要省下这么多分钟学习，她想住校完全是因为有责任心。
　　江枝问：“你住吗？”
　　一中的住宿条件什么样陈冬宜是知道的，四人间上床下桌，虽然有独立的卫生间，但也要跟室友共用，更别说食堂的饭也是难吃至极，她的成绩省下这么多分钟也没什么意义，根本不会提高……等等！
　　如果她不住的话，那不就是江枝要跟别的女生住一起了吗？
　　住一间宿舍，换衣服也能看见，洗澡也能听见，睡着睡醒都能看见，听说很多直女关系好的还会睡一张床呢，像江枝这么好的脾气和人缘，到时候来找她睡觉的不得排到校门口去？
　　陈冬宜说：“我住！”
　　江枝点了点头：“我以为你会走读。”
　　陈冬宜义正辞严：“怎么会呢？我也要考大学的，我必须住校！”
　　江枝怀疑地看了她一眼，她对江枝露齿一笑，然后登上自己的小号，在家长群里以陈冬宜家长的名义同意住校。
　　不但要住校，她还要跟江枝住在一间宿舍。
　　安排宿舍分配的人是江枝，是以开学后第一天，江枝的位置前挤满了人，都是想跟自己的好朋友住在一起，或者是不跟谁住在一起，希望江枝能好好安排的。
　　分配宿舍听着简单，但千头万绪，把江枝弄得焦头烂额。
　　“有喜欢安静的，有会熬夜看书的，有洁癖的，有不爱卫生的，还有个同学说她跟某某八字犯冲绝对不能住一间。”江枝在晚自习开始前跟陈冬宜坐一起讨论怎么分配，她又哦了一声：“你知道吗，还有两个偷偷谈过恋爱，但是分了，现在也坚决不要住在一间。”
　　陈冬宜眉梢微挑：“居然还有人在我眼皮子底下谈上女朋友了？”
　　江枝笑：“你想跟谁住一间？”
　　陈冬宜长长地嗯了一声：“我这个人吧你也知道，我最不懂遵守校规了，我可能会半夜偷偷出去上网，或者藏手机打游戏不让室友睡觉，你要是给我安排几个也不遵守校规的室友，那我可能会带着她们一起搞破坏。”
　　江枝说：“那还真难办。”
　　她划掉钱织：“方点点不住校，你不能跟钱织住一起。”
　　陈冬宜“遗憾”：“那我跟谁住一起啊？没人管着我我可能就要堕落了啊！”
　　江枝无奈地看了她一眼。
　　在513宿舍那一栏里写：江枝，陈冬宜
　　江枝说：“我们住一起。”


第50章 
　　高考结束当天晴空万里, 淅川市更是出现了罕见的火烧云，在无尽的天空中延绵，仿佛一幅正在燃烧瑰丽的画。
　　淅川一中在宁静后又变得热闹起来。
　　上一届早在高考之前就把东西搬回了家, 腾出了宿舍也被打扫的干干净净, 迎接下一批即将高考的学生到来, 车子被允许开进校园, 大大小小的行李堆满了后备箱，宿舍楼下人进进出出地搬东西, 到了深夜才又安静下来。
　　513宿舍除了陈冬宜和江枝外, 还有两个女生。
　　一个叫程静, 班级前二十名，人如其名的安静且爱神游天外, 除了学习外最爱看动漫，桌前已经贴上了动漫的海报, 旁边还有她自己写的书法：神的孩子, 请认真专注地学习吧！世界需要你！
　　一个叫书夏, 人绝对不如其名, 对书一点也不感兴趣, 唯爱打游戏，不管是什么游戏, 线上的线下的, 只要是游戏，跟学习没关系她就玩得不亦乐乎, 被班主任塞到513宿舍, 要江枝在自己有精力的条件下多盯着点她。
　　陈冬宜先跟班主任抱怨开了：“江枝盯我一个就够辛苦的了老师！”
　　班主任瞪她一眼：“你还知道啊？你就不能让她省点心？”
　　陈冬宜心想, 让江枝省点心去盯别人？想都别想：“我现在已经很让您省心的了，再让江枝省心她还当什么班长？”
　　“什么乱七八糟的！”
　　“老师, 我会好好监督她们的。”江枝给了陈冬宜一肘，对班主任扬起笑容：“现在很晚了，您查完房就先回去吧。”
　　班主任欣慰地夸了她一番，这才走了。
　　夜已经深了，宿舍统一十一点拉电闸，现在回到宿舍也是漆黑一片，好在陈冬宜带了充电式台灯，不至于让她们回去摸瞎。
　　走读的学生都是第一天住校，新的睡眠环境都不由得兴奋，陈冬宜和江枝回去的时候，程静和书夏都还没睡，书夏正锲而不舍地趴在床脚劝程静跟她玩游戏，程静用脚蹬她：“除非玩智力问答！”
　　书夏恼羞成怒：“我哪有什么智力！”
　　陈冬宜：“……”
　　江枝：“……”
　　书夏听到动静，蹭得一声坐起来：“班长，老大，你们回来啦？”
　　书夏，在陈冬宜的小混混团体里都不算智囊团的那种，肩不能提手不能挑，在里面纯粹是想找玩游戏搭子，跟陈冬宜打过几次后由于太拖后腿被陈冬宜踢了出去。
　　但她脸皮厚，见到陈冬宜还是老大老大的叫。
　　江枝问：“怎么还没睡？明天要早起晨读。”
　　书夏摆手：“可以比平时多睡半个小时呢，睡那么早干什么？”
　　这也是住校为数不多的好处了，学校不大，各个建筑之间都紧凑，醒了刷牙洗脸就能往教室跑，通勤时间五分钟，可以多睡很久。
　　江枝心想也是：“那我再看会书。”
　　陈冬宜：“……熄灯之后不许看书的！”
　　江枝若有所思地点点头：“那我再偷偷看会书。”
　　果然没一会儿宿管就来查房，看到哪个宿舍有灯光就立刻敲门呵斥，陈冬宜连忙把台灯关了，整个宿舍立刻陷入了黑暗之中。
　　阳台的窗帘很薄，操场上的灯光透进来，适应了光线后好歹可以看清障碍物。
　　江枝说：“我有手电筒。”
　　陈冬宜：“……”
　　为了学习还真是无所不用其极。
　　她把江枝的手电筒拿过来，说了一句怎么也没想到会跟江枝说的话：“根据学校规定，熄灯后不许使用台灯手电筒等用品，请遵守校纪校规。”
　　江枝在黑暗里默默呆了会儿，才说：“倒反天罡。”
　　陈冬宜嗯了一声：“什么意思？”
　　书夏在上铺说风凉话：“老大文盲啊！”
　　她又戳程静的脚：“程静，你跟陈冬宜解释一下什么叫倒反天罡。”
　　程静把被子掀开，盯着天花板，语气呆滞刻板：“倒反天罡，网络流行词，指对高层、领导不敬重、目无尊长、没大没小意思。”
　　顿了下，她又说：“出自百度百科。”
　　陈冬宜笑着说：“原来是这个意思啊。”
　　书夏哇哦了一声：“她这么说你你都能忍？”
　　“有什么不能忍的？”陈冬宜敲了下书夏的床板：“熄灯后不能说话你不知道吗？再说话让班长扣你分了啊！”
　　513宿舍顿时安静了下来。
　　陈冬宜得逞地弯了弯唇角，她们在熄灯之前就已经洗漱过了，江枝被陈冬宜制止地看不了书，便上了床想早早睡了明天早起，陈冬宜却睡不着。
　　她在床上躺了会儿，换了个方向睡：“班长。”
　　江枝：“嗯？”
　　陈冬宜：“你睡了吗？”
　　江枝：“睡了。”
　　“……”陈冬宜说：“你不觉得我们两个脚对着脚睡离得有点远吗？”
　　江枝沉默了下：“不觉得。”
　　陈冬宜不依不饶：“你睡过来。”
　　江枝没说话。
　　陈冬宜：“好吧，你不愿意就算了，我先睡了，晚安，反正我会做噩梦的。”
　　江枝：“……”
　　她起身。
　　陈冬宜竖着耳朵听，听到江枝起身把枕头放到她的头顶，人也睡了过来，正要说些什么，就听到江枝说：“睡觉。”
　　陈冬宜乖乖闭上眼睛。
　　好一会儿，她听着江枝的呼吸声在耳边，越来越困的时候，她听到江枝轻声说：“做个好梦，陈冬宜。”
　　/
　　住校后的日子过得更是乏味，每天三点一线，宿舍食堂教室，越来越多的作业和卷子，写不完地堆积在课桌上把每个人淹没。
　　班级里唯一走读的方点点成了香饽饽，她的书包里永远塞满了帮同学带的零食和学校里吃不到的饭菜、喝不到的奶茶，以及她搜集到的八卦新闻，在午休的时候或者大课间的时候，她会上讲台跟同学们科普最近流行的梗。
　　“……这就是最近流行的梗了。”方点点喝了口奶茶，说：“还有不懂的同学可以举手。”
　　同学们立刻七嘴八舌地问了起来，有问自己爱豆的，有问自己嗑的CP有没有发糖的，还有问自己喜欢的剧有没有更新的，方点点对此一一解答。
　　“哦你爱豆啊，塌房了，被爆出劈腿PC。”
　　“你CP，你CP是谁？是周诗忱和徐抒言啊？你还敢问我！你个拆家你CP早BE了！徐抒言和林意才是一对！不许殴打主持人！”
　　“你那部剧都完结了，烂尾了，别追，谁看谁后悔！”
　　陈冬宜跟方点点关系好，收到的福利自然更多，她边把陈冬宜要她带的东西倒在桌子上边吐槽：“老大你说咱俩学习也就那样，又不像钱织她家有人逼着，你说你就算为爱也不用逼自己到这个份上吧？”
　　陈冬宜说：“你懂个屁！”
　　她现在跟江枝几乎二十四个小时都在一起她都嫌不够，这些苦算什么？
　　方点点说：“不懂不懂，对了，”她突然想起来：“昨天你有没有感觉楼在晃？”
　　陈冬宜问：“几点？”
　　方点点说：“凌晨三四点吧？网上都说是地震了，老师通知了没？”
　　她俩正说着，班主任就走了进来，说昨天晚上地震了，为了锻炼同学们应对地震的能力，下午将进行地震逃生演戏，她现在来跟大家讲一下地震逃生应该怎么做。
　　本来是最枯燥乏味的课，但因为昨天晚上才经历了一次，所以这次同学们都很上心地听，但下午的演习就没多少投入了，说什么小震不用逃，大震逃不了，大不了就是薯，反正天天都想薯。
　　陈冬宜也心不在焉，昨天晚上的地震她根本没有感觉，她问江枝有感觉吗，江枝刚刚配合老师点完名，听到她问的也回忆了下，摇摇头：“没有。”
　　她又说：“但是这几天我会睡得警觉一点。”
　　陈冬宜说：“你起那么早还睡得警觉点？我警觉一点就行了，毕竟谁也没有我能熬夜啊，你说是不是班长？”
　　江枝眉梢微挑，却也没有反驳她：“是。”
　　那天晚上陈冬宜确实睡得警觉，虽然她并不相信会连续两天地震，但她答应了江枝自然要做到，听着近在咫尺的江枝安静的呼吸声，她数着，安静的夜里，一切都很平静。
　　直到她忽然感到了一阵晃动。
　　刚开始她以为是幻觉，旋即又是晃动，陈冬宜立刻推江枝，她喊：“地震了！江枝醒醒，地震了！程静！书夏！快下楼！”
　　警报几乎在下一秒就响了起来。
　　刺耳的，吵醒了每个在沉睡中的人。
　　下午刚刚演习过，但到底比不过真实的地震体验，晃动的楼梯预示着这次的程度比昨晚的更严重，所以在最开始的时候还是乱成了一锅粥。
　　江枝以最快的速度起了床，抄起老师发给她的喇叭就开始组织同学们有序离开宿舍下楼集合，清点了三遍人确定不少一人后，她立刻去汇报给值班的老师。
　　同学们惊魂未定地说着劫后余生的话，半个小时后才在老师通知没事的情况下陆陆续续地回到宿舍。
　　江枝还在老师那里，陈冬宜就走得慢了些，边走边等她。
　　凌晨三点的天，星星在乌蓝的天空煌煌地闪亮，同学们的声音渐渐涅没在宿舍楼里，从操场到宿舍楼的距离在昏暗中无限拉长，陈冬宜听到后面传来小跑的声音：“陈冬宜！”
　　陈冬宜回过头。
　　她们没有坐电梯，楼梯鲜少有人走，而显得有些空旷的寂静，脚步踩上去，声控灯亮起，在走到五楼走到六楼的拐角时，江枝忽然拉住了陈冬宜。
　　陈冬宜敏锐地察觉到她的情绪：“怎么了？”
　　江枝只拉着她，手在轻微的颤抖，声控灯灭掉的一瞬间，陈冬宜抬手把江枝抱在了怀里拍了拍：“是不是害怕？”
　　是害怕。
　　江枝在怎么稳重到底也只是十七岁的学生，在处理完一切事情后，本能的后怕就如排山倒海般袭来，在跟陈冬宜独处的空间里放大。
　　她埋在陈冬宜的怀里，泪水浸湿了那一块布，她闭了闭眼，忽然开口。
　　“陈冬宜，你的日记我确实看过了。”
　　“我知道你喜欢我。”
　　“我本来想等高考结束再跟你说的，但是你看陈冬宜，这个世界就是这样，你永远不知道下一秒会发生什么，我们会不会失去彼此。”
　　“所以陈冬宜，”
　　她从陈冬宜的怀里抬起头，在黑暗中找寻陈冬宜的目光，她说：“现在就亲我吧，陈冬宜。”


第51章 
　　江枝看到日记本几乎是必然的事情。
　　在那混乱的一天过完之前她先跟母父回了有雾路, 到处都是陈冬宜生活过的影子，她从家里的储物间里拿出纸箱，把陈冬宜的东西一一收进去。
　　陈冬宜空白的课本作业, 陈冬宜的眼镜盒, 陈冬宜的贴身衣物, 陈冬宜的……本子。
　　在抽屉里摆放整齐。
　　她先是惊讶了下陈冬宜会有保护的这么好本子, 饶有兴趣地打开看看是不是哪一科，能让陈冬宜有这么大的兴趣, 便随手翻了一下。
　　她翻动的是陈冬宜的少女心事。
　　她看到陈冬宜说她的坏话, 说真的好讨厌她, 等换回来要找一面包车的人弄她。又看到陈冬宜烦她哭了，说谁允许她用她的身体哭的？还看到……
　　陈冬宜在镜子里欣赏她的身体, 用她的掌心覆盖住，陈冬宜写好软。
　　江枝的脸登时爆红, 她从来不知道陈冬宜对她抱有这样的心思, 她曾经是有过担心的, 毕竟陈冬宜的性取向是女生, 但是她想女同又不是是个女的就喜欢, 她应该尊重陈冬宜，所以叮嘱的话也就说过一遍, 后来在跟陈冬宜的相处中更是把这些忘了。
　　是真的忘了, 还是她其实并不介意呢？
　　就像她从来没有介意过在KTV里跟陈冬宜的那个吻，掺杂着酒味和KTV里俗气的香水味, 陈冬宜把她压在门板上, 捧着她的脸, 吻得专注而深情。
　　当时不介意，她以为是因为自己是直女, 女生之间拉拉手亲亲嘴是正常不过的事，她忽略了那晚她自己狂躁的心跳声。
　　那是陈冬宜的心脏，她控制不了，跟她没关系。
　　她就这样欺骗自己，直到这个日记本里的内容劈头盖脸地砸在她脸上——在最后，陈冬宜直接坦然地承认了对她动了心。
　　陈冬宜写：“我曾经以为我是对着自己的脸也能心动的天生搞水仙的人，后来我才知道，真正让我着迷的，是江枝的灵魂。”
　　陈冬宜写：“如果我没喜欢上江枝才不正常吧？！”
　　陈冬宜写：“老天奶我现在沉迷女同性恋的游戏不可自拔，我该怎么……哦反正不沉迷我也不好好学习，沉迷就沉迷吧！”
　　陈冬宜的心事像冬日雾蒙蒙清晨高树上的露珠，她只要稍微踮脚，就能亲吻到。
　　在去方点点家找陈冬宜之前，江枝把那本日记反反复复地看了三四遍，她的心意在一页又一页地翻过时变得愈发坚定，她想她应该是喜欢陈冬宜的，她想她肯定是喜欢陈冬宜的。
　　具体在哪一天喜欢上的她无法回溯，也许是被绑架的时候她庆幸不是真的陈冬宜会受伤害，也许是灵魂忽然换回，她发了疯地抖着手报警。也许是陈冬宜坐在地下室的台阶上跟她说想妈妈。也许是KTV里陈冬宜怔怔地盯着她的嘴唇。
　　又也许是这一秒，她想立刻见到陈冬宜。
　　于是她就去见陈冬宜，带着房产证——这是她能想到的最直接的表达爱的方法，就是告诉陈冬宜，她永远都不会流浪，变成没有家的人，她至少还有她。
　　但她没有告诉陈冬宜她知道，她不动声色地维持着表面上的和谐，她纵容陈冬宜一次次的越界，她用自己的方式回应陈冬宜的喜欢，她把陈冬宜单箭头的暗恋变成双向暗恋，她比陈冬宜还要紧张。
　　在深夜有雾路的渡口边，在天蒙蒙亮的她家门口，在晃晃悠悠驶向学校的公交车上，在山上的帐篷里。
　　她一次又一次地确认自己的喜欢。
　　高中时期的爱情，即便有无数作业和烦恼，也会在校园的各个角落里滋生，她跟着老师逮过好几对小情侣，她曾经以为自己不会喜欢人，至少在这个重要的阶段不会，所以即便她知道陈冬宜也喜欢她，她也选择不戳破。
　　现在最重要的是高考，不是吗？她和陈冬宜未来的日子还很长，她们不用争此刻的朝夕，她们可以模糊朋友和恋人的界限里走到更好的明天。
　　直到这次频繁的地震。
　　江枝突然意识到，上天开一次玩笑，她期待的明天就可能永远都不会到来，她们侥幸躲过了这次，下次的阴影却如影随形，她应该珍惜现在。
　　所以她在楼梯间拉住了陈冬宜，在黑暗里跟陈冬宜说：“现在就亲我吧，陈冬宜。”
　　黑暗放大了一切感官。
　　她感受到陈冬宜的目光在她的脸上梭巡，从眉骨到鼻尖，从脸侧到唇上，她听到陈冬宜的呼吸声变得沉重，心跳的咚咚声要把她的耳膜穿破，陈冬宜抬起手，捧住了她的脸。
　　陈冬宜终于开了口，嗓音轻哑：“那你呢？”
　　“什么？”江枝问。
　　陈冬宜说：“那你呢？让我亲你，是因为喜欢我吗？”
　　她的呼吸扑在她的脸上，她的脸也跟着热了，脑袋晕晕的，后知后觉的缺氧让她回不过神来，她听到自己无意识地嗯了一声，她说：“我喜欢你。”
　　她用脸去迎着陈冬宜的掌心，蹭了蹭，她说：“陈冬宜，我喜欢你，我很喜欢——”
　　最后一个字还没有落音，就被陈冬宜吻了回去。
　　她亲她。
　　清醒地亲她，掺杂着薄荷青草香，两片柔软触碰到一起，心脏也倏忽离得好近，怦怦怦跳得像要炸开。
　　江枝仰着脸承接这个吻，在她的唇上碾过的，又撬开她的牙关探进去深入的吻，她在脑海中计划过一万遍，都不如此时此刻来得真实热烈。
　　是陈冬宜在亲她，得她首肯的，在她的领地里肆无忌惮地侵犯。
　　陈冬宜单手捧着她的脸，另一只手顺着她的脖颈覆在后脑勺，把她压向她，让这个吻变得更深，呼吸交缠里，她听到陈冬宜说话。
　　陈冬宜说：“我爱你。”


第52章 
　　然后, 就失眠了。
　　准确来说，淅川一种住校的每一个同学，除了心特别大, 在经历了几次小余震后, 都没睡着, 好在老师已经通知了早自习取消, 可以第二节课再来上课，让大家多睡会儿, 不然第二天上课绝对会睡倒一大片。
　　陈冬宜在床上辗转反侧。
　　学校的床太小, 横向也就九十厘米, 她翻个身面向墙，再翻个身面向栏杆, 最后干脆趴下来盯着江枝的头顶看——江枝倒是睡着了，她怎么睡得着的？
　　陈冬宜纳闷, 明明半个小时前她们俩还在楼道里亲得难舍难分的, 她的手甚至大胆地在江枝的身上游移了起来, 她们紧紧贴着彼此的身体, 心脏对着心脏猛烈地跳动, 江枝被她亲得靠在墙上仰着头呼吸不过来，连舌尖都在发麻。
　　现在江枝怎么睡得着的？她会梦到她吗？梦到她亲她, 不止亲她。
　　梦到她最后顺着墙壁滑下来坐在地上, 而她则趴在她的两腿之间，她舌尖掠过的不再是她的唇, 哦不, 陈冬宜想, 是江枝的唇。
　　陈冬宜脸红了下，又有点紧张。
　　她只在片里看过, 还没有实践过，万一她做得很差怎么办？
　　江枝会不会觉得她学习不好也就算了，这种明明一直在看的东西居然还做那么差，万一江枝因为这个离开她怎么办？
　　陈冬宜把脸埋在枕头里，又想，她和江枝现在还没成年，亲嘴已经很大胆了，再想进一步怎么也得明年了，她现在胡思乱想你们多，说不定江枝正在梦里跟她的作业在一起甜甜蜜蜜呢。
　　陈冬宜心里哼哼了两声，就这么想着，也不知道什么时候睡过去的，再醒来早自习的下课铃刚刚打响，对面的书夏和程静还都睡着，陈冬宜习惯性地往江枝的床上看了一眼。
　　被子叠得整整齐齐，床上空无一人。
　　江枝……跑了？！
　　陈冬宜抱着被子坐在床上看着江枝冰冷的床铺发呆，有种被人睡完就跑的被抛弃感。还没等她深入补充剧情，宿舍是门被人从外面推开了。
　　江枝走进来，看到她醒了，淡淡地问了句：“醒了？”
　　陈冬宜说：“醒了。”
　　江枝从书包里掏出个袋子：“下来洗漱把早饭吃了。”
　　“哇！”书夏不知道什么时候醒的，趴在上铺往下看：“跟班长住一间宿舍还有早饭吃啊，这福利也太好吧？”
　　江枝的手顿了下，又从书包里掏出袋面包：“你吃这个。”
　　书夏疑惑：“怎么我跟陈冬宜的还不一样？”
　　“当然是因为没给你带早饭了！”陈冬宜喜上眉梢。
　　她从上铺跳下来，把江枝吓了一跳，瞪她：“你能不能从楼梯上走下来？”
　　陈冬宜把牙膏挤上：“那太慢了。”
　　程静和书夏都觉得江枝偏心，居然只给陈冬宜一个人带早饭，她们决定——主要是书夏决定，要孤立她俩，她们要去食堂坐着吃热腾腾的早饭！
　　她们前脚刚走，陈冬宜后脚就坐在了江枝的桌子上。
　　江枝刚把作业拿出来，抬起眼看她：“快点吃早饭，不要耽误上课。”
　　陈冬宜说：“我不吃。”
　　江枝以为自己听错了：“你说什么？”
　　陈冬宜弯下腰凑近她，盯着她的眼里看：“你还记得昨天晚上发生什么了吗？”
　　江枝躲开了她的眼神：“发生了什么？”
　　陈冬宜：“！！！”
　　她从桌上跳下来，蹲在江枝的面前仰着头追她的眼睛：“什么意思？你别告诉我你睡了一觉忘了啊？还是地震把你脑子震坏掉了，你现在失忆了！”
　　江枝还是一脸的懵然不知：“忘了什么？”
　　陈冬宜急得要跳脚：“你说呢？”
　　江枝忍着笑：“我说什么？”
　　陈冬宜捕捉到了她一闪而过的笑意，眯起眼睛：“逗我呢？”
　　江枝都要笑出声了：“什么？”
　　陈冬宜咬牙：“你再装傻试试看呢？你将会失去一个女朋友！”
　　江枝终于看她，伸出手搂住她的脖子，凑过来亲了下她的嘴巴：“我记得，记得昨天你亲我，记得你跟我说我爱你，陈冬宜。”
　　陈冬宜被取悦了，眼角弯了弯，旋即又绷起脸：“那你昨天晚上还睡得那么香？”
　　江枝问：“香吗？”
　　陈冬宜说：“很香啊！”
　　江枝摇了摇头：“你昨天晚上翻身了四十五次，叹了二十一口气，坐起来六次，如果你不弄出这么多动静来，你就会听到我的心跳声一直很快。”
　　陈冬宜目瞪口呆：“你装睡啊？”
　　江枝说：“我得睡，要早起看书。”
　　但是她睡不着，不全是因为陈冬宜在躁动，是她自己在躁动。沉寂了十七年的心脏一朝复苏，像突然失了控般越跳越快，越不想去想那个吻越想得厉害，想得大脑空白，嘴巴发干，只剩下了一个念头：陈冬宜的嘴巴好软，还想亲。
　　但不能亲。
　　她知道如果她还想继续陈冬宜肯定会同意，但是明天还得上课，旁边还有同学，如果她不能有自制力的话，会一发不可收拾。
　　所以她只能直愣愣地躺在那里，忍了一晚上。
　　现在她说：“陈冬宜，现在换我来亲你吧。”
　　江枝的吻技实在不怎么样，贴着唇就不会动了，她眨了眨眼，戳了下陈冬宜的腰，陈冬宜笑着含住她的唇，声音含混在这个吻里：“学霸要学的东西还有很多啊。”
　　“我慢慢教你。”


第53章 
　　陈冬宜教得很认真, 差点把第二节课错过去，还是江枝从她热烈的吻里回过神来，推她：“下节课班主任的课！”
　　说完就扯着陈冬宜往教学楼跑。
　　陈冬宜咬牙：“我恨班主任！”
　　昨天晚上刚地震, 家长都很担心自己家小孩, 一个个打电话对于高三生实在太浪费时间, 班主任就趁全班到齐了录了个视频发到群里, 又通知道：“今天晚上想回家的到生活委员那里报名统计一下，我会批请假条。”
　　全班立刻欢呼声一片。
　　陈冬宜问：“江枝, 你回家吗？”
　　江枝点了点头：“我上完晚自习再回家。你呢？”
　　陈冬宜很想陪江枝上晚自习, 尽管晚自习枯燥无味, 她除了在草稿纸上画画外就是睡觉，但是在江枝旁边她就安心, 但是她今晚还有别的事：“我晚自习要开会。”
　　江枝惊讶：“什么会？”
　　陈冬宜说：“你还记得我之前让你替我去烂尾楼开的会吗？”
　　江枝：“哦。”
　　是陈冬宜那个小帮派的内部会议。
　　她问：“你们又准备揍谁？”
　　陈冬宜对她摇了摇食指：“保密。”
　　江枝犹豫了下，说：“不要搞出大乱子, 处理不了的可以报警。”
　　陈冬宜的心里暖了暖。
　　心想爱情真是个奇妙的东西, 之前江枝也这样叮嘱过她, 她觉得江枝真啰嗦, 家里住太平洋的吧管那么宽, 现在她只觉得：唉，江枝也太爱她了！
　　江枝伸手在她眼前晃了晃：“想什么呢？”
　　陈冬宜抓住了她的手, 把脸贴在她的手掌心, 蹭了蹭，低声说：“想你真爱我。”
　　江枝的脸倏地红了起来。
　　陈冬宜没带手机, 就让方点点口头通知下大家, 晚上七点在烂尾楼开会。自从跟江枝互换身体后, 陈冬宜还没跟手底下的人开过会，一时间大家都兴奋异常, 以为陈冬宜终于要奋起反抗，干点坏学生该干的事了。
　　是以陈冬宜吃完晚饭，慢悠悠晃到烂尾楼的时候，里面正热闹地讨论着什么。
　　“逃课！坚决拥护逃早自习和前三节课的决定！”
　　“早自习和前三节课都逃了，你干脆最后一节课也别去了呗，早点去食堂吃点好的。”
　　“我的建议还是多去网吧，我这学期段位都下降了不少唉！”
　　“你段位是下降了，但你年纪排名也上升了，你是不是偷偷学习？”
　　“我没有！”
　　“你就有！”
　　“别吵了别吵了，老大来了！”
　　陈冬宜走进四面通风的楼里，把书包往后面旁边一扔，问：“聊什么呢？”
　　烂尾楼里没有通电，陈冬宜又嫌她们带手电筒一个个照得阴森怪气，所以批发了不少蜡烛，一到开会的时候就绕着柱子摆满了蜡烛。
　　烛光摇曳，还挺浪漫。
　　陈冬宜一问，她们立刻就七嘴八舌地拥了过来，陈冬宜听得左耳朵进右耳朵出，最后她做了个噤声的动作：“今天叫你们过来，就是要通知你们一件事。”
　　陈冬宜沉声道：“我打算考大学。”
　　烂尾楼里鸦雀无声。
　　旋即又爆发出大笑：“老大你开什么国际玩笑？”
　　陈冬宜沉默地看着她们，直到她们终于意识到陈冬宜不是在开玩笑，笑容这才渐渐敛去，神情变得严肃起来：“真的假的？”
　　“老大你！染上学习了？”
　　“是不是那个江枝教你的？”
　　“我的天哪那我们一起快乐玩耍的日子就要一去不复返了吗？”
　　“不会的。”陈冬宜说。
　　大家刚松一口气：“我就说……”
　　陈冬宜继续说：“你们跟我一起考。”
　　大家：“……”
　　陈冬宜说：“你们都回去好好想想，如果打算继续跟我的明天可以来找我，不打算的我也不强求，我只想告诉你们，是时候长大了。”
　　烂尾楼里一时间寂静无比，也不知道是谁起的头，大家都沉默地、陆陆续续地往外走去，直到只剩下方点点和钱织，以及还在摇晃着的烛光。
　　方点点走上前：“老大，我支持你！”
　　钱织小声说：“不怕你们打我，我其实早就决定要考大学了。”
　　陈冬宜失笑：“你们先回去吧，我想一个人静静。”
　　这下方点点和钱织也走了，陈冬宜找了个砖头坐下来，打量着空旷的烂尾楼——她刚到淅川一中的时候，靠跟孙天长打架一战成名，大家都喜欢她，想跟她做朋友，说她有侠气，能干趴所有欺负同学的坏人，她也乐得当老大，嘻嘻哈哈地只会玩。
　　现在她不想这样了，不是因为她觉得这样不好，只是人长大了，总得往前走。
　　陈冬宜轻轻叹了口气，吹灭了离得最近的蜡烛。
　　忽然，烛光晃了一下，有风进来，轻轻地，她看到江枝从围栏处钻了进来，又被障碍物绊了一下差点摔倒，她下意识地站起来：“江枝！”
　　江枝看到她：“其她人呢？”
　　陈冬宜把刚刚发生的事说了一遍，江枝若有所思地点点头，对她笑了下：“你做得很好，她们会理解你的。还有——”
　　陈冬宜：“嗯？”
　　江枝说：“如果需要，我可以帮你们补课。”
　　陈冬宜忍不住把她抱在怀里：“你怎么那么好？”
　　江枝轻轻地推开她：“我来找你是因为别的事情。”说着江枝从书包里掏出一张报纸，头条就写着企业家陈先做公益：“这张报道的最后，记者说想要采访你。”
　　陈冬宜把报纸接过来，从头到尾看了一遍，她冷笑：“想让我当他人设的一部分，他做梦！”她的目光变得晦暗：“但是这个记者可以利用一下，我想在升入高三前，把这件事了结了。”
　　江枝愣了下：“了结？”
　　陈冬宜点了点头：“我妈那里有他犯罪的证据，但她远在国外，网上维权举报的路太难走，不如走点捷径。”
　　江枝说：“你有办法了？”
　　陈冬宜示意江枝坐下来，从她的书包里拿出个本子，在上面写了个名字：“这个人是陈先上头人的对家，我想他肯定会喜欢这些证据。”
　　“现在只有一个问题，怎么把我妈救出来。”
　　江枝沉默了会儿，“这个交给我吧。”
　　江枝说：“相信我。”
　　江枝说让陈冬宜相信她，陈冬宜便相信她。
　　在接下来的一周里，江枝从她那里拿到了关于乔珍所在疗养院的具体位置，包括经纬度，以及疗养院附近的建筑，当地政策，陈冬宜在国外能调动的资源，她做了一个又一个的计划，跟陈冬宜商讨后否定了一个又一个，再推翻重建。
　　而在这一周里，不少人找到陈冬宜，说要跟她一起学习，陈冬宜也在制定着关于她们的学习计划，她们已经落下了太多的功课，时间不多了。
　　时间变得宝贵，一分一秒都值得珍惜，陈冬宜和江枝也只有在午休片刻的喘息间能躲在厕所的隔间里接吻，蜻蜓点水般，又回到光天化日下。
　　天台她们偶尔会去，热风吹来的躁动里，陈冬宜用手持电风扇给江枝吹凉。
　　“人员足够，计划也通知到位，资金充足。”江枝在一个个计划上打上勾：“就等我们过去，跟我们安插进去的内部人员接上头，悄无声息地把阿姨带走。”
　　她的语气里带着几分兴奋：“我算过了，成功率百分之九十九。”
　　陈冬宜问：“还有百分之一的不确定是什么？”
　　江枝说：“在我们没去之前被陈先发现，这百分之一的不确定是致命的。”
　　陈冬宜说：“你放心，没什么事陈先是不会回来的，更别提我现在还在住校，到时候学校一放假我们直接就去机场，你的签证办好了吗？”
　　江枝说：“办好了。”
　　这是她们同谋的事，瞒着所有的大人，超出她们年龄所能承担的，她们被命运紧密地连接在一起，为了自由。
　　江枝抬起眼看她。
　　天实在太热了，陈冬宜脸上有细密的汗，却衬得整张脸出水芙蓉般的美丽。
　　江枝第一次提起这个话题：“你想好了吗？如果成功了，陈先会进监狱，而你也会一无所有。”
　　陈冬宜却笑了：“我怎么会一无所有。”
　　她说：“我有妈妈，我还有你。”
　　她说：“你们是我生命中最大的财富。”
　　江枝缓慢地点了点头，她站起来：“如果没别的问题的话，那我们现在下去还能赶上英语老师布置在黑板上的题没被擦掉，不然——”
　　陈冬宜忽然开口：“我还有一个问题。”
　　江枝顿住脚步，低头看她：“什么？”
　　陈冬宜蹲在原地，仰着头对她笑：“想问很久了，你要认真回答我。”
　　江枝：“嗯。”
　　陈冬宜问：“你现在是我女朋友了，对吧？”
　　江枝：“？”
　　陈冬宜：“我们现在是在谈恋爱了，是吧？”
　　江枝：“……”
　　抬腿就走。
　　陈冬宜连忙追过去：“哎哎哎你跑什么啊？你心虚了？你都被我亲那么多次了，你想耍赖不太好吧？你就是我女朋友吧！”
　　江枝不理她。
　　陈冬宜厚着脸皮搂住她的肩膀：“女朋友？女朋友？女朋友？”
　　江枝：“……滚。”


第54章 
　　高二的最后半个月是在兵荒马乱中度过的。
　　期末考试碾压了一切事情变成了重中之重, 陈冬宜落在的功课太多，几乎两眼一睁就是开始学，学得脑瓜子都痛了, 旁边的江枝也不知道从哪里变出来一杯奶茶。
　　陈冬宜恹恹地趴在桌子, 摸着奶茶杯上的水珠：“老婆——”
　　话没说完, 吸管就被怼在了嘴巴上, 江枝瞪了她一眼：“注意言辞。”
　　陈冬宜保持着原来的姿势吸了口奶茶，嚼着珍珠, 声音含混在吸管里, 只有她自己能听懂：“叫叫自己老婆怎么了？”
　　江枝没听清, 但是也能猜出她说了什么，面无表情地从旁边拿出个本子：“这里的练习题今天晚自习交给我, 对了，”她又从桌洞里拿出张卷子：“这次考得不错, 奶茶是奖励。”
　　陈冬宜哼哼：“就这点奖励啊？”
　　江枝嗯了一声：“提醒你一下。”
　　陈冬宜：“嗯？”
　　江枝：“这次期末考试的成绩排名直接影响下学期的座位分布, 你如果不跟我当同桌的话, 我可能就要跟程实——”
　　陈冬宜蹭得一下坐直了身子, 郑重地打开习题本：“我要开始学习了！我爱学习！”
　　陈冬宜前十七年从来没有这么热爱学习过, 风油精和咖啡成了她每天必备的东西，甚至周末可以放假回家, 她也会邀请同学到她家一起学习。
　　美名其曰是可以互帮互助。
　　她把江枝拉到卧室里压在床上亲的时候, 江枝在气喘吁吁间揭穿她：“其实你就是想把我骗过来跟我谈恋爱啊？”
　　“那是骗过来的吗？”她的指腹按压在某一处，江枝轻喘了下, 她委屈地狗狗眼泪汪汪：“班长, 你难道不想跟我谈恋爱吗？要不是把她们叫来, 你会来吗？”
　　江枝亲了亲她的嘴巴：“你猜呢？”
　　陈冬宜轻叹口气：“肯定不会来，你有一百种理由在家里学习也不来找我, 就像上周一样，连我的消息都不回！”
　　江枝笑：“那最后你是怎么出现在我床上的？”
　　陈冬宜抗议：“那是我跑去你家，我给自己争取的福利！”
　　江枝说：“那你以为那天晚上都那么晚了我为什么还没洗澡？”
　　陈冬宜不假思索：“当然是废寝忘食地学——”话说到一半忽然福至心灵，她去亲江枝的嘴巴：“是打算学完去找我吗？”
　　江枝迎着她这个吻，任由她把吻加深再加深。
　　在那个夏天，在那个热烈的、拥有未知明天的夏天，她和江枝在繁重的学业里握住彼此的手，掌纹相贴里感受到彼此的心跳声，她们拥有彼此，就什么都不怕。
　　/
　　期末考试最后一门结束，淅川市刚落了场雨。
　　夏日的雨来得总让人欣喜，凉爽的风横贯长空，淅淅沥沥地驱散了闷热，在水泥地上留下斑驳的光点，出了考场更觉得心旷神怡，陈冬宜深深地吸了口新鲜空气，问早就出来的江枝：“至少在八月十号之前，我都可以不学习了吧？”
　　江枝正靠在廊前的栏杆翻看教科书，听到这句话动作一顿，她抬起头：“当然不可以。”
　　陈冬宜的头顶冒出个大大的问号：“我这次考得真的还行！”
　　江枝摇了摇头：“在没有高考前，一秒钟都不可以松懈，陈冬宜同学，你的目标难道只是进步这几名，几百名吗？”
　　陈冬宜：“我……”
　　江枝沉声道：“短暂的胜利固然值得鼓励，但离最终的目标还有很长，你的对手不是淅川一中的学生，而是全中国千千万万的高考生！”
　　陈冬宜：“那个……”
　　江枝又问：“你不想跟我上同一所大学吗？”
　　陈冬宜：“我想啊，但是实在是——”
　　太难了啊！
　　除非她现在重开到娘胎，而且是带着现在的记忆，她才能赶上江枝吧！
　　江枝问：“你难道想我跟别人一间宿舍吗？”
　　陈冬宜正色道：“我觉得我一秒钟也不能松懈！”
　　江枝愣了下，旋即笑出了声：“好啦。其实也可以松懈一两天，比如——”她把教科书合上放回书包里：“比如我答应你的约会。”
　　陈冬宜这个月学习实在辛苦，学到最后两个人连亲嘴的时间都没有了，蜻蜓点水的亲两下，下一秒就能睡过去，连亲吻里都是咖啡的香味，所以为了补偿陈冬宜，江枝答应她，在考试结束后，会跟她约会。
　　江枝说：“我策划全程的约会，你就乖乖在家等我接你吧。”
　　陈冬宜兴奋：“你要带我去哪？”
　　江枝做了个噤声的动作：“保密。”
　　这是两个人在一起后第一次正式约会，陈冬宜兴奋地睡不着觉，大半夜的在床上翻来覆去，最后坐了起来，指腹无意识地按下台灯的开关，开了又关，关了又开，她终于忍不住给江枝发消息。
　　【陈冬宜】：睡不着
　　没想到江枝居然秒回：“在想什么？”
　　【陈冬宜】：想你啊
　　【江枝】：明天就可以见到了
　　【陈冬宜】：你想我吗
　　【江枝】：我想你
　　陈冬宜觉得太神奇了，江枝短短的三个字就能把她焦躁的情绪安抚下来，她把台灯关了，顺着枕头躺下来，她敲字：“我现在就想见到你。”
　　【江枝】：明天早上我来接你
　　【陈冬宜】：你现在在干什么
　　【江枝】：图片
　　图片里，是一本摊开的本子，陈冬宜很快就认出来这是自己的日记本，之前她想找江枝要回来，江枝说她还想再看看就没同意，现在在两人约会的前夕，她把日记本拿出来干什么？
　　陈冬宜又坐起来了。
　　【江枝】：批改一下
　　【陈冬宜】：……
　　【陈冬宜】：老师辛苦了
　　【江枝】：^ ^
　　【江枝】：要找一面包车的人弄我
　　【江枝】：碰了下心口
　　【陈冬宜】：你帮我再记一笔
　　【江枝】：什么？
　　【陈冬宜】：5月29日：陷进去了
　　【陈冬宜】：睡觉了！晚安老婆！
　　这下是真的睡着了，一觉到天亮。
　　醒来的时候天刚蒙蒙亮，本来想化个妆，找了个教程琢磨了半天，还是只会化底妆和口红，穿上昨天刚挑好的衣服，把头发往后一捋，觉得自己帅爆了。
　　陈冬宜自拍了一张，发到跟方点点和钱织的三人小群里，嘚瑟：“谁今天有约会，我不说。”
　　方点点和钱织报复型熬夜，现在还没睡，热情捧场：“老大漂亮！老大帅气！”
　　钱织问：“你们去哪里约会啊？”
　　陈冬宜从花房拿出今早送来的花束，沉思：“江枝策划的，我要做的就是听老婆的话。”
　　【钱织】：这就叫上老婆了？！
　　【方点点】：按理说应该叫nyj啊
　　【钱织】：nym吧，班长不是比老大小吗？
　　【方点点】：啊？是吗？班长生日什么时候？
　　【陈冬宜】：我老婆生日12月25日圣诞节，我的生日11月9日，我是姐姐
　　【陈冬宜】：还有你们两个，什么nyjnym，能不能别打拼音！
　　【方点点】：这缩写是女友姐和女友妹，老大你也上上网吧！
　　陈冬宜给她们发了个翻白眼的表情包，懒得跟这些没有女朋友熬夜到凌晨五六点生活不规律的人讲话！
　　正巧门铃在这个时候被按响了。
　　陈冬宜对着镜子摆了个姿势，确认这个角度能展现她完美的下颌线，满意地点了点头，她走到门口，打开门。
　　眼前一亮。
　　江枝站在门外，她穿淡紫色的裙子，手上捧着一束五颜六色的花，玻璃纸在阳光下映出花的色彩，反射到她的脸上，更显得漂亮耀眼。
　　她对陈冬宜笑：“早上好，我来接你约会了。”
　　陈冬宜也笑：“早上好。”
　　“女友妹。”


第55章 
　　女友妹坑了她把大的。
　　当陈冬宜站在淅川大学门口的时候, 深深地感慨，她对江枝的信任还是过多了，能把约会的地点定在大学, 可以说是前无古人后无来者, 尤其是这个大学没什么特色景点。
　　在进校之前, 陈冬宜还抱有最后的希望：“我们只是在这一站换乘, 对吧？”
　　“什么对吧？”江枝正在包里翻找着什么，少倾, 她扬起笑脸：“找到了, 我借的我表姐的图书馆证, 今天带你体验一下大学图书馆的氛围。”
　　陈冬宜：“……是你自己想体验吧！”
　　她目瞪口呆：“你还带了试卷和练习题？这没有我的份吧？”
　　江枝对她露齿一笑：“我怎么可能会忘了你？”
　　陈冬宜转身就走。
　　被江枝一把拉住，扯着她往学校里走：“现在是大学里学习氛围最浓厚的时候, 图书馆里的人肯定很多，我们得快点去, 不然没位置了。”
　　陈冬宜踉跄联下, 跟在她后面, 嘀咕：“我以为上大学后六月初就该放暑假了呢。”
　　“有的专业考得早就放得早, 有的考得晚就放得晚。”江枝说：“但六月初就放的估计没多少, 现在大学也挺卷的。”
　　陈冬宜沉思：“既然这样那我就不上了。”
　　江枝瞪了她一眼。
　　陈冬宜连忙告饶：“开玩笑的。”
　　图书馆里的人没有江枝想象的那么多，确实有大部分专业的学长学姐已经放假回家了, 毕竟七月初, 只有小部分倒霉的专业被排在了最后考试，整个图书馆里蔓延的都是“我怎么那么倒霉”的气氛。
　　陈冬宜和江枝随便找了个空位坐下来。
　　江枝自然地从书包里掏出试卷和练习册, 在桌子上摊开, 图书馆里安静, 不方便说话，她在笔记本上写：“这些错题你都重新看一遍, 不懂再问我。”
　　陈冬宜看也不看：“我都不懂。”
　　江枝也没强求，她本意也不是来学习的，把试卷拿出来只是为了融入环境，她给陈冬宜写纸条：“你看靠窗位置的那两个女生。”
　　陈冬宜顺着她的目光看过去。
　　这天天气好，阳光躲在浓厚的云层之后，透出一层浅薄的光打在落地窗前，悠悠地晃在那一方书桌上，笔尖在光里浮动，拿着笔的女生扎高马尾，她小声说着什么，又侧过脸看向身边的女生。
　　身边的女生看她看得出神，根本没听她在讲什么，她咬牙，笔尖轻轻地戳在那女生的手背上，女生回过神，笑着抱着她的胳膊求她再讲一遍。
　　陈冬宜小声说：“她俩谈恋爱呢。”
　　正在谈恋爱的人，就觉得世界上所有人都该谈恋爱。
　　江枝：“……我让你看她俩在认真学习。”
　　陈冬宜说：“是吗？”
　　两人说话间，靠窗的两个女生已经拉拉扯扯起来，书不看了，笔也扔了，其中一个拉着另一个往洗手间走去，陈冬宜收回目光，意味深长地看了江枝一眼。
　　江枝：“……”
　　她转了个风向：“考上大学我们也可以这样。”
　　陈冬宜歪头思考了一下：“我现在也可以啊。”
　　江枝：“懒得理你。”
　　为了尊重这里学习的氛围，江枝也还是认真学了会儿习。江枝是抱着来都来了的心态，陈冬宜则抱着闲着也是闲着的心思，居然把江枝给她改的错题全都看了一遍，再做练习题也只错了一道。
　　学习的时间过得飞快，转眼时间已经过了正午，江枝说：“带你去食堂吃饭。”
　　陈冬宜头也不抬：“学习中，勿扰。”
　　江枝面无表情：“少装。”
　　陈冬宜这才哀哀怨怨地抬起头：“约会来大学图书馆，还不许我装好学生了？”
　　江枝失笑。
　　七月初的校园大部分学生已经离校，比往常要安静很多，陈冬宜和江枝走在林荫大道上，她们都不赶时间，走得很慢。
　　陈冬宜问：“你以后想考这所大学吗？”
　　江枝愣了下，摇了摇头。
　　陈冬宜若有所思：“我记得你想当医生。”
　　“嗯。”江枝说：“我想当医生，他们都说当医生很苦，选择当医生很傻，但是这个世界上总得有人做傻事，对吧？”
　　陈冬宜说：“不对。”
　　江枝：“嗯？”
　　陈冬宜说：“不傻。”
　　江枝笑了下：“你呢？这些天那么努力的学习，也不能光是为了陪我，高考总有一个结果，冬宜，我想跟你在一起。”
　　她认真道：“我是不是没有说过？”
　　“你特别好，是很好的朋友，很好的恋人，我想一直跟你在一起，”江枝说：“我们现在还小对吧，才十七岁，是所有人都觉得未来不确定的年纪，可是我很确定。”
　　“我从进幼儿园开始，老师问我以后想做什么，我的答案都是当医生，十四年过去了，我没有改变过。决定爱你这件事，我也不会轻易改变。”
　　“但这不是我一个人的事情，我需要你跟我一起完成。”
　　陈冬宜正想说些什么，江枝却及时地制止了她：“食堂到了，先吃饭，想好了再跟我说。”
　　学校食堂的窗口也大多放假了，这顿饭她们吃得朴素，两菜一汤，陈冬宜想着事情吃得慢，筷子被江枝打了一下，她回过神：“怎么了？”
　　江枝说：“专心点。”
　　陈冬宜喝了口寡淡的汤：“别为难啊班长大人，如果你的漂亮女朋友刚跟你真情表白过，你也会吃得不专心的。”
　　江枝白了她一眼：“夸我还是夸自己呢？”
　　陈冬宜笑嘻嘻：“两个都夸。”
　　她夹了番茄鸡蛋放在自己盘子里，红色的汁水在白米饭上铺开，她垂着眼，笑意敛住，神情变得严肃起来：“其实我也有梦想。”
　　这是陈冬宜第一次说。
　　不知道从什么时候开始，有梦想变成了一件难以启齿的事情，整个社会都在告诉你，梦想有什么用？钱才是最重要的。他们嘲笑你，打压你，他们生怕你变得跟他们不一样，生怕你不庸俗。
　　可是这个世界就是需要有梦想存在的，存在在童年时期，被藏在内心最深的角落里。
　　陈冬宜说：“从我意识到我妈曾经在地下室里不见天日的时候，我就想做一名超级英雌，从天而降，把她解救出来。”
　　江枝点了点头：“很好的梦想。”
　　陈冬宜叹了口气：“可惜超级英雌只存在在故事里。”
　　江枝说：“现实中也有啊。”
　　陈冬宜问：“在哪里？”
　　江枝说：“每次你救我于困难的时候，你就是我的超级英雌。”
　　她说：“其实你也可以成为更多人的英雌。”
　　陈冬宜问：“怎么成为？”
　　江枝说：“你有没有想过，当一名警察？”
　　陈冬宜眼前蓦地一亮。
　　江枝问：“怎么样？”
　　陈冬宜说：“特别酷！”
　　江枝说：“你现在不用着急做决定，先把成绩提上来，未来会一点点在我们面前展开的。就算你今年没有做到也没关系，我会等你的。”
　　陈冬宜的眼眶一红，她仓皇地低下头：“江枝。”
　　江枝抬起头：“嗯？”
　　陈冬宜小声说：“其实你知道吗，你才是我人生中的超级英雌，每时每刻。”
　　江枝沉默了好一会儿，她缓慢地放下筷子，手掌覆在陈冬宜的手背上：“我很荣幸，所以不要害怕，冬宜，我会一直陪着你。”
　　“未知的战斗，我们一定会取得胜利。”
　　“包括救你的妈妈。”
　　她看出了陈冬宜的脆弱和不安，也缓解了陈冬宜的情绪，陈冬宜垂首，把泪水浸湿的脸贴在她的手背上。
　　蹭了蹭。
　　陈冬宜说：“谢谢你。”
　　江枝说：“不要对我说谢谢。”
　　陈冬宜抬眼看她：“喜欢你。”
　　江枝的指腹在她的眼角擦过：“我也喜欢你。”


第55章 结局上
　　江枝给妈爹的说法是, 马上就要高考了，她紧绷了那么多年，确实不该这个夏天就松懈, 但是她就是想放松一下, 所以想跟陈冬宜一起去欧洲转一圈。
　　江枝从小就让人放心, 虽然这学期成绩有所下降, 但都不打紧，从江枝提出来就开始操办签证买机票, 这边江枝和陈冬宜的约会一结束, 当晚就坐上了飞往北欧的飞机。在布鲁塞尔转机, 于当地时间十二点抵达。
　　陈冬宜在国外的朋友在机场接到她们。
　　“冬宜，你这两年变化真大。”女孩穿一身黑色风衣, 动作利落，语气豪爽：“这就是你的女朋友啊？你好, 我叫宋风。”
　　江枝伸出手：“你好, 江枝。”
　　宋风笑着接过她们手中的行李：“早就听冬宜说过你。你知道吗之前冬宜在我们这可受欢迎了, 多少人追——”
　　“宋风你又吃太饱了是吧？”陈冬宜横插在两人中间：“少跟我女朋友说些乱七八糟的。”
　　乔珍所在的疗养院在某个小镇上, 她们出了机场后也没有休息, 坐上宋风开来的车直奔小镇，到小镇的时候已经过了傍晚, 宋风在小镇上租了套房子, 两室一厅。
　　她路过餐厅的时候打包了些吃的，在出租房的餐厅桌上打开：“最简单的披萨, 凑合一下吃完就睡吧, 明天还要早起。”
　　按她们的计划, 为了避免不必要的麻烦，要速战速决, 以直系亲属的身份早点去疗养院把乔珍接了就走。
　　“计划越简单，风险就越低。”宋风说：“别担心。”
　　披萨咬起来有点硬，江枝慢吞吞地嚼着，她点了点头，这次的计划是她和陈冬宜多次推敲做出来，看似简单，但每个环节都经过调查不容出差错的。
　　“邮件定时了吗？”江枝问。
　　在她们出发救乔珍的时候，关于举报陈先行贿受贿，偷税漏税以及各种犯罪事实的证据邮件就会发往到对手的邮箱里。
　　陈冬宜嗯了一声。
　　她从上了车就有点魂不守舍，现在有一口没一口地吃着披萨，神思却不知道飘到了哪里。手背忽然被覆住，她的睫毛颤抖了下，抬起眼。
　　江枝轻轻拍了拍她的手背：“专心吃饭，吃饱了才有力气。”
　　陈冬宜点点头。
　　房间的床只有一米三五大，两个人睡有点挤，江枝把被子给陈冬宜盖上，说：“比学校的床大点，不挤。”
　　这学期最后几天考试压力大，陈冬宜睡不着觉，就趁书夏和程静睡着了偷偷跑到她床上来，睡着睡着就往她怀里钻，最后得江枝抱着才能睡着。
　　陈冬宜面对她侧过身蜷缩起来：“你刚刚洗澡的时候，我跟妈妈通过电话了。”
　　江枝在她身边躺下来：“怎么说？”
　　陈冬宜说：“她让我注意安全。”
　　江枝把她落在脸上的头发撩到耳后：“妈妈担心你。”
　　陈冬宜垂下眼：“我有点不安。”
　　江枝知道她的不安不是来自于计划本身。在这么多年，在此时此刻，陈冬宜才是真正地又站在了当年的台阶上，只有几步之遥，她心里有忐忑不安是再正常不过了。
　　“别怕。”江枝说：“我会一直陪着你。”
　　她侧过脸，透过窗户看到北欧乌蓝的夜空，星星点点铺在她的眼底，她眯起眼，说：“你知道吗冬宜，我这些年来害怕过不同的事情。”
　　“幼儿园的时候害怕上学，天天哭天天哭，但哭的时候我又做的还不错，老师都喜欢我，我就喜欢上学了。小学害怕考试，妈妈爸爸会打我。上初中了怕交不到朋友。都是很小的事情，对吧，但是在我那个年纪，我觉得是天大的事。”
　　“哪怕有一件事发生，我的天都塌了。”
　　“可是日子就这么过来了。”
　　“冬宜，”江枝看向陈冬宜，眼中的漫天星辰又只有她了：“有害怕的情绪是很正常的，我会一直陪着你，我保证。”
　　在江枝的安抚下，陈冬宜这一觉睡得安稳，一觉睡到闹钟响起。
　　一切按照计划进行的很顺利，陈冬宜以直系亲属的身份给乔珍办理了出院手续，工作人员引着她往楼上走去时，她的心砰砰跳的厉害。
　　她在脑海中设想过无数遍她和妈妈再见面的场景。
　　她以为自己会痛哭，以为自己会崩溃，但都没有，工作人员推开那扇门，她看到乔珍坐在轮椅上，穿一身病号服，黑色的发拢在耳后，面色略有苍白，身上却有一股从骨子里投出来的韧劲。
　　她对陈冬宜笑：“冬宜，你来了。”
　　陈冬宜鼻子一酸，她深吸一口气，走上前自然地站在乔珍的身后，边推着她往外走边说：“计划在上次宋风来探望你的时候应该说的很清楚了，你还有别的行李吗？”
　　十几年不见的生疏完全没有，她们像世间所有正常的母女般熟稔亲切。
　　乔珍说：“没有。”
　　陈冬宜的脚步顿了下，又点点头。
　　这地方埋葬了她十几年的年岁，她来时两手空空，走的时候也两手空空，这里所有的一切都不值得被她带走。
　　陈冬宜介绍江枝：“这是江枝，我女朋友。”
　　乔珍诧异了下。
　　陈冬宜面不改色：“嗯，我早恋了。”
　　乔珍又看向江枝。
　　江枝破天荒地紧张了下，她边匆忙地跟着走边说：“阿姨好，虽然我们早恋了，但是我们也不会耽误学习，上学期期末考试我是年级第三，冬宜也考进了四百多名，如果您想看我的成绩单我回去给您看。”
　　顿了下，她说：“在行李箱里。”
　　陈冬宜问：“你还把成绩单带来了？”
　　江枝嗯了一声。
　　这可是见家长，她总得有点拿得出手的东西。
　　陈冬宜扑哧一下笑出了声。
　　原本是紧张刺激的“营救”环节，在陈冬宜的设想里，她应该是从天而降的英雌，跟江枝一起和疗养院的坏人搏斗，但这一切都没有发生，或者说是，她们的敌人从来都不是疗养院的人，而是陈先。
　　疗养院的清晨，其她人还在食堂吃早餐，所以院子里格外的安静，谈笑声戛然而止时，更显得死寂。
　　陈先堵住了她们的出路。
　　陈先应该是匆忙赶来的，西装皱巴巴地穿在身上，凌乱的头发露出秃掉的顶，他的脸上还挂着笑：“陈冬宜，你还挺厉害的，爸爸小瞧你了。”
　　他伸出手：“好啦，现在我们一家三口团聚了，跟爸爸回家吧。”
　　陈冬宜往前走了一步，挡在了乔珍的前面，她冷冷地看着陈先，吐字冰冷：“你做梦。”
　　陈先笑了下，像是最宠爱孩子的父亲那般无奈的笑：“你这孩子怎么说话呢？爸爸供你吃穿到现在，还不如那个疯女人吗？”
　　陈冬宜喊道：“我妈不是疯女人！”
　　陈先：“是吗？我有医院——”
　　“冬宜，你让开。”乔珍在后面轻声开口，等陈冬宜让出了空，陈先重新出现在她的视线中时，她才又开口：“陈先，我有没有疯你最清楚。但我确实有错，我竟然能看上你这种人渣害了我的母父是我这辈子犯的最大的错，但是你别想用这种言论压垮我。”
　　“我会让你付出代价的，你以后也休想对我的女儿做什么！”
　　陈先的目光落在她的身上，装出来的怜悯让人看之欲吐，他柔声道：“你真是不乖，你这么疯，别人都说你是神经病，我还是把你供着养着，你还有什么不知足的呢？乔珍，我多爱你呀，留下来吧。”
　　乔珍不说话，只是冷漠地看着他，看着他温文尔雅的面具在漠视中碎裂，终于恼怒起来：“我就这么告诉你们吧，今天我在这，你们谁都别想离开。”
　　陈冬宜目不转睛地看着挡在她们面前的陈先，对江枝说：“你先带我妈走。”
　　陈先吼道：“我看谁看带她走！谁他——”
　　话没说完，后面的话就被强行咽在了肚子里，他的眼前出现了一个漆黑的抢口，明晃晃地对准他的额头，坚定地没有丝毫晃动。
　　陈冬宜冷漠地看着他，语气没有丝毫的波澜，却压迫感十足：“让她走，我看谁敢拦她！”
　　江枝看了看陈冬宜，又看了看陈先，心一横，推着轮椅就往出口跑去。
　　陈先眼看着乔珍离开他的视线，咽了咽口水：“你敢开吗？”
　　陈冬宜往前走了一步，黑漆漆的口怼在陈先的额头上：“你可以赌一下我敢不敢。”话说到这里，陈先的手机忽然响了起来，陈冬宜歪了歪头，唇角扬起个玩味的笑容：“接吧，有惊喜呢。”
　　任谁被堵着都会胆战心惊，陈先颤颤巍巍地把手机从口袋里掏出来，刚接听脸色就猛地一变，他瞪向陈冬宜：“你都做了什么！”
　　陈冬宜一脸无辜：“我干了什么？”
　　呛口怼在陈先的额头上用了力，她面无表情地开口：“当然是干了让你下地狱的事情了。畜生，”她扬起手在陈先的肩膀上狠狠一砸：“下地狱去吧！”
　　陈先应声倒地，陈冬宜没有丝毫的犹豫，径直离开。
　　接应的车早就停在了疗养院门口，陈冬宜一上车立刻开动，江枝坐在副驾驶，后座只有陈冬宜和乔珍，她还没从刚刚的情绪中出来，下意识地抓住了女儿的手臂。
　　陈冬宜回过神来，安抚地拍了拍她：“没事了，妈，没事了……”
　　话说到最后更像呢喃，带着哭腔，她慢慢地拥抱住已经很多年很多年都没有再见过的妈妈，像婴儿时期妈妈安抚她那样，轻轻拍着她的背，一遍遍地重复：“没事了，没事了，妈，没事了。”
　　没事了，真的没事了。
　　她听到乔珍喊她的名字，冬宜，冬宜，冬宜。
　　冬宜密雪，有碎玉声。
　　是她取的名字，是诗句里的闲适，她喜欢雪。
　　陈冬宜也一遍遍地回应：“我在呢妈妈。”
　　乔珍这些年犹如软禁般被禁锢在疗养院并非什么都没有做，她给陈先制造了自己虚弱被控制的假象，暗地里一直在调查，大量的证据都通过邮箱发送给了政/敌，后果会是什么样，陈冬宜和江枝已经有了预估。
　　她说：“我们解脱了。”
　　/
　　回到出租屋后，乔珍因平日里被强行吃了安定类的药物，精神和体力上都撑不住这么大量的消耗，没跟陈冬宜说两句胡就昏睡了过去。
　　下午的时候倒是醒了会儿，也只吃了点粥又睡着了。
　　陈冬宜和江枝一直默默地等待着，虽然知道国内的事情不会发酵的那么快，但还是时不时上网看一下有没有风声，直到乔珍彻底清醒过来，陈冬宜才又进了卧室。
　　太阳从树梢渐渐西斜，缓慢地坠落到屋檐下方，染红了半边的天空又变得暗淡，终于只剩下无尽的黑暗，星星开始闪烁，环绕在弯弯的月亮旁。
　　江枝出去转了一圈，她喜欢这个地方，喜欢吹来的空气里都带着自由的味道，她在日益加重的学业里，感受到了久违的放松。她慢吞吞地在便利店结账，又迫不及待地想要回去，回到陈冬宜的身边。
　　陈冬宜从卧室出来已经是深夜了，星子隐没在黑暗中，江枝从沙发上回过身，趴在上面看向她：“睡着了吗？”
　　陈冬宜微不可见地点了点头：“睡着了。”
　　江枝没有问她们聊了什么。
　　也许聊了这么多年发生的事，也许聊了陈冬宜的童年，也许聊了未来要做的事，又或许什么都没有聊，只是默默地坐着，千言万语，都抵不过此时此刻她们呼吸着同一地方的空气，未来的时间还很长，话可以留着慢慢说。
　　身旁的沙发往下陷了陷，陈冬宜坐到她身边，长臂一伸把她抱在了怀里。
　　“结束了吗？”陈冬宜问。
　　江枝顺着她的后背拍了拍：“结束了。”
　　陈冬宜把脸埋在她的颈窝，那一寸肌肤立刻变得湿润起来，陈冬宜的声音低哑：“谢谢你，江枝。”
　　江枝笑了笑：“谢谢你。”
　　陈冬宜问：“谢我什么？”
　　江枝侧过脸，温热的唇落在她的唇角，眼泪咸咸的，浸在她的唇上，她说：“感谢上天，感谢你，经历了这么多痛苦，还是走到了我的面前来爱我。”
　　“辛苦了。”
　　“所以谢谢你。”


第57章 结局下
　　陈冬宜和江枝在北欧玩了一阵才回国。
　　乔珍断了药, 每天被陈冬宜和江枝推着出去晒太阳，躺在草坪上吃些垃圾食品，还用陈冬宜的备用机上网刷起了dou, 一天天乐呵呵地, 精神头也愈发的好了起来。
　　她们得知陈先落网的消息时刚吃完晚饭。
　　是陈冬宜亲自下厨做的, 她紧绷的神经放松下来, 在江枝的指导下，居然能做出了四菜一汤, 香味飘得老远, 让人大快朵颐。
　　饭桌上她们聊得很多, 乔珍会问江枝一些陈冬宜在学校的事，陈冬宜咬着筷子对江枝僵硬地笑：“我在学校很乖是不是？”
　　“是——吧？”江枝拉长了尾音：“开学第一天染着一头五颜六色的头发在学校里横冲直撞也算很乖的话, 那冬宜确实是我们学校最乖的学生了。”
　　陈冬宜啧了一声：“你干嘛！”
　　乔珍笑出了声：“这么有个性啊我女儿？”
　　江枝也笑：“是啊，特别有个性, 让我发愁了一学期。”
　　乔珍好奇：“然后呢？”
　　江枝和陈冬宜对视了一眼, 异口同声：“保密！”
　　乔珍疑惑：“为什么保密？”
　　陈冬宜沉吟：“这是个超脱现实的事件, 我只能告诉你, 亲爱的妈咪, 中国文化博大精深，有些事有些话我们都要信。”
　　乔珍也沉吟：“大袜子这还是中国话吗？”
　　陈冬宜：“……少上点网吧！”
　　江枝给陈冬宜和乔珍都夹了块红烧肉, 说：“后来我跟冬宜经历了一些事, 我才发现我误会她了，她并没有在外面惹是生非。相反, 她跟外校的男生经常打架是因为想要保护我们学校的女生。”
　　她看了陈冬宜一眼：“我们冬宜, 是淅川一中的骑士。”
　　“哎呀别夸我了, 我会骄傲的。”陈冬宜边说边挺起胸膛，一副“快来夸我”的模样：“我也发现我误会班长了, 别看她平时很死板教条，整天说着‘校规啊’‘纪律啊’就朝我冲了过来，其实她在心里偷偷跳舞呢。”
　　江枝问：“我会跳舞吗？”
　　陈冬宜说：“跳得还不错。”
　　除了聊学校的事，也聊陈冬宜小时候的事，乔珍在这十几年来无数次拿出来回忆抚摸的记忆，说起来时仍然历历在目：“冬宜三岁那年夏天，我带她回我妈那里住，带她学游泳，冬宜学得特别快，湿漉漉的趴在岸边，白白圆圆的，说妈妈我厉害吧！”
　　江枝见过陈冬宜小时候的照片，能想象到那个画面，脑补了一下被萌得心被揉了一下，觉得自己在现场肯定会亲死陈冬宜。
　　乔珍说：“那是我一生最快乐的时光。”
　　“才不是呢，”陈冬宜说：“是未来的每一天。”
　　在吃饭的时候她们都不碰手机，就单纯地聊天，一顿饭能吃快两个小时，最后慢吞吞洗碗收拾的时候，才会有某个人拿起手机。
　　“冬宜！”江枝坐在沙发上吃水果，只翻了几秒的手机就立刻抬头：“国内有消息了。”
　　陈冬宜握着盘子的手巍然不动：“是什么？”
　　江枝走过来，把手机摆在她的眼前。
　　蓝底白字的通告。
　　很简洁的语言，字不多，但事却很大。陈先在淅川这么多年，他背后的势力盘根错节，牵扯出来的每一条线都有大人物，热搜不知道上了多少个，每个都让人惊掉下巴，光是没收的财产就足够让他们死一百多次了。
　　这次事件的影响力大到无法想象，处理的速度也比正常的流程快，陈先被没收所有非法所得，锒铛入狱，声誉全毁。
　　律师给陈冬宜打过电话，说陈先在之前有把资产转移到她的名下，她全部交给了律师打理，不干净的钱她一分都不想花，好在乔珍的名下还有母父留下的资产，至少不会让她们的生活质量下降的太厉害。
　　直到这时候，陈冬宜才有种事情全都告一段落的感觉。
　　她把擦干净的碗碟放到储物柜里，跟江枝说：“老婆，我现在只有你了。”
　　江枝还没说什么，在餐桌上吃水果的乔珍就被呛了一下，她连连咳嗽几声站起身：“突然想起来昨天我们喂的小野猫今天还没喂，我出去看看。”
　　说着说着就慢慢地走出了门，留陈冬宜和江枝在原地，江枝羞地踩了下陈冬宜的脚：“阿姨还在这呢，你胡说什么？！”
　　陈冬宜被踩了也不恼，笑着抓江枝的手：“反正她知道。”
　　她凑过去问江枝：“什么时候告诉你妈妈爸爸我们在谈恋爱？你觉得她们会接受吗？她们会不会觉得我带坏你了啊？”
　　江枝掐住她的脸：“不会的，毕竟我的成绩没有下降，你的成绩还有所提升。”
　　陈冬宜若有所思：“那我一定考上大学！”
　　江枝欣慰：“长大了啊我们冬宜。”
　　陈冬宜也不反驳，垂首去找她的嘴巴，含住舔了舔：“是吧，长大了就能做很多事情，还有更多的——”
　　胸口被江枝戳了下，她握住江枝的手往里按：“好直接，爱了。”
　　江枝：“……滚。”
　　/
　　八月十三号，淅川一中高三生报道的日子，万里无语，热浪翻滚，聒噪的蝉鸣响彻整个校园，各色的车子堵在学校门口，熙熙攘攘里，每个高三学子都一脸的疲惫。
　　可见，这个暑假在学习方面没有人松懈。
　　陈冬宜家里的事情在淅川引起了轩然大波，过了一个夏天热度也都降了下来，大家疲惫于开学摸底考紧张的气氛中，并没有方点点想象中异样的眼光。
　　只有部分男同学窃窃私语，还试图对陈冬宜阴阳怪气，陈冬宜则用铁一般的拳头让他们明白，她平时狂傲不羁，想锤谁就锤谁，跟她那个爹毫无关系。
　　新学期本来要根据上学期期末考试的排名重新安排座位，但在江枝的建议下——排座位搬位置太浪费时间了——陈冬宜和江枝仍然坐在一起。
　　有时候陈冬宜会想，还不如不坐在一起。
　　高三的学业压力大，江枝俨然变成了学习的机器，每天跟她说的话百分之九十九都是“这道题是这样的……”“你把这张卷子写了”“又错了”，剩余的百分之一则是“现在不行”“就亲一下”“不可以乱摸”，害得陈冬宜躁动的少女心事差点死在十八岁的前夕。
　　教室里充满了风油精、咖啡、花露水的味道，在秋日将近里才渐渐散去。
　　陈冬宜喜欢秋天，阳光是金色的，风吹来的也是温柔的，她在努力了快两个月后稍微摆烂了一天，给江枝留了张纸条就从教室消失了。
　　江枝从成堆的试卷中抬起头来时，太阳已经落了下去，她揉了揉疲惫的眼睛，逐字逐句地看陈冬宜给她留的纸条。
　　“找到我。”
　　简简单单的三个字，还加了标点符号。
　　江枝趴在桌上，短暂休息的大脑变得迟缓起来，思考在哪里能找到陈冬宜，正想着呢，吃完晚饭的方点点和钱织打打闹闹地进了教室，看见她招呼了一声：“班长还没吃饭啊？”
　　江枝恹恹地应了一声：“冬宜呢？”
　　方点点走过来，沉声道：“班长，老大已经消失两节课了。”
　　江枝说：“我知道。”
　　钱织说：“你果然更爱卷子！”
　　……什么乱七八糟的。
　　江枝打了个哈欠：“我以为她只是学得太压抑想出去透透气。”
　　方点点说：“也没错啊。”
　　钱织问：“那能去哪里呢？”
　　江枝把纸条放下：“我知道。”
　　方点点和钱织异口同声：“你知道？！”
　　江枝站起来：“当然了。”
　　方点点和钱织再次异口同声：“你怎么会知道？”
　　江枝奇怪地看了她们一眼：“我是她女朋友我当然知道。”
　　方点点：“……”
　　钱织：“……”
　　她们就不该多嘴问这一句！看看人家学霸，早恋都早恋的这么理直气壮！
　　江枝临走前又给她俩塞了两张卷子，让她们晚自习结束交给她，这才出了教室，走在学校的夜色里，路灯把影子拉长又变短，她抬起头，面前是被黑暗笼罩的烂尾楼。
　　这是她和陈冬宜互换灵魂后第一次见面的地方。
　　过去这么久，烂尾楼还是烂尾楼，她和陈冬宜透过彼此的灵魂有了新的关系，陈冬宜选择在这里也再正常不过。
　　她就这么想着，信步走了进去。
　　却没看到陈冬宜。
　　只有满室的蜡烛，星星点点地在破旧的水泥地上散开，有种梦核般的浪漫，她恍神了下，思考这蜡烛引发火灾的可能性有多少，正计算着呢，身后突然传来脚步声。
　　她回过身。
　　看见陈冬宜。
　　陈冬宜穿着淅川一中的校服，最普通的款式却硬是被她穿出了飒爽漂亮来，她怀里捧着一束五颜六色的花，站在明明灭灭的烛光里，她有点看不清陈冬宜脸上的神色，忍不住向前走了一步。
　　她问：“等很久了吧？”
　　陈冬宜对她笑，轻声说：“不久。”
　　“你来了就好。”
　　她向来不是有耐心的人，凡是超过三分钟就要跳脚，唯有等待江枝这件事上她有十足的耐心，哪怕再花上个十七年，她也会等。
　　只要江枝会来。
　　（全文完）
