免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500  朋友圈更新　
《这个主播没有病GL》作者：抗压作狗

文案
某天，知名天师庄青天发现自己手上多了根红线，
……她的第一反应是扯断这根线。

后来某一天，她见到了自己红线那头的人，
——很好，这和外面那些妖艳女人完全不一样。

恋爱前
庄青天：弱鸡。
伍真真：你个牲口，给我等着！！

恋爱后
庄青天：媳妇我错了QAQ！！！！（猛虎落地式下跪）
伍真真：哼！弱鸡。
过了一小时
伍真真：你……啊……牲口，啊呜呜呜

PS：主受文，天师攻x主播受，从头甜到尾
多CP进行，伪灵异真搞姬。

内容标签：都市情缘 因缘邂逅 前世今生 甜文

搜索关键字：主角：伍真真，庄青天 ┃ 配角：常紫雅，李玉，咪宝，长孙雪雁 ┃ 其它：攻有三百六十个马甲等着受来扒

 第1章 伍真真

    “什么破店！老子差评砸死你！”

    伍真真鼠标一甩，双手飞快的在某宝评论栏骂人。

    直播间的粉丝纷纷刷起礼物。

    摸摸~真真表生气辣~~这些算命的都是骗纸~骗钱滴~

    只有我把重点放在真真的自称上吗→_→

    楼上你不是一个人！真真爆粗的时候也是这么可爱o(*////▽////*)q

    伍真真将差评点击发送，顺手拉着网页看了眼淘宝店的评论，顿时被吓了一跳。

    清一色的好评，并且几乎全是差评改的好评，格式大多都是先骂后夸，先前骂的有多狠，追加评论就有多诚恳。

    伍真真的评论就在最顶层挂着，仿佛在预示什么。

    她咬咬牙，心想：我绝不会向恶势力妥协！

    这些差评改好评，别以为她没发现，不就是被店主人肉威胁了吗？！

    伍真真在直播间气势恢宏地说：“举报！我要举报这家黑店！”

    粉丝们纷纷支持。

    也有几个跳出来反对的——

    桥豆麻袋，我记得这家店的老板的确有点厉害。

    ……真真不要激动！我才看到这是十二宫啊！！十二宫啊！你竟然能买得到他们家的算命！他们家的算命的大师真的超级准！！

    是哒，而且掌柜哒，好御_(:qゝ∠)_

    楼上跑题了好吗！

    伍真真是抗大的大二学生，腿长胸大皮肤好，然而是个网瘾少女。

    课余时间，她玩过剪辑视频，出过各种游戏的实况，后来发现了某吸金大业，便一心投入了游戏主播的行业，一边安静地享受众人吹捧，一边快活地被金钱腐蚀心智。

    这份幸福一直维持到她看到某本网文。

    那是一本讲述人鬼相恋的小说，男女主的恋情持续了上下五千年，推动了社会发展、升华了人类文明，两人的深情打动了神仙鬼神人类，几乎能一统三界。

    于是在智取武斗完最大的boss后，女主魂飞魄散男主灰飞烟灭了。

    所有读者：？

    雾草两百多万字老子就是为了看两团空气谈恋爱？

    一群读者哭着喊着骂作者亲妈，作者很正直，并且以辩论的观点论述了人鬼在一起的可能性，最后得出结论：人鬼如果在一起，只能写成快穿文了。接着真诚地表示：朋友们如果想看，可以在新书的评论区留名。

    太不要脸了！

    ……不过，一旦接受了这个设定竟然还有点带感呢。

    而且这本其实看的不是感情戏啊，能学到里面的玄学知识才叫重要呢，剧情更加是堪称一绝，结局悲惨一点也无所谓嘛……个蛋啊！！！

    伍真真接受不了自己看了一年的书竟然是悲剧的事实，她跑到评论区，找到作者回复的每一层，都狠狠的骂了一句：作者煞笔！

    接着复制了“煞笔变态废物垃圾没基基”好几百遍，屠版一样的撒气，文学城的老大险些以为是敌对公司派水军来了。

    网页右侧一排黑漆漆的地雷闪闪发光，为了表示对作者的憎恨，她直接冲了两千块全部砸给了这本书。

    看我不炸死你这个小垃圾！

    她泄愤般地一个一个丢地雷。

    之后几年，名为金刚牲畜的作者又写了几本书，从当年的小透明变成了真巨巨，伍真真也坚持不懈地砸地雷，从无脑黑变成了理智黑。

    现在光是粘贴“作者垃圾作者废物”这种话已经没什么卵用了，伍真真的所有评论都是挑错字挑标点。

    至于为什么不挑剧情bug？真相只有一个——

    这货的剧情太好看了！

    每次看到金刚牲畜发新章的时候，伍真真都是一边流眼泪膜拜，一边咬手帕挑错。

    一边prprprprpr地舔剧情舔主角舔配角，一边键盘噼里啪啦地批判这个那个以及辣锅。

    伍真真心里苦。

    她在心底暗戳戳地扎小人，让你屡教不改的写悲剧！作为一个有仇必报的人，不管你写的有多好，她一定会将黑黑行为进行到底。

    一路黑到了今年之后，她猛地发现，挑错字已经不够看了。

    金刚牲畜的脑残粉变得有些奇怪，他们竟然能在讨论剧情的同时，更多的去讨论那些玄玄妙妙的东西。

    比如一人留言：“xx家当下五黄临门，看来是即将有灾祸发生，如若此事背后之人不是他，便是下一个案件的起因人了。”

    楼下一串“帅兄说的是。”

    “帅兄说的有理。”

    “帅兄此句实乃点睛之笔。”

    ……

    这都什么东西？！为什么她的黑评会显得如此无力！！！

    一时间伍真真怒从心头起，恶向胆边生，她将自己的人生目标定为“和金刚牲畜的脑残粉战斗不息”后，踏上了求学的道路，准备在玄学易学风水学等等等等上一展抱负。

    俗话说得好，知己知彼百战百胜。在喷金刚牲畜的文之前，她必须要知道这货写的那些“利贞”“九二”“六五”都是什么鬼！

    为了亲身感受玄学，今天一大早，她便起床搜索某宝上好评率最高的易学店铺。

    能够成为评价最高的店，店名必然很有噱头：【别人算不出的我都能算，一天三单，算完为止】。

    点进网页，宝贝描述那里放了两块玉，附赠宝贝链接。

    再往下拉，什么都没了。

    伍真真的眼神瞬间变得犀利起来了：很好，这家店成功的引起了她的注意。

    她看了眼价格，直接拍了一件。

    付了钱以后显示交易成功。

    ……麻蛋，说好的物以稀为贵呢？

    她立马冷嘲热讽地点开老板聊天窗口。

    “不是一天三单吗？我怎么能直接下单，你们这是不是骗人的，根本没人来买就搞这种手段是不是？”

    “竟然还好评第一，肯定是你们自己刷的。”

    “垃圾店，快点退钱，不然我举报了！”

    那头没有回应。

    伍真真正准备点直接退货，聊天框里有了动静。

    “好”

    伍真真大字：好什么好！

    那头又慢悠悠的打出一行字：好麻烦的，我给你多看一点吧。

    麻烦？什么麻烦？

    伍真真把上下文连起来一读，才恍然大悟。

    这狗币店主嫌退钱麻烦？

    这么懒的店主怎么能开店。这么一想这家店骗钱几乎是能肯定的了，那种真正的世外高人肯定是视金钱如粪土的，哪会像这家店一样。

    越是这么想，伍真真就越发觉得自己亏大了。

    她心里非常的不痛快，身体却很诚实的打字道：那说好了你给我多算一卦，不准反悔，什么时候算？需要我做点什么？

    那头发来信息：今天下午吧，看面相和测字。

    伍真真答应了，她吃了个饭，刷了刷金刚牲畜的小说，去午睡了。

    等到下午的时候，她已经完全把算命的事情忘了，登上直播间，开始直播玩一款名为《英雄屁股》的热门游戏，她选了一个打野英雄不断戳人屁股，边戳屁股边和粉丝谈笑风生。

    当她戳到第十三只屁股的时候，风水店的店主敲了敲她。

    她这才想起来自己约了算命，本想打开窗口让老板等她一会儿，没想到游戏界面中，敌方毫无预兆地发起了投降，游戏结束。

    粉丝军团刷了一片红弹幕。

    躺赢躺赢躺赢~~

    真真明明是mvp，躺赢你妹！

    求问现在是在干嘛，直播处q友？

    伍真真在麦上说：“今天早上约了一个算命的，结果我给忘了，今天就直播到这吧。”

    不不不！真真直播算命啊！

    真真竟然还信这些，蛤蛤蛤，我竟泪流满面。

    贫道落脚于青云道馆，小妹妹约吗？

    看着一群人说求看直播算命，伍真真想了想反正肯定是一些骗人的东西，没什么好在意的，便继续开着直播，和那个店主聊天。

    店主：看面相，最好看摄像头，照片也可以，要没p过的。

    伍真真直接点了视频邀请，看绿灯亮了以后，骄傲的抬起下巴说：“看完了吗？”

    那头传来声音微哑的女音：“头低点，光亮调正常。”

    伍真真哼了一声，把头顶的日照光关了，问：“能看了吗？”

    那头沉默了片刻，又说：“洗个脸吧。”

    洗脸？难道脸上很油，有痘痘，有眼屎？

    伍真真吓得脸色一白，飞快的从抽屉里掏出一面小镜子，对着自己的脸仔细打量，镜子里照射出她完美的妆容。

    她有些不解的问：“为什么要洗脸？”

    那头轻笑了一声，过了一会儿后慢悠悠地说道：“妆有些浓。”

    щ(゜ロ゜щ)要死啊这店主？！

    伍真真气的把镜子砸进抽屉里：“妈哒你到底能不能看，不能看就退钱！”

    话音落下没多久，聊天窗内就出现了一行批字：

    烂桃花多，婚姻不顺，无子孙福。

    伍真真看到后无师自通地爆出一句箴言：

    日你妹！

    之后连第二卦都懒得算，直接关了页面，骂着要举报这家破店。

    广大粉丝一分钟前还在舔店主的女低音，一分钟后就纷纷同情起了伍真真。

    无子孙福，虽说现在社会发展了，但无后为大的观念还是根植在一些家长心中，断子绝孙，这可真是太狠了。

    不出五分钟，连一起搞直播的同行都知道这事了，纷纷在微博上安慰她。

    无子孙福也不错嘛~养狗也是一样一样滴。

    嗨呀这几年搞基的多了去了。

    我也是婚姻不顺断子绝孙啊，但是我现在很幸福。ps我和我的他在美国领了证(*′艸`)

    伍真真扫了一眼微博，气到吐血，她双眼通红地在评价栏里辱骂这个店主，写出了她生平最文豪的喷人话语，然后关了电脑，把自己扔到了床上。

    没想到刚碰到枕头，门口便传来踏踏踏的踢鞋声。

    她撑起身迷茫地看去，只见隔壁宿舍的妹子敷着面膜踹开她宿舍的门，举着手机，进门就惊吼：

    “真真你是蕾丝？！”

    ……

    ？？？

 第2章 抗大论坛

    “蕾你妹的丝！！”伍真真气的从床上惊坐起。

    作为斗牛平台的人气主播之一，伍真真怎么能容许自己出现这种奇怪的设定。

    她直接发了一条微博澄清：黑店，已举报。下面附赠举报的截图。

    刚过三秒，便有十几条回复弹了出来。

    哈哈哈哈哈哈哈哈，那家店真的不能举报，某宝老大都是在他们家看风水。

    哦哦哦！无辜少女怒斗恶势力，顿时燃了起来呢！

    前排吃瓜艾特全家等后续。

    大家好我是店主，我和原po在一起了谢谢大家。

    伍真真喜滋滋的刷着越来越多的回复，一下就把“直播算命结果惨遭羞辱”的事给忘了。

    又一次刷新微博，她的首页弹出了一条特别关注。

    金刚牲畜：第137章已更新。链接戳这

    哦哦哦！顿时燃起来了呢！

    伍真真双眼一亮，露出了如狼似虎般的目光，立刻放下手中所有的事情，点开链接，将最新一章从头看到尾。

    看完之后她发现——

    才五千字！不够看！不够看啊！！怎么会有这么缺德的作者！你只写了五千字你发什么发！就不能全部写完了再发上来吗！！好气啊！

    按捺下心中的怒火之后，她裹住被子，从第一章到最新一章又看了一遍。

    嘤嘤嘤，太好看了。

    这一本是讲报恩的故事，前世今生一起启动，但是每次免费体验完了前世之后，男主都会把故事忘记，只有女主记得。而且每个前世……都奇虐无比，怎么狗血怎么来。

    认错女主这种梗都被玩烂了好吗？！

    每次都被白莲花骗，男主你智商被狗吃了吗？！

    怎么还有道士降妖？你当你是法海啊！而且这世的女主是人啊！你怎么还抓？！

    真是哔了狗了。

    好好谈个恋爱就这么难吗。

    但是真的好好看啊。

    女主好深情好冷艳，舔舔舔。

    女配好温柔好腹黑，舔舔舔舔舔。

    女配二号好……

    伍真真突然浑身一震，好像有哪里不太对？

    为什么，她舔的，全都是女性角色？

    她愣愣地看向手机屏幕，又想到了今天算命给她的批语，以及微博上轰轰烈烈的艾特。

    “蛤蛤蛤，怎么可能辣~\(≧▽≦)/~肯定是因为我和女主太像了才有代入感嘛~”她这样自我安慰的想着。

    女主：呵呵。

    “还是睡觉吧。”伍真真一头倒在床上。

    这一睡就睡到了傍晚。

    她的两名舍友下课了，趿拉着拖鞋，提着饭盒回来。

    饭盒的香味从缝隙里透露了一丝出来。

    伍真真的鼻头动了动，嘴里含含糊糊地说：“咖喱鸡……蛋炒饭……红烧豆腐……”一样接着一样报菜色，竟然和两人拎回来的丝毫不差。

    宿舍长李玉说：“……麻辣个鸡，这到底是睡着的还是醒着？”

    另一名舍友常紫雅说：“*虽然沉睡，*已经苏醒。”

    李玉抖了抖身上的鸡皮疙瘩，惊恐地看着常紫雅。

    伍真真做起了噩梦，梦到自己穿越成了小燕子，被绑在柴房里面饿肚子，只能看着黑心的老板娘和老板狼吞虎咽。

    “烧饼，我的烧饼！！”她从噩梦中惊醒，鼻尖是熟悉的食堂油烟味。她环顾四周，好哇，那两个贱人在偷吃！

    她这里刚传出点动静，常紫雅便瞧了过来。

    看伍真真醒了，她筷子一用力，夹走了最后一块咖喱鸡腿，以优雅且迅捷的速度塞进嘴里。

    “你竟然真的醒了，刚好，田峰在下面等你。”李玉也毫不客气的夹走了最后一块椒盐排骨，用筷子指了指宿舍门。

    伍真真盯着方桌上的空盘子，觉得自己的洪荒之力要爆发了。

    “他来干嘛！我都拒绝过他了！”伍真真握紧拳头，咬牙切齿地说。

    “没办法，谁让真真你美若天仙、火辣性感，光是拒绝一次怎么够？”

    “嗯，说的也是。”伍真真的心情好了一些，赞叹着用手背摸了摸自己的脸蛋，“那我去见见他吧。”

    二十分钟后，她整好了妆容，踩着一双恨天高，迈着长腿走下宿舍楼。

    十分钟后，她面色得意地走进了宿舍。

    “搞定了？”常紫雅问。

    “那是当然。”伍真真坐到电脑桌前，双腿一叠。

    李玉咬着辣条很有兴趣地问：“怎么搞定的？”

    伍真真从口袋里抽出两张卡和手机：“我给他看我银|行卡和我支付宝余额，告诉他钱还没我多就别来烦我，他看完以后就跪到地上抱着我大腿哭，看来是诚心悔改了。”

    李玉眼皮一跳。

    常紫雅刷着手机说：“有人拍照传论坛了。”

    伍真真一个跨步夺过手机，期待地问：“把我拍的美不美？快让我看看。”

    论坛上的几张图黑漆漆一片，抗大宿舍的路灯常年失修，一片阴惨惨的照射下，只有伍真真那双带了美瞳的眼睛，绽放出外星人一般璀璨的光芒。

    伍真真高兴地摸着手机屏幕：“我是焦点！我是发光体！”

    常紫雅用同情的目光看了眼伍真真，说：“你有自由这么想。”

    伍真真歪了歪头：“但总觉得哪里不太对。”

    常紫雅为她指了条明路：“你看看标题。”

    这个帖子发生还没十分钟，便已经有了两千多的回复，帖名又热又长：【痴情男子深夜投食，校花竟向你亮出屠刀，血泪斑斑为了何，撕心裂肺终成恨。标题g——————】

    帖子主题：露珠平时很喜欢散步惹，每天吃完饭就会去女生宿舍楼下为爱走钢丝，结果今天露珠悄咪咪的捕捉爱的时候，看到一只优质小直男在向一个女孩纸告白，告白内容没听清，因为太远惹，所以本可人儿向前了一步。

    天惹，说时迟那时快，本可人儿突然耳里一片淫言浪语，全是那朵白莲花似的女孩纸的尖叫：“你有钱吗！你没有钱你还敢和我谈朋友！我用钱砸死你！看到我支付宝里的钱了吗！我就是全烧了都不会给你一分！”

    本可人儿没有录音，8过差不多这个意思惹。

    露珠继续厚，接着小直男被伤的泪水涟涟，跌坐在地上，手中的悦记飘香，乐事，康|师傅，统一，汇源，金丝猴，德芙，可比克，上好佳，玉玲珑，蒙牛，伊利，佳宝，乐天，白象，李松桃，洽洽，泰山，香山，阿尔卑斯，不凡帝，三鹿，屈臣氏，乐百氏，益达，达能，好丽友散了一地。

    渣女脸上露出轻蔑的笑容，带着战胜的姿态离开惹。真是看得本可人儿白眼乱翻，气die噜，好想过去和小直男抱头痛哭哦。

    1楼：哦，校花是伍真真。

    2楼：我本想说点什么的，但是一楼已经终结了一切。

    3楼：哦，楼主是基佬。

    ……

    999楼：原来校花真的是蕾丝啊∑

    伍真真目光一紧，神色扭曲。

    常紫雅安抚：“你也不用太担心，这些论坛上的……”

    伍真真激动地盯着常紫雅问：“悦记飘香，乐事，统一。田峰给我带了吃的？为什么我完全不知道！”

    常紫雅：“……”

    李玉：“……”

    好像有点不太对，同学你是不是把重点放错了？

    总之，伍真真把田峰彻底拒绝的事情几乎人尽皆知，连正在拉屎的学校门卫都刷到了这个帖子，并且悄咪咪的关注了这个发帖的基佬楼主。

    伍真真在抗大又小小的火了一把。

    随后这把小火随着某人的咆哮燃成了三味真火。

    “啪”地一声，宿舍门被砸开，隔壁宿舍的妹子气喘吁吁地站在门口，提着满手的大包小包，捂着脸尖声惊叫——

    “伍真真？你还被富婆包养了？！！”

 第3章 十二宫

    常紫雅评价：“作孽。”

    李玉揉着肚子狂笑：“真真你竟然被包养了，哎哟我的心肝，这就是你不谈恋爱的原因吗。”

    眼看着一间又一间的宿舍探出头来看热闹，伍真真浑身的毛都炸了起来。

    她龇牙咧嘴地将隔壁宿舍的妹子赶回去，不甘心地跳到床上啪啪啪地砸被子：“被包养也好过没零食啊！我的可比克，我的上好佳！！”

    认认真真地殴打了一会儿被子后，她出了气，跑去淘宝上买零食，东挑挑西捡捡，一边挑一边说：“这些热量好高，这些肯定加了地沟油，还是买化妆品吧。”

    李玉抱着一麻袋卤制食品在床上打滚：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，富婆会给你买零食吗，吃鸭舌吗？我这还有鸭脖，肠子来吃来吃。”

    常紫雅额头上暴起青筋，随手砸了一支笔过去，整个宿舍顿时安静了下来。

    蝉鸣和蚊子声充斥着整个房间。夏天的夜晚闷热且潮湿，抗大宿舍奉行开源节流的政策，响应党的号召，将装空调一事定为二十年内实现的目标。

    宿舍里只有李玉的风扇发出呼呼的响声。

    过了一会儿，伍真真躺在床上，和风扇发出了同频率的呼气声。

    也许是下午的批命太过恐怖，她又一次地陷入噩梦之中，甚至比下午做的梦更加的令她恐惧。

    梦境漆黑一片，很久之后才出现了光，伍真真循着光摸去，便看到光影那头，田峰先是怪笑着举着零食向自己耀武扬威，接着那些零食全变成了石头，一块接着一块地朝她砸过来。

    伍真真气急了，抱着脸蹲在地上，想起身打人，却又怕石头会把自己的脸割伤。

    等到田峰的笑声停了，她偷偷睁开眼，却对上了一只满是红血丝的眼珠子。

    “啊————鬼啊！！”她一拳砸了出去。

    李玉捂着一只眼睛飞出三米开外，睁着另一只眼睛可怜兮兮地看着伍真真。

    这一拳把她揍的眼冒金星、晕头转向，如果上天再给她一次机会，她绝对不招惹正在睡觉的人了。

    伍真真看到了在地上躺尸的李玉，喘着大气问：“你吓我干嘛。”

    “这哪是吓人啊。”李玉来了气，什么叫狗咬吕洞宾不识好人心，“是肠子让我来给你招魂，你再不醒就醒不来了。”

    伍真真扭头看向常紫雅，常紫雅的目光投了过来，向她点点头：“你入梦魇了。”

    “看吧。”李玉挤眉弄眼地邀功，“小真真做了什么梦啊，春梦吗？发财梦吗？”

    伍真真一声不吭地坐在床上沉思。

    李玉连推了她好几把，喊：“真真，真真？”

    “啊？”伍真真回过神来，没什么精神的应了一声，“什么事？”

    李玉摇了摇头，困惑的看了伍真真一眼，跑开了。

    伍真真总觉得有一层雾在她脑子晃，晃晃荡荡的不知道要飘向哪，眼前也因此变得迷迷糊糊的，只想睡觉。

    直到中午开始搞直播，她依旧一副浑浑噩噩的神态，连跪了几把后，她揉了揉眼睛和粉丝们说：“不打了，我要去午睡。”

    粉丝们纷纷安慰：真真不哭站起来撸！

    不就是输了几把吗，人生何处不连跪。

    话说今天真真的脸色很差呢，是灯光的原因吗？

    “昨天晚上没有睡好。”伍真真说，她想了想，将自己昨晚做的梦说了出来，“昨晚一直做恶梦，梦到有人想打我脸，我拼命的逃，逃着逃着就醒了……不知道为什么醒来以后就一直特别累。”

    天哪，这个梦太恶毒了！

    昨天我也做了这个梦！！真真我们梦里来相会！(╭￣3￣)╭

    啊哈！还有人记得昨天的十二宫吗，真真买了两卦但是算了一卦就跑了！所以！！可以去找十二宫解梦啊！

    嗷嗷嗷求解梦求解梦！

    十二宫？伍真真想到了昨天的“无子孙福”，脸瞬间青了。

    都怪自己平时太纵容这些粉丝，他们才会这么肆无忌惮地胳膊肘往外拐！

    “那种破店谁稀罕去？免费给我算我都不要！”她气哼哼的说。

    “还有那个老板，简直猫饼，我不说了！再说我要报警了。”

    “什么！！直播算命就送礼物？你们当我这么肤浅？！”看到某条弹幕的时候她没忍住，拍了桌子，“算就算，给我等着！”

    这话说出去之后她就想打自己一掌。

    但是高贵的真真大人向来言出必行，她既然说算，那就肯定要算，而且还要花钱买来算。毕竟直播花钱，被人跪舔说是土豪，也会令伍真真身心愉悦地飞起来呢~

    伍真真抱着“一天三单的话自己肯定拍不到，到时候就有理由拒绝了”的想法，天真地登录淘宝，搜索关键词，点击购买——

    “靠！怎么又能拍！这尼玛肯定是黑店！！”

    哦豁~这就是爱啊~

    真真你就认了吧。

    高价收购十二宫的风水测试资格，价格好说。

    伍真真点开聊天窗口，冷艳地抬手打字：“在吗？”

    那头很快地回了话：你来了。

    伍真真没有理会，而是点了视频通话，接通之后她看向黑漆漆的摄像头，对着那头说：“我来解梦。”

    静默了一会儿后，视频那头传来一阵压抑的笑声，这阵低笑如同石头滴入平静的湖面，一层又一层地泛起涟漪，让人不由地心生欢喜。

    “解梦的话不需要开视频的。”女人的体贴周到地说。

    “……”伍真真高贵地抬起下巴，抱壁靠向椅背，“你想到哪去了，我开视频是为了让你瞻仰一下我的美貌。”

    那头一声嗤笑，过了许久才问：“你是不是傻？”

    你是不是……傻？

    傻？？？？

    伍真真顿时面红耳赤，一把关了电脑朝着那头骂：“你他妈才傻！”骂完之后想到视频被关了，声音传不过去啊！

    懊恼了一下后，她重新开机要求视频，接通以后又是一通骂：“你就是个小垃圾！”

    女人在那头大笑起来：“你这说法真是别出心裁，一般人都喊我人渣。”

    伍真真一口老血喷涌而出，真没见过这么厚颜无耻的人。

    她强打起精神，努力挑刺：“你这店不是一天三单吗，怎么好像一直没生意。”

    女人有礼貌地反驳：“不是好像，是的确没生意。”

    伍真真被气得精神抖擞：“那你怎么冲上销量第一的？是不是刷出来的，你这是欺骗消费者，我要举报！”

    女人很谦虚：“多举报举报也是好的，利于群众监督嘛。”

    伍真真狠狠磨牙：“你的确是个人渣。”

    女人气定神闲地问：“我哪渣你了？”

    伍真真愣了半天，脑里一片当机，想来想去，不管怎么回答吃亏的都是自己啊，她只有干瞪眼把视频关了。

    就在她填写投诉信息的时候，淘宝的聊天框又一次的发来了批语——

    “红光被淹，煞气冲天，在劫难逃。依附贵人方可破解。”

    伍真真不屑：“什么东西。”埋头继续写投诉信。

    “登金步玉，桃花登顶，贵人头上有红星。”这句发出来之后，那人的头像便暗了。

    伍真真看到批语后，突然想起来：哦，还在直播。

    ……

    完了要掉粉了。

    她想到了自己刚刚不够高贵冷艳的举动，心如死灰地打开了弹幕区，抱着必死地决心瞥向了弹幕——

    嗷！真真桃花登顶了！

    真真要嫁人了！

    是嫁给可爱的小姐姐吗？

    一定是嫁给性感的大姐姐！

    伍真真：妈的智障。

    这片欢声笑语是什么？她的粉丝怎么了？被外星病毒感染了吗？

    为毛看着她直播被羞辱会这么开心！干脆她以后就直播算命好了qaq。

    话说回来，这家店是怎么回事啊，她想知道这些有个卵用，说了和没说一样，弄到这种程度就跑，这不是欺负人吗！

    关键是不论她怎么举报，某宝都说她是虚！假！举！报！！

    坑爹啊_(:3」∠)_

    好想哭一哭来释放内心的苦。

    伍真真蔫哒哒地下了直播，突然意识到——她都没说自己梦到了什么，这家店怎么解的梦？！雾草！大骗纸！

    又被骗了。

    她伤心欲绝地侧躺在床上，乌黑噙泪的双眼无神地凝望天花板。罪恶的温床令她滋生困意，她闭上了眼……

    夜晚降临，安静的抗大警笛长鸣，伍真真从床上爬了起来。

    窗外灯光闪烁，男生宿舍被拉了一道黄色警戒线，走道上满是慌乱的脚步声和吵闹的交谈声。

    伍真真跑出门去看热闹，正巧遇上从图书馆回来的李玉，便问了问哪来的警车。

    李玉把她拉进了宿舍，拆开一包鸡蛋干后说：“你不知道啊？田峰死了。”

 第4章 常紫雅

    田峰死了？

    伍真真身子一僵，脑中毫无预兆地出现了那个诡异的噩梦，怎么甩都甩不出去。

    常紫雅拿了把剪刀在床边剪着什么，抽空问了句：“怎么死的？”

    李玉咬着鸡蛋干，思索了一会儿后回答：“好像是吃东西噎死的，听他舍友说，死的时候一点状况都没有，到了吃晚饭的点去喊人，这才发现不对劲。”

    常紫雅默默地看了一眼李玉手里的鸡蛋干。

    李玉没察觉出不对劲，继续讲：“而且被噎死以后脸上还带着笑，他舍友还以为他含着糖午睡，这才一下午尸体就臭啦，看来今年有希望装空调。”

    “吃什么噎死的啊？”伍真真在一旁插嘴问。

    李玉吞下了最后一口鸡蛋干，坏坏一笑：“想知道？”

    伍真真扑闪扑闪自己诚恳的眼睛望着李玉，乖巧的点点头。

    李玉笑哈哈地揭晓答案：“自己问他去，谁这么空会打开他嘴啊。”

    伍真真额角一跳，从身边随手抽了包东西东西砸过去，可惜成了肉包子打狗。

    那包东西软软地砸到李玉头上，李玉拿下来一看：“哎哟，海鲜味咪咪！”

    伍真真回头去检阅自己的存粮，还真少了一包！这可不是打架斗殴就能解决的事情了。

    常紫雅剪完了黄符纸，将它们塞进了几只小小的布袋里，又在布袋上画了复文、符图，一是保安定，二是驱鬼神。

    其中一只布袋用于安定，佩戴后能驱逐病害，她将这个布符挂在了宿舍门上。

    剩下的几只都是避鬼降妖，她打算给李玉和伍真真，尤其是伍真真。

    常紫雅并不擅长相术与卜卦，但是学了这么多年的符术，对于相通的看相还是稍微有所了解。

    在今天发现伍真真坠入梦魇之后，她研究了一下伍真真的相，发现这名自负美貌的舍友现在桃花恶水缠身。

    她上前两步，一手揪住一个，把两个揍在一起的人丢回各自的床上。

    “这两个布符你们要时刻带在身上。”她叮嘱道。

    李玉接过来嗅了嗅：“什么气味都没有呢。”

    伍真真也拿过来嗅了嗅：“什么气味都没……咦？”她又猛力地吸了一口气，熟悉，太熟悉了！

    确定了这股味道后，她大失所望地看向常紫雅，“小雅，没想到你也会私藏零食了。”

    常紫雅脚下一个趔趄。

    伍真真将布符摔在了她身上，痛心疾首地说：“你别装蒜！我可是全知道了，这上面就是肉松的味道！”

    干好事都能被坑。常紫雅知道肉松不保，顿时心如死灰，这狗|日的吃货……

    伍真真摇头晃脑神神叨叨地开始揭秘肉松的牌子和口味。

    常紫雅：“……够了。”

    李玉趁着这段空挡爬上了常紫雅的床，她在床上支手趴着，作出天真无邪状：“肠子啊，你床上的这个白团子是什么啊？”

    一只团成球状的猫崽子打了个哈欠，发出软软的一声喵叫。

    常紫雅心里顿时一片柔软，主动将肉松上缴：“捡的。”

    李玉小眼神一片了然：“哦~捡的啊~”然后翻过小猫崽的身子，“还是母的。”

    伍真真也凑了过去：“哇，蓝眼睛。”

    李玉把头往前凑：“粉鼻子。”

    “软垫垫。”

    “大长尾巴。”

    小猫崽看着越凑越近的一大片阴影，两只蓝汪汪的大眼充满了惊恐，“嗷”地一声尖叫，蜷缩着用小爪子捂住了脸，听上去像是在呜咽。

    常紫雅冷着脸将两人拎下床：“滚远点。”再把李玉丢到隔壁床铺上，“收拾张床铺出来。”

    “啊？”李玉瞪大眼做费解状，“收拾床干什么？！”

    常紫雅转过身，一本正经地回答：“当然是给咪宝睡。”

    李玉震惊无比：“你怎么给它起了这么难听的名字？”然后一想又不对：“什么？一只猫要单独睡一张床？！”

    常紫雅点头：“赶紧去。”她转身低头，伸手捏了捏小猫崽的爪子，脸上浮现两朵红云。

    抗大宿舍的标配是四人间，她们的第四个舍友从未出现过。

    因此伍真真她们三人享受着比别人更宽敞的宿舍，杂物之类的全往空床位上丢。

    空床位分工明确：三分之一用来堆化妆品，三分之一丢公用食物，三分之一丢大包小包。

    再加上伍真真不乐意自己的直播背景过于简陋，便在宿舍中间的空地上买了真皮沙发、超大液晶电视、日式茶座等一系列占面积的家具，将四个床位换成柔软的单人床，书桌改成高贵的柏木，并在角落里摆上了一盆盆花草以及一个白色烤漆书架，奢华又低调。

    在她还想买个钢琴过来的时候，被愤怒的宿管阿姨制止了：“就算我收了你钱，你也不能这么放肆啊！”

    伍真真很委屈，只好放弃了买钢琴的念头，转战其他一些又贵又没用的东西。

    宿舍里东西摆放的井井有条，还要归功于每礼拜都过来搞卫生的临时工。所以现在整一张床出来并不是特别麻烦的事。

    李玉将所有东西往地上一扫，再往那扔了床被子，不负责地说：“好了。”

    “哇这么快！”伍真真夸赞这扭头，看到被丢在地上的化妆品后差点尖叫出声：“李玉你要去投胎啊！”

    李玉指着那些东西问：“不然你打算放哪去？”

    伍真真没什么空间距离感，扫视了一番自己的领地，指着放键盘的抽屉说：“这这这。”

    “……行，我给你搬过来。”

    李玉抱着大盒小盒的化妆盒过来，瓶瓶罐罐地往抽屉里塞，结果当然是一样都放不进去。

    伍真真这些大大小小的没有一千也有八百，样样都沉甸甸的，集聚在一起后形成了一股难以忽视的力量。

    李玉蹲下来把盒子放地上，从里面抽出一瓶乳液，摇了摇晃了晃，转过来一看生产日期：“2016年5月，过期了啊，你买回来炫富的吧？”

    “要你管！”伍真真把东西抢回来看了眼，发现真的过期了，再一看牌子，心里一哽。抱着这瓶100ml的terrake海洋能量保湿乳海洋之水保湿乳液哭，委屈的眼神不断地瞥向常紫雅。

    常紫雅头皮发麻，扭过头去。

    李玉笑嘻嘻地拿出一个小锤子，往桌上一敲——

    最后三人经过合理谈判，做出了如下决定：常紫雅睡沙发，咪宝睡大床铺，东西依旧丢床上，伍真真不准再假哭。

    伍真真：~\(≧▽≦)/~ohyeah！

    感觉自己好像从噩梦的阴霾里走出来了呢！

    日子照常过着，虽然宿舍里多了个猫，但是这只猫太乖巧了，除了吃喝拉撒会下床之外，平时一直在床上滚来滚去，两只蓝汪汪的眼睛像盛着汪洋大海，只是脾气有点爆。

    伍真真摸它耳朵，被挠。

    伍真真摸它下巴，被咬。

    伍真真摸它小爪子，被又挠又咬。

    伍真真怒了，跑去问常紫雅：“你怎么想的养了个祖宗？能谈谈你的心路历程吗？”

    常紫雅摸着咪宝的背，浑身飘散出粉色的爱心，面无表情地说：“太可爱了。”

    伍真真冲上去扯常紫雅的嘴：“可爱能当饭吃吗！！”她抓了一把咪宝的尾巴，“你知道我们几天没吃饭了吗？！”

    咪宝嗷地一声从常紫雅怀里跳了出去。

    常紫雅看着自己空荡荡地怀抱，脸黑了，默默的扭过身去不理伍真真了。

    李玉躺在床上虚弱地说：“我饿，我饿啊，小真子啊，帮我把那袋猫粮拿来，可要记得别被肠子发现啊。”

    伍真真砸了包玉米片过去：“只有这个，爱吃不吃！”

    李玉惨兮兮的接过玉米片，流着热泪往嘴里一颗又一颗地塞玉米。

    宿舍三人已经两天没有外出了，自从这只猫崽来了以后，常紫雅就成了彻底的猫奴，一会儿戳戳肉垫一会儿摸摸肚皮。小猫咪没有被轻薄的意识，除了抱住自己的尾巴之外，其他的都让大魔王摸了个爽。

    另外两人只有干瞪眼，等回过神的时候才发现，这都两天没吃东西了……没办法，以前吃饭全靠常紫雅提醒啊！

    伍真真只想掐死这只祸国殃民的猫崽子。

    怀揣着对咪宝的怨恨，伍真真将自己剩余的青春都挥霍在了直播上。

    之后两天，依旧是安静的打游戏。

    又过了一天，本地公安找上了门。

    几个身穿蓝色制服的警察向宿管出示了证件，将宿舍三人一同带去了警局。

 第5章 庄青天

    田峰死的蹊跷，法医鉴定出结果为心脏骤停，但是田峰身强体健，在学校足球队担任前锋，怎么看都不像一个心脏不好的人。

    那他的死因是什么？嗑药？喝酒？隐性遗传病突发？

    警察们束手无策，改从他的人际交往入手，发现一天前，田峰向一个女孩告白，却被狠狠的羞辱了。

    组长拍案：“没谁了，铁定就这事！”

    一干警察闻言起了干劲，倾巢而出，将伍真真抓了回来，顺带捎上了她的舍友。

    伍真真没来得及化妆，只有一面镜子不离身地跟着她出了门，两名警察将她丢进了审讯室，倒了杯水，客客气气地和她说：一会儿就有人来问话。

    她哼了一声，表示自己知道了。

    房间右上角有一个监控仪，伍真真仰着头怒视，视了会儿后脖子发酸，她便放弃了。

    审讯室简单干净，她哀叹了一声自己多舛的命运，接着从口袋里掏出镜子，神色哀戚地孤芳自赏。

    素颜的自己也是世界的主角呢，——只见自己两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目，粉色的樱唇微微开启，透露出无限诱惑的气息。

    哎，怎么会有这么完美的人呢。

    她轻缓地抚摸着自己的脸蛋，觉得自己就像是林黛玉，天生愁容惹人怜。她是诗、是情，是一切众人所追求的理想，她应当是一场梦，亦或是一阵风，不该让凡俗弟子对她有所牵挂。

    上天给了她绝美的脸蛋，给了她智慧的大脑，所以她就该承受她这个年纪不该有的美艳动人。啊，她甘之如饴。

    可惜这朵盛世鲜花，也许就要凋零在这个暗无天日的审讯室里了。

    伍真真终于记起了自己身在何处，明媚的容颜瞬间黯淡。她瞳孔涣散地看着那面古铜镜面，镜子里面的人绝美、凄凉、如同一朵凋谢的玫瑰花。

    她泪光点点，想到了自己浮萍一般的身世，上天是公平的，是公平的啊。

    就让她生于荣耀、葬于阴霾吧！

    就让她在这短暂的最后一刻，绽放出最美的姿态吧！！

    伍真真的目光掠过掠过自己修长的脖子，精致的锁骨，圆润的肩头，一路落到了倚着门看她的女人身上。

    ……等等………………雾草，怎么有人？！

    匡呲一声，伍真真手中的镜子摔到了桌子上。

    门口的女人倚靠墙，露出一口白牙笑着。

    见伍真真看过来之后，她便收敛了笑容，用懒散低哑的声音打招呼：“打扰到您了。”

    这是个身材高挑的女人，二十岁上下的样子，穿着复古长裙，衣摆和裙边上纹了奇怪的花案，她的眼睛明亮澄澈，睫毛很长，下垂着打出了一片阴影。她的鼻子高挺端庄，整个人看上去温柔华美，像一件奢侈的工艺品。

    伍真真肆无忌惮地打量着女人，得出结论：这个人，美是美，但是美的不如本小姐明显。

    女人顶着伍真真的目光毫不在意地关上门，走进来坐在伍真真对面的位置上，谦和又礼貌地自我介绍道：“你好，我叫庄青天。”

    伍真真耳朵动了动，这个声音好像在哪里听过？

    “你是警察？”伍真真问。

    庄青天没有回答，而是直接开始进行审讯提问，伍真真并不理会。

    庄青天问：“田峰死的时候你在哪里？”

    伍真真抿嘴。

    “那天晚上你们聊了什么？”

    伍真真眨眼，抿嘴。

    庄青天见状也不发问了，她盯着伍真真看了几秒，随后把笔丢了，向后一仰轻笑道：“现在知道沉默了？刚刚不是戏很多吗。”

    伍真真猛地瞪大眼。

    她孤芳自赏的举动被果然被看到了！而且这人还调戏她qaq！没想到这个这个人看上去道貌岸然，却是个喜欢偷窥别人美貌的家伙，她难道就不值得被光明正大地欣赏吗。

    伍真真咬咬牙，心里恨不得挠死庄青天，这个牲畜！

    庄青天叠腿靠着椅子，一脸高深莫测地问：“不给自己加戏了？嗯？”她的声音像情人的低语，宠溺又多情，可惜伍真真分明地从她的眼神里看到两个字——弱鸡！

    如果手边那个水杯里有热水，她一定泼死这个人！

    庄青天十指交叉放在腹部，淡淡地说：“你有权保持沉默，但你说的每句话都将成为呈堂证供。”

    伍真真精神一振：果然来了。

    她虎视眈眈地看向庄青天，来吧，将一切道德伦理的罪孽加之于她这个柔弱的女子吧。

    庄青天又露出了自己的一口白牙，问道：“你该不会是相信这个吧？”她笑的爽朗明丽，如同夏天的清风，吹拂过人浮躁的心。伍真真再一次地从她眼里看到了两个字——智障。

    玛德不能忍了！

    伍真真拍案怒吼：“你算个什么东西！”

    庄青天：“哦~~~”

    伍真真这才反应过来自己干了什么傻事，她连忙捂住嘴，怒气冲天地坐回凳子里，希望自己的举动没有被录下来。

    什么人啊这是。

    伍真真心里掠过了两千八百种虐死眼前这人的方法，这才吐出了一口气。

    但是这股气立马又被庄青天给强行塞了回去。

    庄青天像是知道伍真真在想什么，她向前抵在桌子上，勾了勾手指：“想打我？”眼神信息：就你这弱鸡，能走出这个房间再说吧，谁稀罕你说话啊<(*￣ー￣)ゞ。

    伍真真捏紧了水杯，要忍耐，忍耐……啪擦，一次性的纸杯被她摁进了桌子里。

    庄青天：……

    就在两人相顾无言的时候，房间门被敲了几声，随后推门进来一个穿着制服的警察。

    小警察一进门就往庄青天那头走，边走边说：“庄队，这是对接的资料，您看看行不？还有一些检测不出来的，王头说一会儿再给你。”

    庄青天接过文件，两人低头核对了一番。

    小警察办妥了事情，一回头，看到了努力缩小自己存在感的伍真真，他楞了一下，困惑地问道：“你怎么还在这？你同学都走了一个多钟了。”

    伍真真：！！！！什么？

    “我舍友她们……去哪了？”伍真真试探地问了一句。

    “当然是回学校了。”小警察脚步匆匆地往外走，“这案子我们破不了，移交给特警了。”

    他路过伍真真的时候，顿了一下，凑边上小声地问，“你刚刚是被庄队喊住了？不过这案子没你什么事，可以回去了。特警的案子可不是普通人……哎呦我曹，这桌子是怎么回事啊？”

    虽然不懂“特警”是什么，但是伍真真明白了一个道理，那就是——她被庄青天耍了！

    根本没设计审讯环节啊！

    她扭头恶狠狠的瞪向庄青天。

    座椅那头，庄青天咧咧嘴，笑的很纯良：“伍小姐，先赔桌子吧。”

 第6章 铁皮硬汉

    伍真真被局长教育了一番，深刻了解公务员的辛苦和节俭，为了表示自己真诚的悔过之意，她以个人的名义向像本地警局捐助了十张桌子。

    将一切处理完后，伍真真跑回了宿舍，推开门，没想到两名舍友正围着电脑在讨论。

    说是讨论也不正常，因为只有李玉在单方面的说话。

    伍真真站在门外瞥了一眼，只见网页幽幽地发出白光，上面悬着几个大字——抗大知识竞答比赛。

    被学校官网用来做宣传的人是第一届的冠军，那名学姐毕业后进军娱乐圈，现在已经成为了有较高知名度的小天后，当年得到的知识竞答比赛冠军，仍是她被夸赞时不可或缺的一部分。

    李玉听到门外响动，回头朝伍真真打招呼：“真真快来。”

    “哼，你们自己离开警局的时候怎么不这么说。”她哼了一声，走到了椅子边。

    李玉嘿嘿一笑：“这不是为了给你惊喜吗。”

    伍真真看了一眼网页，没好气地问：“这算什么惊喜啊？”

    李玉附到伍真真耳边，偷偷地说：“获奖送很多钱。”

    伍真真不屑：“我又不缺钱。”

    “但是会被人膜拜啊。——伍小姐，那可是一位美貌与智慧并存的女神啊。”李玉模仿着路人甲的姿态演话剧。

    伍真真的眼睛唰地亮了起来。

    李玉晓之以情动之以理，一个劲地劝伍真真入伙：“我们组个团队怎么样？刚好上限是三人，我和肠子缺钱花。”

    伍真真嘴角往上扬：“不去。”

    李玉早就习惯了伍真真口是心非的这一套，使出欲擒故纵的招数：“没有你，我们可能连初选不能过了，毕竟没有你，那这支队伍就没了灵魂，我们拿什么去和别人抗衡呢？”

    常紫雅赶紧捂住咪宝的耳朵，不让小咪宝听到这些恶心的话。

    伍真真听着这句伤中带泪的话，脑补出没有自己的两名舍友，会如何的饱受欺凌，在风雨中凋残。

    “好了，我去。”她泪光点点，心中哀怜舍友们，答应下来并嘱咐：“虽然冠军已经是我们的了，但你们也要穿的光鲜一点，毕竟我的光芒太耀眼了。”

    李玉收回一脸哭相，嬉皮笑脸地拉了拉自己的衣服：“放心，我这件白色t恤是纪梵希的。”

    “哦？是吗？”伍真真绕着李玉看了半圈，眉头越皱越紧：“你这衣服的料子也太烂了，不会买到假货了吧？”

    李玉低头一看，一件纯棉t恤被自己穿的皱巴巴的，亏的伍真真还能看出料子好坏来。

    她故作深沉的说：“哎，的确。”

    伍真真深感不幸地问：“你也发现了？你这……花了不少钱吧。”

    “不多啊。”李玉抬起头来，咧开嘴哈哈大笑，“五十元三件，我唰唰唰地就拿了十来件，走过路过不能错过啊……”

    伍真真楞了一下后，直接扑上去揍人，安逸久了，她居然忘了李玉的贱人本质！

    而且这口大白牙可真是碍眼，妈个叽，揍不了人民警察我还揍不了你吗？看招——

    “哎哟。”李玉捂着眼睛倒下了。

    伍真真趾高气昂地发表感想：“哼，弱鸡。”

    以舍友斗殴为背景，常紫雅和咪宝双目相对，一个迷茫一个温柔，一人一猫进行了一场神秘又唯心的谈话。

    常紫雅问：“战队该叫什么名字？”

    咪宝歪头：“喵？~”

    常紫雅说：“一个字太短了。”

    咪宝仰起脖子打哈欠：“喵嗷嗷嗷~~~”

    常紫雅拍了拍它的头：“不许浪。”

    咪宝身子僵了一下，重新将自己缩成一团，常紫雅有耐心地问：“乐队叫什么好？”

    “喵——”咪宝拿小爪子轻轻地挠了挠常紫雅的手背。

    常紫雅：……天底下竟有这么犯规的东西。

    伍真真听到了人猫谈话以后，从地上爬起来喊：“起名的话找我啊，我最擅长起名了。”她挺胸抱臂，铿锵有力地说，“富贵！这个名字怎么样？”

    李玉趴在地上捶地大笑：“这不是我那养在奶奶家的老黄狗吗。”

    伍真真怒：“你有本事你起个啊。”

    “我当然有本事啊。这起名字最重要的啊，还是可爱。”李玉从地上爬起来掸了掸衣服，摸了摸下巴，做出仙风道骨的姿态，说道，“富贵三姐妹。”

    “和我的有什么区别啊。”伍真真大骂，“不要脸！”

    李玉才不理她，凑过去问咪宝：“宝宝喜欢哪个名字啊，肯定是三姐妹对不对，你只要喵喵喵喵喵的舔舔我就可以了。”

    “我曹，你好恶心。”伍真真被惊到了，她搓着鸡皮疙瘩差点跳起来。

    幸好不止她一人无法忍受。

    常紫雅站起身将这污染源拎开，平静地询问咪宝：“中意这两个吗？”

    咪宝在三人如饥似渴的目光下，懒懒的伸直了身子。

    常紫雅眼中顿时柔情一片。

    伍真真提议道：“小雅还是你取吧。”

    常紫雅的眼中只有咪宝那双湛蓝的眼，那是那么的可爱又迷人，还有那只粉嫩嫩的小鼻子，为什么一直湿漉漉的，看上去总能引发人的食欲。

    她思索了一会儿后，脱口而出：“草莓布丁……”

    “你当你起网名啊！”伍真真没忍住地跳了起来。

    三人你来我往地殴打，最后经过协商，终于敲定了一个网名——呸呸喵。

    伍真真振奋一笑：“哈哈，终于有了个正常名字了呢……我曹，为什么我们在起网名？”

    常紫雅摊手，李玉打着哈欠要睡过去：“那就叫呸呸喵三姐妹吧。”

    伍真真不服：“凭什么是三姐妹，谁和你姐妹啊？”

    眼看着又要发生一场单方面殴打，常紫雅动了恻隐之心，劝和地说：“折中一下吧。”接着无情且残忍地做了决定，“三兄弟。”

    伍真真抓着头发简直要癫狂，这群人的起名水平怎么能烂成这样？她才不去这种名字的战队啊。

    于是，在伍真真的强力反对下，一个校园智答战队诞生了，它就叫——铁皮硬汉。

    在常紫雅的黄符的帮助下，伍真真最近精神好了不少，头脑清晰、四肢有力，再也没出现颓靡不振的情况。

    她将那个黄符串了根红线，挂在脖子上。

    为了报答常紫雅的这份恩情，伍真真决定将自己的零食分一半给咪宝。

    一大袋子的零食被扔到了小猫崽的脚下。

    咪宝瞥了眼那半床的零食之后，喵地叫了一声，哼哧哼哧地扒拉着被子，将零食全部盖起来，以宣誓自己收下了这份厚礼。

    伍真真：=口=

    还、还给我，我本来只是想欺负你是只猫……

    李玉劈手抢来一包，正要拆开吃，耳边嗖地飞来一张黄符。

    只听常紫雅阴沉沉地说：“把吃的……还给咪宝。”

    李玉石化，“啊”地哀叫一声，滚到了床上。

    没有了噩梦困扰，也没有精力不济的状况。伍真真坐在电脑椅上，深沉地思考了一番自己的人生大事，随后气成丹田，接着刷刷刷地提笔写下两个名字——金刚牲畜、十二宫。

    “啪”地一声，她将这张纸贴在了最醒目的地方。

    血海深仇，不能不报！

    她想到了金刚牲畜对她幼年造成的伤害，又想到了十二宫用不科学的方法毁他清誉。伍真真咬牙切齿，拗断了手中的塑料水笔，她恨啊，她好恨啊！

    这种蝼蚁，怎么能够任他们逍遥法外。

    伍真真机智地给自己定了一个长远计划：一三五黑十二宫，二四六黑金刚牲畜，礼拜天玩消消乐。至于那个庄青天？呵呵，她再也不想听到这三个字。

    今天是礼拜三，伍真真看了眼日历，决定做一个行动派。

    她登上淘宝观察每条评论，将一些比较五毛的评论截图，保存。

    这些五毛评论可都是一条条的罪行，不用多久，她会将这些评论整理成微博公之于众！

    但是光有五毛评论是不够的，伍真真在百度上搜索了十二宫这三个字，妄图寻找更多的罪证。这一搜，不得了啊，密密麻麻的全是信徒在膜拜。

    伍真真点开一个帖子，上面是洋洋洒洒的感恩之情，点开一个博客，上面又是一片接着一片的跪舔。

    伍真真怒急攻心地组织了一下自己的中心思想。

    她先上贴吧骂：黑店！瞎算命！坑钱骗人！

    然后在论坛上发帖：我从未见过如此厚颜无耻的风水店，你们都被骗了！

    下面有人来砸场，伍真真便瞎逼逼：本人是白虎山上的真真真人，昨日夜观星象，掐指一算，发现此处有妖孽作祟，没错，我真真真人说的就是这家店的老板！

    不明真相的围观群众：真人还结巴？

    某些智商较高的围观群众：呵呵，那你不如和十二宫斗法试试。

    斗法？你怎么不说斗笔啊！

    伍真真直接把网页关了，作为一个黑了金刚牲畜四年的理智黑，她当然不会被这种言语激到。

    当她傻呢？要是能斗法她还做什么键盘侠。

    这个仇绝不能不报。她盯着十二宫的标志，握紧拳头暗道：总有一天，我会揭穿你丑恶的嘴脸！

    于是她抽出电脑，登上淘宝，买了一堆看风水、学六爻的书，又嫌不够，在网上找了本《周易》看起来。

    ……

    看不懂，科科。

    还是看一看金刚牲畜的小说吧，伍真真突然好心累：攒了这么多天一定已经肥的流油了呢。

 第7章 金刚牲畜

    伍真真点开小绿网，往月票区看去，天了噜——

    金刚牲畜竟然从月票第一的宝座掉下来了？？

    简直就像彗星撞太阳一样不可思议！

    金刚牲畜作为小绿网的一尊大佛，碾压众多紫红粉红透明，常年占据月票区第一，只要一出书，别的作者只有抢第二的份。

    而现在排第一的小说名字简单粗暴，一看就是一篇颜色丰富的文。

    如果说人家写的特别好，吸引了土豪砸钱的话，伍真真也是可以理解的，但是这篇文点进去一看，卧勒个大槽的满篇都是肉啊，而且还是一个白莲花和一百三十个肌肉男的各种play！

    现在的读者口味都这么重了吗_(:3」∠)_

    伍真真已经气晕在电脑桌前了。

    她没什么干劲地点进了金刚牲畜的文……哦~~~顿时又浑身是力了呢！

    将网页往下拉，伍真真扫了眼评论区。

    好家伙！前二十条评论全是喷金刚牲畜的，下面有粉丝在帮忙维护，但是那些维护也太弱了吧，伍真真嗤笑出声——

    粉丝a：“这位楼主，你短短数字，困这一字却出现了三次，道家忌此字，只怕你这几日家中有刑灾，望珍重。”

    下面一排跟了队形“望珍重”。

    粉丝b：“楼主，我见你句中气息不稳，若肺脏有疾，更应多多阅读老师佳作，而非血口喷人！”

    楼下一排的指出了楼主的病有多久、有多深、有什么症状，甚至还扒出了楼主有口臭和不育之相。

    粉丝c：“相鼠有皮，人而无仪。人而无仪，不死何为？”

    楼下粉丝补充：“楼主小人得志相，然并卵，一生劳碌命。”

    这些能气死人的评论在伍真真眼里成了装逼和无力，她看的都急了，恨不得亲自上阵。

    ……看不下去了，于是她祭出了自己的小号，直接在喷子楼层下面打了一段话：我草你麻痹的小伙子你怎么就这么死皮赖脸呢，八仙过海赶来狐假虎威狗你爹呢，你是不是无与伦比的窝囊废还肆无忌惮的吹嘘，你哪里来的胆用你稀稀拉拉的言语去大言不惭的逼逼，你怎么不承认自己是垃圾呢还苟延残喘你麻痹，白日做梦来喷人信不信我一拳把你打的支离破碎……

    没错，这个小号就是她专门用来洗金刚牲畜的，身为金刚牲畜的黑黑，伍真真不允许其他任何人以黑子的形式夺走她的光芒！于是经历了一次又一次的战斗后，她注册了这个小号，一边放飞自我地跪舔，一边坚守岗位地喷文。

    在喷走了所有的喷子之后，伍真真又看了一遍全文，越看越入迷，最后干脆写了一篇长评，以合理客观的语气分析了这篇文章的走向，并且断定——这一次！女主一定不会死！

    为什么要强调这一点？

    说起来都是泪啊……

    在这几年中，金刚牲畜的小说红得漫山遍野人尽皆知，她的文风已经被每个读者铭记。

    那就是——每本小说都是剧情坎坷、高|潮迭起、引人入胜，最后啪吱一声将大家从梦里惊醒，用科学的方式将所有秀过恩爱的都悲剧掉。

    用她的话来说，这叫能量守恒。

    ……你每本都写神神鬼鬼的东西，结局还想着科学？！

    作者大大！汝甚叼汝妈知否？

    伍真真只想把自己的膝盖贡献出去，而且还是一年份的otl。

    当年冰清玉洁的她，是多么希望看到一次男女主好好谈恋爱然后不死的文啊，没想到一直到现在，她都没能看到。

    想到这个无法实现的梦，理智黑伍真真有些失落了。

    但是不管怎么说！金刚牲畜的地位绝不能被别人左右！

    伍真真迅速地往账户里充了一万，啪啪啪地砸了出去。哼，我要让你呆在榜首，让更多的人看到我是怎么骂哭你的！伍真真恶毒地想着。

    砸完钱以后，伍真真心情大好。

    她登上微博，兴致勃发地感叹：真的好想看一本肉戏满满渣男去死的文啊【拧手帕。ps：某大大被新人挤下榜好羞羞哦，被土豪包养的滋味好吗？

    转发（0）评论（0）赞（0）

    第二天黑金刚牲畜，那简直是手到擒来不能更简单，更何况还在前一天刚重温了一遍全文。

    伍真真干脆演了起来，一会儿用黑子号往死里骂这篇文，一会儿又换成粉丝号态度端正地反驳，一来一往不能更爽，她玩的简直飞起。

    第三天继续黑十二宫，第四天黑金刚牲畜……

    伍真真觉得自己掌握了一项快乐绝顶的事，懒洋洋地躺在沙发上吮吸棒棒糖，她曾经以为自己的人生只需要美貌就足够了，现在看来十二宫和金刚牲畜也很重要嘛。

    她开开心心地继续黑。

    李玉在一旁看得目瞪口呆，跑过去抄常紫雅的作业，常紫雅问：“她干嘛呢？”

    “别提了。”李玉沉重地摇摇头，“不堪入目。”

    常紫雅远远地看了一眼，又低头看了看睡着的咪宝，伸出手指，无比小心地碰了碰粉色的肉垫，随后全身泛起红心。

    抄完作业之后，便到了上课时间，李玉和常紫雅的课表相同，两人经常一块去上课。现在多了个咪宝，虽然学校明令不准养宠物，常紫雅这个真道士弄了个障眼法的黄符，硬是每天带着咪宝一块去上课。

    两人一猫朝门口走，李玉打开宿舍门，没想到门口站了个年轻女人。

    李玉握着门把手笑了：“哎哟。”

    庄青天在门外也是一笑：“巧了。”

    “这可是真不巧。”李玉说，“我们正准备去上课。”

    庄青天瞥了一眼门内：“不是还有个玩物丧志的吗？”

    李玉一想，这倒也是，便让庄青天进门了。

    伍真真今天正在黑金刚牲畜，手速如飞地准备了二十篇长评，这几篇长评环环相扣，骂完剧情舔剧情，喷完作者又表白，这已经不是长评了，而是一篇优秀的精分型辩论作文。

    伍真真将这些评论小心翼翼地贴到了评论栏。

    然后她一扭头，差点一口气没喘上来——

    “你这个变态怎么在这里？！”

 第8章 赶人

    庄青天嘴角一抽，看了眼墙上的纸条：“变态？”

    伍真真气急：“对，就是你这个变态！”

    还光明正大的说出来了，庄青天暗地里咬牙，这小妖精，看我以后不搞死你。

    表面上她依然未语先笑八方不动：“哦？那我就当做是夸奖了。”

    伍真真一口老血喷出，这人怎么可以这么不要脸！

    “你怎么进来的？谁放你来的？你来干嘛啊你这变态。”

    “办案。”庄青天翘起二郎腿，“田峰的案。”

    伍真真楞了一下，都快把这事给忘了，这几天学校没人提田峰的事情，田峰家里也很安静，没哭没闹，连有没有举办葬礼都没人知道。

    她那天又拿了常紫雅给的布符，梦里再也没出现过鬼怪陆离的景象，这件事怎么看都是平息了，怎么听这人的语气，好像完全没进展？

    伍真真是不愿意掺入这件事之中的，也不想和庄青天多说话，直接站起来赶人。

    “不知道，你该走了。”她瞪大眼装出凶神恶煞地状态。

    庄青天看到这幅表情，在肚子里忍笑。

    小丫头天生媚样，眼里仿佛一直含着水，泪眼汪汪地勾人。她自以为摆出了一副吓人的样子，可在别人眼里，就是吓得梨花带雨而已。

    这幅容貌平时化妆了还能遮一遮，可惜这两次伍真真都是素颜见人。庄青天上回差点没认出这就是那个给她差评的丫头，因为素颜和化妆后差的不是一丁点的大啊。

    庄青天摸了摸下巴，欣赏着伍真真装凶的脸：“田峰有来找你吗？”

    “找找找我？”伍真真吓得一个激灵，“他不是死了吗？”

    “是啊。”庄青天漫不经心的说着，“但是躯体死了，灵魂还是在的嘛。”

    伍真真重新坐下，拿起水杯干笑：“你以为在演电视剧吗，哪有什么灵魂啊。”这混蛋肯定是在吓她，当她被吓大的吗，她绝对不会信这一套。

    庄青天看了一眼没有水的水杯：“哦~~你不信啊？刚刚不还在看那些神神鬼鬼的小说吗。”要不是亲眼看到了这丫头是怎么切换账号的，她死也没想到前几天给她砸钱的土豪竟然还是她的头号黑子，夭寿啊。

    伍真真说：“那是小说，又不是现实。”可恶啊，原来这混球刚刚又在偷看自己。

    庄青天笑：“小说源自生活。”还敢顶嘴，这笔账留着以后一起算。

    两人口心口不一地聊了个痛快，一小时以后，伍真真实在是撑不住了，心里头大骂这牲口怎么这么精力旺盛，没水喝也不口渴？

    她站起身来，准备轰人。

    庄青天似乎看穿了她的意图，最后问道：“田峰真的没来找你？比如托梦。”

    伍真真身子一僵，几乎要冲上去咬人了。那晚的梦被反复提起，就是兔子也要跳起来了。

    而且那个夜晚田峰又没死，托什么梦！就算是托梦，田峰想干嘛？要她烧零食过去？

    伍真真只觉得庄青天这人有病，她指了指大门，赶人：“没有，给我滚。”

    庄青天抬起眼来，正视了伍真真，伍真真被看的起了一层毛，把手放了下来搓了搓手臂。

    周围的空气不知道为什么突然变得奇冷无比，电脑显示屏自动亮了起来，上面中毒一般疯狂地打开一个又一个的网页。

    伍真真欲哭无泪，果然一遇上这混球就没好事，不是进号子就是电脑中毒，这可是她新买的电脑啊。

    白色的窗帘重重地飘到了空中，几乎要脱离栏杆。伍真真看到后心头又是一紧，那是她最爱的小兔子蕾丝窗帘。

    许久之后，窗帘没了动静，电脑也消停了。

    庄青天揉了揉鼻梁，从口袋里抽出一张名片：“这是我电话，田峰如果再来找你，你告诉我。”

    伍真真接过名片，白底黑字，字有两排，一排是名字，一排是电话号码，真会替国家省墨水。但是，这人说的“再”是什么意思？

    伍真真的嘴角抽了抽，不是她想的那样吧。

    “之前他入你梦，被上清一派的符箓抵挡，便一直在你们宿舍周围。”庄青天抽出了一根烟叼在嘴里，又从包里拿出了一瓶水倒在地上，“只是符箓的灵气终究会变弱，想要除了厄运，只能超度。”

    “超度？”

    庄青天咬着烟头：“怎么，这都不知道？你怎么看小说的。”

    伍真真磨牙：“随便我怎么看！”

    庄青天不要脸地说：“这么好看的小说怎么能随便看呢，你多去读几遍，就知道怎么超度田峰了。”

    伍真真被气的两眼一黑，她哪是随便看，她比任何人看的都要认真啊，但是那种迷信又不科学的东西她怎么能去学。

    她揪住庄青天地衣服往门口扯：“同志，下班了。”言下之意：赶紧滚吧。

    庄青天好笑地说：“为人民服务，加班也是理所应当的。”

    伍真真一口气差点上不来，趁机敲了一拳庄青天的肩膀泄愤——

    “啊！！”却不想一下子没站稳，她脚踝不小心向一边侧歪，整个人人没了支点，眼看着就要摔到地上。她依靠本能，拉住了身边的某样东西，努力地扭过自己的腰，借力换了一个方向摔。

    伍真真眼睛都闭起来了，但是过了一会儿却没有感受到疼痛，她意识回笼地感受了一下，身下又软又热，很好，看来是有了免费的人肉垫子。

    她睁开眼，正想看看庄青天被自己压成什么样，顺便再得意地道个歉，但是看到庄青天的表情，却发现好像有哪里不太对。

    这人为毛在笑？而且胸上的触感好像有点奇怪……

    伍真真缓缓地低下头，一只白皙修长的手出现在她眼里，而这只手，正紧密地贴在她的胸上。今天不出门的她穿着真丝睡衣，这件睡衣当年广告打得响亮：超贴合、零距离，专属于你的第二层肌肤。

    曾经的伍真真有多喜欢这件睡衣，现在就有多想给睡衣店差评。

    在感受到那股无法忽视的温度后，伍真真脸上顿时一片通红。

    “你，你你你……”

    庄青天撤回手，站起来连忙后跳一步：“那我就不打扰，先走了。”

    她脚步生风地往外走，一刻都不敢停留，还没等伍真真反应过来，便啪叽一声把门关了。身后果然立马传来了摔东西的声音。

    庄青天装作没听到，加快脚步赶紧往外头跑，快走出宿舍楼的时候，才慢悠悠地回想了一番：不错啊，真是不错，那睡衣也不错。

    庄青天回警局复命，将田峰的资料重新看了一遍，又用罗盘算了田峰的方位，却发现田峰如今魂魄竟成了生魂。

    一般来说，人死了之后便去投胎，用罗盘测试魂魄，只能得到一个九泉之下的结果。生魂却不太一样，那是活人得了离魂症之后才有的现象，那些集不齐魂魄的人往往体质较弱，或是受到奸人陷害，一半魂魄离了出去，成了可以召回的生魂。

    可是田峰的*实打实的已经消亡了，怎么可能又突然成了生魂。

    她正思考这种突变原因的时候，一个电话打了进来：“不、不好了，田峰尸体不见了！”

    庄青天顿时一个头两个大。

    这尸体本该早就火葬了，可是对方家长一直不出现，他们也只好一直拖着。

    现在尸体不见、又成了生魂，明显的有人在为他炼尸，要他重活过来。但是入了死籍便是死了，哪能随随便便就改天命。

    而且过了头七也没见什么动静，这背后炼尸之人到底想干嘛？

    庄青天算来算去，这一卦，又算回了伍真真头上。

 第9章 李玉

    警署内，走道的灯熄灭了，整个大楼漆黑一片，只有庄青天的桌面上放了一盏小台灯，黄色的灯光斑斑驳驳地照在桌上。

    庄青天是一名方士，能通鬼神推命理，来警局工作，是为了还一份恩情。

    她两年前进了警局，接受的都是别人眼中闹鬼的案子，这些事件放在外头只能成为悬案，但他们这些方士可以超度那些魂魄，让事件真相大白。

    这些年下来，经手的案子已经有两百多件，她和局长约了时间，原本定了今年年底的辞呈，却没想到遇上了田峰的案子。

    她的目光不由地飘向了自己的左手，上面从手腕处延伸出一根红得发黑的线，无止尽地延到远方。

    庄青天看到了那抹浓郁的黑气，脑壳儿又开始痛了。

    半年前，她的手上出现了这根红线，一直对姻缘抱着无所谓态度的她原本是想掐断这根线的，可不得不说天定姻缘实在是过于强势，不论她用了什么方法，这根红线都毫无动静。

    她等了几个月，见自己没有受到任何影响，也没有遇到红线那头的人，便放任这根红线，不理不睬了。

    直到一个月前，她在淘宝上帮客人算卦，那个客人打开视频让她看面相的瞬间，庄青天看到了一根眼熟的红线……

    再顺着红线看回那张浓妆艳抹的脸，庄青天石化了。

    这要是结了婚……以后工资估计全用来买化妆品了吧……

    呵呵，不行。庄青天心想：我不接受这种历练。

    她一心想扯断这根线，不过红线并不会以她的意志为转移，在庄青天一心想要扯断红线的时候，这根红线——变异了，从透亮的红变成了红中带黑，也许伍真真自己没有意识到，但是红线那头的伍真真确实地开始变得倒霉。

    这种倒霉是桃花恶水缠身的表现，往深处说，和她的关系还挺大。因此，为了不欠下更多因果，庄青天只好继续这个案子，保护伍真真的安全。

    她算了算时间，决定出门。

    在出门之前，她的手机亮了起来。

    屏幕上显示一个熟人给她发来一条艾特，微博内容扭曲婉转，大意是借着她的善举趁机自我炒作。

    庄青天身为一名坐拥无数粉丝的女人，多多少少遇到过这样的情况。

    她丝毫不留情面，点进个人页面将这个熟人取消关注，结果手一抖，又不小心刷到了粉丝军团集体艾特她的一条微博。

    被艾特的页面里，满当当的都是某条微博。

    那条微博的前半句是抒情，后半句……好像是在嘲讽她？

    庄青天瞥了眼po主，不由的笑出声，这id不就是那个一直和她抬杠的死丫头吗。

    人前人后都这么嘚瑟，简直就像专门在等自己教育。庄青天一把捏紧手机，露出了阴森的笑容：你自己送上门，那就别怪我不客气了。

    夏季除了吃西瓜之外还能干嘛？答曰：吃大排档吃海鲜吃牛肉喝啤酒。

    微博上已经迎来了一场血雨腥风，宿舍三人一猫则决定吃顿好的，一方面庆祝咪宝的毛越来越白，另一方面庆祝智力竞猜的天团组合成立。

    几人点了外卖，将热气腾腾的饭菜摊满了饭桌，李玉率先夹起一筷子，吧唧吧唧地说：“这黄瓜有点软，不够脆。”

    伍真真不甘示弱地夹了第二筷子：“这扇贝——呕，怎么里面有石头。”

    李玉给四人倒上啤酒：“没洗干净，也可能是你牙齿掉了。”

    伍真真不敢置信地舔了舔牙，发现自己牙口依旧完整之后，放心地继续吃。

    相比这两人的狼吞虎咽，常紫雅和咪宝就冷静多了。

    常紫雅的饭桌礼仪很到位，夹菜的速度更加到位。

    每次不论伍真真看中了什么，在筷子距离那个菜一厘米的时候，她中意的菜就会被常紫雅夹走！喂给咪宝！！

    常紫雅又给咪宝夹了菜，神经质地开展对话：“好吃吗？”

    咪宝舔了舔西瓜汁：“喵~”

    “身体有没有出现不舒服？”

    “喵喵喵~~~”

    常紫雅点头：“一会儿吃两颗药就好。”

    李玉也学着常紫雅老妈子的口气问：“有没有想要配种的喵喵咪呀？”

    常紫雅的耳朵以肉眼可见的速度彪红，她抬起手，“碰”的一声，在李玉脑袋揍出了一个包。

    伍真真在一旁开启嘲讽模式：“李玉你真像个老妈子。”

    李玉气若游丝地抗辩：“我明明是模仿肠子……”

    啊，苍天啊，大地啊，为什么受伤的总是我，明明错的不是我，而是这个世界。多么不公、多么残忍啊！不如让我一人独饮醉，从此借酒消愁酒不离身。

    她举起一个白瓷被杯子，豪迈一抬：“干！”一杯烈酒倾肠而下。

    伍真真看了眼那只白瓷杯，不如说是一个浅口盘，这里面最多装一毫升的酒水。

    李玉抹了抹嘴，吟道：“且乐生前一杯酒，何须身后千载名。”

    几人都惊呆了。

    “你……还会吟诗？”伍真真惊讶的问。

    “这算什么？！”李玉举杯，“来，干了这杯酒，来时还做三条狗！”

    伍真真：“我呸，你骂谁呢？”

    李玉将外套一甩，跳上凳子，指着常紫雅说道：“好你个小赤佬，我骂骂你怎么了？不让骂是不是？会写毛笔字了不起吗！来啊，来我脸上画两道符啊！”

    常紫雅脸黑了，眼看着就要站起身来拿毛笔，伍真真颤抖着手拦住了她：“李玉她只是喝多了！谁年轻时候没喝醉两次呢。”

    “你才喝多了呢！”李玉对着常紫雅叫，“你是酒精测试仪吗？你就知道我喝多了，你可别瞎逼逼，当心我告你诽谤！”

    常紫雅皮笑肉不笑地说：“行，我等着。”

    “嘿嘿嘿，等什么？来啊，现在就来啊！”李玉举起大排档好心送的黄瓜，一字一句抑扬顿挫地呐喊：“来！告诉你想等什么！”

    伍真真忍不住地抹泪狂笑：“你怎么一杯醉啊。”

    “醉？呵，众人皆醉我独醒！”

    李玉过足了俯视众生的瘾，举着衣服往肩上一披，从椅子上跳了下来，满脸笑意淫淫，一时真看不出是真醉了还是失心疯了。

    “你少说两句吧。”常紫雅咬着牙劝。

    李玉不听，非要一边走一边咏叹，深沉的声音如同吟游诗人：“若我沉默，当屠龙刀降临在我头上，亦……无人替我呐喊。”一行清泪，如春雨般透彻，缓缓落下脸庞。

    伍真真一边拍桌笑一边唯恐不乱的继续添酒：“来来来，别客气，还有两壶。”

    李玉接过酒盘，低头盯了会儿，突然抬手将这盘酒泼到了常紫雅脸上。

    伍真真举着酒瓶的手一抖：完了，世纪大战要提前了。

    咪宝蹿到一旁的角落里：喵喵，喵喵喵喵。

    常紫雅捏紧了拳头，缓缓地站起身来。

    却没想到李玉大喊一声：“呔！哪里来的妖怪！”喊完便跑，穿鞋和开门的动作简直超常发挥，脚步声没一会儿便毫无声响。

    伍真真看了看黑着脸的常紫雅，又看了看水光潋滟的清汤，心想：在自己的衬托下也许谁都像妖怪吧。

    时钟啪嗒一声，定格在七点。

    常紫雅抹了把脸，说道：“吃饭。”简短两字，却是语气恐怖，眼神狰狞，杀气腾腾。

    伍真真咽了口口水，一度怀疑常紫雅说的是不是吃刀子，毕竟李玉拉完boss的仇恨就脱离战斗区，这样剩下的人很可怜啊。

    她挣扎了一会儿，鼓起勇气，小声的问：“你要不要先洗个澡？”

    “不用。”常紫雅看了看自己湿掉的衣领和裤子，阴测测地笑了，“她喝多了，不是吗？”

    李玉一路跑到了学校门外，门卫怎么拦都拦不住这个放飞自我的女子，便随她去了，毕竟艺术生的思想不好捉摸。

    她沿着小道一路往前走，晃着手哼着歌，仿佛一个正常人。

    走到一个巷子口的时候，里面突然地窜出来一个人，那人连滚带爬地往前跑，后面似乎还有一个人在追赶。

    那人推了一把李玉：“滚开。”

    李玉呆站着被推了一下，接着抬起一只脚，碰的将这人踹到了墙上。

    四周一片寂静。

    过了会儿，后面走过来了一个女人。

    黑暗中那人的面貌若隐若现，只能看到一头笔直的长发和深紫的旗袍。女人弯下腰，捡起了某样落在地上的东西，又踹了一脚在地上那人的身上，只听到骨骼碎裂的声音噶擦噶擦，随后，她扭头朝向了李玉这边，慢慢地走了过来。

    她伸出了一只手：“没想到会在这里遇见你，很久不见。”

    李玉歪着脑袋看了会儿这只手，啪地将手打飞，骂道：“放肆！什么狗爪子都敢来碰本尊。”

    女人愣了一下，笑道：“又喝酒了？”

    李玉扯了扯裤腿打算继续往前走。

    女人在身后拉住了李玉的袖子。

    李玉回头怒喝：“大胆！”然后往巷子深处喊，“小肠子，护驾！护驾！！”

    女人冷声骂：“你找了个太监？”

    李玉喊不动人，眼看着自己的衣袖被女人抓住，她挣脱不能，跑不开又打不动，便一屁股坐在地上哭了起来：“我的亲娘啊，我的护卫呢，我的妃子呢，全跟着太监们跑啦，大清亡辣！”

    女人的脸阴的不像话：“你还有妃子？”

    “爱妃啊，再为朕吹一次萧吧。”她干脆躺在了地上，拍拍大地，“吹啊吹啊，来啊我们一起吹，吹啊吹啊，我的骄傲与放纵。”

    女人被气的脸色发绿，什么鬼玩意儿，又是太监又是爱妃，简直听不下去。最好赶紧来辆车把这个人碾过去算了，但是虽然这么想着，心里头到底舍不得。

    她将手中的瓶子放在一旁，弯下身拍了拍李玉的脸，安慰说：“行，给你吹箫，你先起来。”

    李玉在地上撒泼：“不嘛不嘛，人家摔倒了，要公主亲亲才能起来。”

    女人无奈，在她脸上亲了一口：“起来。”

    李玉嘟嘟嘴：“这里。”

    女人低头啄了一下：“亲了。”

    李玉大哭：“你亲嘴都不带发出声音的吗？”

    女人无言以对，低头啃去，这股熟悉又清甜的味道令她方寸大乱，没有多加思考，女人便化主动为更主动，探入舌头在一片湿润之中为非作歹，李玉发出了几声不适的喘息，更加激发了女人的*，她将李玉紧紧地压在水泥地上，双手探入宽松的衣服之中。

    李玉无力地推了两把，迷蒙之中觉得这个感觉熟悉又愉悦，她张了张嘴，伸出舌头拨弄闯入她口腔的东西。

    月光投下，一道透明的液体顺着她的嘴角流下，在黑暗中透露出点点闪光。

    一片寂静的夜空中，往日的静谧小巷中，水声滋滋地发出声响，*又甜蜜。

    顺着罗盘前来找人的庄青天抽着眼角掏出一包烟来：这样都能搞上……

 第10章 陈二胖

    第二天伍真真醒来的时候，发现自己躺在地上。昨夜常紫雅被李玉逼疯了以后，宿舍剩下的就遭了秧，她倒还好，可怜咪宝却为了平息霸王龙的怒火，主动献祭出年轻的*。

    想想就是一把辛酸泪。

    好在常紫雅虽然输出爆炸，却是个色中饿鬼，心理上根本不堪一击。小猫崽用肉垫子卖个萌，喵喵的叫了两声，霸王龙就脸红红地躺下了。

    伍真真揉了揉眼睛，从身边摸出手机来。

    手机上有几条她妈发来的信息，还有几条扣扣基友的问候，伍真真逐条回复，然后日常登录微博——

    唰地一跳，两万多条信息席卷而来。

    伍真真愣了足足十秒，冷静地关了app，重新打开——唰地一跳，两万多条信息席卷而来。

    伍真真按住关机键，重启之后再次打开微博。

    唰地一跳——

    伍真真一摔手机：玛德这手机坏了吧！

    她认认真真地确认了自己的微博号，确定自己没有上错号之后，点开了自己的微博，的确都是自己发的微博啊，她一路往下翻……等等，最近的那条是什么状况？

    那一条微博是前几天伍真真用来黑金刚牲畜的，虽然料到了会被人扒出来，却没想到反响这么大。

    难怪会有这么多的转发和评论了。

    伍真真叹了口气准备接受洗礼。

    点进评论区之后，却发现这些评论却和她想象中的不太一样——

    大晚上的刷到金刚老师转发陌生人微博，我一定是在做梦【手动再见

    猝不及防一口狗粮，让我静静#微笑#微笑#微笑

    还是头一次看到金刚老师转发别人微博，而且给出这么羞耻的回复……不会是被盗号了吧？

    伍真真盯着这些评论看了一会儿，得出了一个结论：金刚牲畜转发了她的微博？

    她匆匆忙忙的点到金刚牲畜的页面，只见第一条高高挂着，热度居高不下——

    金刚牲畜：没有实践怎么写肉戏，你来？

    真心英雄

    真的好想看一本肉戏满满渣男去死的文啊【拧手帕。ps：某大大被新人挤下榜好羞羞哦，被土豪包养的滋味好吗？

    这个邪魅又不羁的“你来？”被众多粉丝总结成了两个意思，一个是你来帮我写？这也是大多数人能接受的，另一个意思则是：你来和我实践肉戏？众多粉丝只想呵呵，表示自己不认识这种没节操的大大。

    但不得不承认，竟然能被金刚老师转发微博*，女人，很好，你已经让我们记住你了，以后有你的地方一定会有战争。

    伍真真目瞪口呆地刷完了评论，怎么也想不通金刚牲畜怎么会转发自己微博。

    难道自己砸钱的身份被发现，金刚牲畜特地转发微博感谢自己？！不对啊，如果是这样，那肯定能发现自己的黑子身份，怎么可能还说出这种大逆不道的话来，就不怕她上黑子号嘲讽吗。

    伍真真一时理不出头绪，抱着不是陷阱就是坑的心态，将金刚牲畜拉黑了……

    ……

    常紫雅起床的时候，发觉自己身边热乎乎的，她扭头看了一眼睡在自己颈窝的咪宝，眼中涌现一颗颗粉色的星星。

    但是一想到昨天夜里自己发的酒疯，星星噗噗噗地破碎了。

    自己的克制力还是太差，竟然被两碗酒给灌醉了。昨天夜里甚至还出现了咪宝变成人的幻觉，她想到了自己对着人形咪宝亲亲小嘴、舔舔咪咪、么么小肚子的画面，脸顿时烧的通红。

    咪宝感受到身边人的急促呼吸之后，懒懒地叫了一声，随后爬上常紫雅的身体，找了个舒适的地，团起身子继续睡觉。

    常紫雅感受着咪宝贴在她身上的小肚子小屁股小爪子，脸红到滴血，手僵硬地放到咪宝身上，轻轻地拨了一下绒毛。

    于是，宿舍两人，一个每天对着猫犯花痴，另一个每天在网上和人撕逼，等她们发现李玉失踪之后，已经过了三天了。

    常紫雅淡定地拿出符箓折了纸鹤，送出窗外去探路，又拿出三张寻人符撒上红墨，注入灵力。

    三张黄符浮在了空中，咪宝伸出小爪子想去碰一碰，还未碰到黄符，便被拦了下来。

    常紫雅摸着小猫爪子，侧头轻柔的说：“乖，一会儿给你玩。”

    咪宝眯起眼睛蹭了蹭常紫雅的手背，常紫雅默不作声，从口袋里抽出全部符纸，倒在了咪宝的身边。

    过了一会儿，几张黄符全部指向了西北角，三张符纸上红光越来越盛。

    常紫雅过去将符箓放下，这几张符箓落到她手里时，全部燃成了灰烬。

    看完这一切的伍真真已经懵逼了，她觉得自己这么多年的《走近科学》白看了。

    她强忍着晕头转向的感觉问：“你刚刚……是在干什么？”

    常紫雅将纸灰倒入一个木盒里：“找李玉。”

    伍真真抱着最后一丝希望问：“找到了吗？”

    常紫雅点头：“找到了，在西北方向，生命无忧。”

    伍真真希望破灭：“哦，哦那挺好的啊。”

    常紫雅疑惑地看向伍真真：“你怎么说起话来怪怪的？”

    咪宝也跟着歪头喵了几声。

    伍真真露出一个不怎么自然的笑容，过了一会儿才问道：“你刚刚让黄符飞起来，是用了冷热气流？还是钓鱼线？”

    常紫雅说：“用了灵力。”

    伍真真露出明媚的笑容：“哦~灵力啊~灵力啊哈哈哈。”原来是灵力啊，根本没什么好怕的嘛，听着就感觉是很正直的东西呢。之前那个庄青天编鬼话吓她的时候，她还真的差点信了呢，哈哈哈哈。

    常紫雅看着伍真真扭曲的笑容，很是担心，然而又觉得自己去寻找一下李玉比较好，于是带着咪宝出了门。

    咪宝舔舔常紫雅的脸，常紫雅亲亲咪宝的小耳朵，咪宝蹭了蹭常紫雅的手，常紫雅挠了挠咪宝的小肚子。

    伍真真：你们开心就好。

    宿舍内又一次的只剩下了伍真真一人，不知哪来的秋风在伍真真脚下席卷而过。

    为什么会这么凄凉和萧瑟？伴着淡淡的忧伤，在这一瞬间，全世界都抛弃了她，皎洁的月啊，难道因为我美貌所以就要如此孤独吗。

    伍真真噙着泪水沉默，看着空荡荡的宿舍，她笑了，她掏出镜子，看到甜美的笑容出现在了自己饱经沧桑的脸上，是啊，她是这么的坚韧、昂然、芬芳，一面小小的镜子如何能盛放这样一个怒放的她，这样的她——还是直播吧。

    是时候让凡人们瞻仰山川了。

    她打开电脑，自动登上了扣扣，出乎她意料的是，一个叫陈二胖的人找她，她稍微有些印象，好像很久以前加的好友，但两人却从未聊过天。

    打开聊天框一看，没发黄色图片没发病毒网站，很平淡的一句：“(*′艸`)大大在咩~求戳求戳~”

    伍真真没什么兴致地回：“在，你是？”

    那头很快给了回复：“伦家是大大的粉丝辣，求问大大最近要不要接一个实况，付费的哦~\(≧▽≦)/~”

    伍真真刚想打一个没兴趣。

    陈二胖又说：“是金刚老师的小说呢~”

    伍真真身上顿时燃起了斗志：“哦？”

    陈二胖：最近金刚老师的那本《算命先生帮帮我》改成rpg游戏了呢~所以大家都很想看到真大大能出个实况。

    伍真真一边不想帮金刚牲畜做宣传，一边又很期待自己能变成男主，一路泡文里的各种女主。就算不实况她也会偷偷的去玩，这么一想做实况好像成了理所应当的事情。

    她没有多考虑，便同意了下来。

    陈二胖显然很开心：“嗷嗷嗷，真大大真是太好辣，最喜欢真大大惹。”

    伍真真一点都不心虚地接受夸赞：“嗯，乖。”

    陈二胖又问：“那我可以和真大一起吗，真大的每一次双人实况我都有看，保证不会捣乱的嘤ヾ(′a‘)ノ”

    伍真真想了想，自己这么平易近人总是会给粉丝们太多幻想，不过……哎，还是答应吧，不然小粉丝就该伤心了。

    她以一种慈悲的心态同意了：“那你一定要努力一点，不要在我的完美之下露出怯意。”

    “嗷嗷嗷好的呢真真大大，真真大大么么么哒【脸红红”

    “对了，你什么时候有空？”伍真真问。

    电脑那头的庄青天吸了口烟，大白牙阴森地发亮：“不如就现在吧真大大，人家等不及想看实况了呢哭哭哭，卖萌打滚求现在。”

    “嗯，准了。”

 第11章 长孙雪雁

    庄青天甩过去一串激活码，又给了一个网址：“真大大，在这里下载游戏哦~这个激活码是内测码的说~【抛媚眼”

    伍真真没去思考一个小粉丝怎么能有内测码的问题，她点开了网址之后，按了下载，并且看了看游戏的设定。

    《算命先生帮帮我》这个文讲述的是一个算命先生在泡妞的路上，不断的透露天命，最终犯了五弊三缺，凄凉离世。

    小说由很多个小世界和单元故事构成，每个世界都是完整美好的，不太好的只有主角一个人。

    伍真真当年看完这本以后，吐了一口老血，随后从这个故事中总结出一套真理：莫装逼，装逼遭雷劈。

    你好好的算命不行吗，非要去别人面前逼逼，逼逼完了还帮人改命，典型的嫌自己命长。

    游戏不算大，伍真真回忆完这本小说的内容后，屏幕上显示游戏下载完成。

    伍真真在聊天窗口和陈二胖说：二胖~我下载好了~

    陈二胖马上回复：真真大大你好快~我下载一个语音软件马上就好辣(〃ノvノ)

    真心英雄：嗯那你好了叫我。

    陈二胖：好的呢！

    十分钟后，两人连了麦。

    伍真真问：“能听到吗？”

    那头穿来了一个有一些奇怪的声音：“可以。”

    伍真真不确定地问：“你是不是开变声器了？”

    那头斩钉截铁地说：“真大大你怎么能这样怀疑我！我只是天生嗓子……咳咳。”

    “啊，对不起。”伍真真连忙道歉，只怪自己少见多怪。如果真是这样，她刚刚的话可真是太伤人了，天生细嗓又被称为太监嗓，可怜的二胖，从小到大肯定不知道吃了多少苦，结果还在自己这里受到伤害。

    伍真真越想越难过，安慰陈二胖：“我不是故意的……其实我小时候一直是公鸭嗓，我们老师还打电话告我妈，问她为什么要让儿子穿裙子。”

    庄青天在那头憋笑，声音带了几分颤抖：“别说了。”

    伍真真以为自己又戳中了陈二胖的伤心事，连连自责，心想自己以后一定要对这个小粉丝好一点。

    两人连上游戏后，伍真真入戏很快地说：“大家好，我是帅比真心英雄，今天我请了一位特别嘉宾，那就是我的小粉丝陈二胖！”

    庄青天的声音依旧有些颤抖：“大家好，我是开场白。”

    伍真真：“……”难道她伤的陈二胖有这么深吗，到现在都还没恢复过来，伍真真跟着一起难过着。

    “欢迎大家来到算命师的世界，这款游戏由金刚牲畜老师的小说改编而成，想必大家已经知道了。”伍真真简短地介绍了一下游戏背景，随后已经点开了创建人物界面。

    她扫了一眼可选人物后说：“我一般都选腿长腰细又武力值高的，我觉得这种形象就是我的真实写照。”

    庄青天：“哦，剑士？”

    伍真真兴奋的点确定：“对对对。”

    庄青天的目光在属性七星图上转了转，慢悠悠地说：“可是真大大，剑士的智力是零耶。”语气天真的就仿佛刚懂事的小朋友。

    伍真真：“……”靠！这粉丝是来拆台的吗？

    不过由于已经确定了角色，伍真真没办法修改，只能顶着智力为零的剑士进了游戏。前期打了两个怪，帮隔壁老王送了两匹布，五级的时候需要出城一趟。

    伍真真说：“我觉得我真的很有玩游戏的天赋，竟然五级的时候就能走出城门，你见过别的游戏不到十级让你出去的吗，如果……我曹！”

    陈二胖冷静地当旁白：“哎呀真真大大死了。”

    伍真真说：“我曹，怎么死了？我才刚到城门口！”

    “城门有机关，隔壁老王说了，真真大大一定是忘记看了qaq。”

    伍真真说：“重来重来。”

    读档重来之后，——“我曹！”

    “城门有二十级的怪，真真大大才五级呢。”

    “谋杀啊！”

    第三次——

    “我曹！”

    “天黑之后，可以用夜灯照明，这样就不会撞到野怪了。真真大大好惨哦~”

    “麻辣个鸡你怎么不早说！”伍真真不干了，这粉丝是黑粉吧？！

    庄青天在电脑那头拍桌笑：这丫头也太傻了点。然后委委屈屈地开麦：“我以为真真大大一定知道的。”

    第n+1次之后，伍真真终于把这个任务完成了，她觉得自己已经不会玩游戏了……太难了，怎么会有这么坑爹的游戏，金刚牲畜写这本书的目的到底是什么？

    伍真真虚弱地说：“总算十级了，可以去找算命师了。”找到算命师就意味着进入主线剧情了……真的太艰难了。

    庄青天突然哎呀一声：“咦，官网上好像写着：剑士由于智力低下，三十级之后才可以找算命师。”

    伍真真一口凌霄血喷涌而出。

    庄青天调戏完伍真真之后，将这段录音存进了电脑里，盯着这个文件笑了起来。

    ——真是傻到可爱，仔细想想自己这几天，还真是堕落，竟然到了一闲下来就会想到那个傻丫头的地步。

    傻丫头人美又纯，这么多年没谈过恋爱，简直就像是在等她临幸一样。

    庄青天支着手，眉眼变得温柔，看着那个录音，又看了看自己手上的黑线，这根线越来越黑了，也许用不了多久就会自行断掉，怎么突然有点舍不得了。

    黑气在红线上蓬勃跳跃，她身后房间的阴影处突然传出一人声音：“我还是第一次见到这样谈恋爱的。”

    庄青天回头将手搭在椅背上：“我这哪是谈恋爱啊。”她看了眼床上沉睡的李玉，笑着对床边的女人说：“你这样的才叫谈恋爱，动不动就弄晕，简直强制爱的典范。”

    长孙雪雁没有言语，只有眼中一片深沉的爱意，这种爱意中又带了些恨，复杂交织地看着床上的人。

    床上的李玉浑然不知外界如何，安安静静地睡着，偶尔皱起了眉头，长孙雪雁便伸手将它抚平。

    庄青天见不得这种温情的举动，起身走到沙发边，拿起一只琉璃青花瓶摸了摸，感叹道：“多好的聚灵瓶，可惜碎了。”

    长孙雪雁放低声音：“没事，想找的话多得是。”

    庄青天捏了捏碎片口：“也怪这瓶子命不好，怎么就遇上你发情了。”

    长孙雪雁冷着脸问：“你到底来干什么的？”

    “没干嘛~”无辜的语气。

    “不说就滚。”

    庄青天哈哈一笑，拿出罗盘来：“我搜田峰的生魂，结果显示在你身上。”

    长孙雪雁瞥了一眼聚灵瓶。

    庄青天敲了敲瓶口：“藏在这里？”

    长孙雪雁给李玉掖了掖被子：“我看这聚灵瓶上有人气，本想带回去炼化，没想到半路蹿出个小贼来把瓶子抢了。”说到这里她的神色变得无比温和，“也幸亏那个小贼将我引到了巷子里。”

    庄青天浑身一阵恶寒。

    长孙雪雁拂开了粘在李玉脸边的发丝，不温不火地赶人：“瓶子送你，你该走了。”

    庄青天得了东西还不饶人：“不嘛不嘛，人家就不走。”

    长孙雪雁身上燃起金色的光，庄青天一伸手指便将金光灭了：“不要这么无情嘛。”她看向床上的李玉，“好歹是熟人，我不能见死不救。”

    她原本只是想试探一番，却没想到直接将人给惹火了。

    长孙雪雁瞳孔一紧，浑身起息变得危险凶恶：“你在逼我。”

    庄青天不急不慢地摸了摸聚灵瓶，笑着说：“我开玩笑的。”她歪身躲过了一道白色的灵气，迎面又来了两道灵力凝聚的气波。

    这还真是动真格了，庄青天脸上依旧不着调，手中动作却已经认真起来。

    常紫雅跟着纸鹤寻找到了李玉所在地，刚到门口便听到里面地动山摇的声音，她连忙推开门，只见小小的房间里一只大鸟和一个人正在殴打着，而李玉像头死猪一样睡在床上。

    常紫雅正想上前给李玉两巴掌，一道灵波袭来，她不得不拿出符箓抵挡加入战局。

    而她肩上的咪宝像是感受到了什么愉悦的事情，一跃而起，喵嗷地一声挠在了大白鸟的爪子上。

    常紫雅心里一咯噔，大喊：“咪宝，回来！”

    一场战斗轰轰烈烈地展开。

 第12章 下战书

    “咚”的一声，伍真真一头磕在了桌上。

    她抬起头揉了揉自己发红的额头，看了眼自己的实况内容……为什么会从自己的实况录播里感受到一丝悲壮与凄苦。

    伍真真磕磕碰碰地看了一遍自己的实况，完全没有看到自己英俊帅气的一面。

    她来回看了两遍之后，不知道找到了哪个切入点，觉悟了，超脱了，升华了。她在绝望中发现了美，在黑暗中窥视到了真理，她感叹，她赞美：啊！无论我怎么玩，玩的又是如何的糟糕，可依旧是那么的威武不凡！那么美艳动人！

    这是上天赐予她的恩宠吗，那么便让这份恩宠流传网络吧。

    于是她自欺欺人地将这份实况直接放了上去……

    身心放飞的她登录微博，发了条状态：新的实况做出来了呢，是某牲畜大大的小说改游戏。

    评论唰唰唰地弹出来——

    哇绯闻女主现身啦~\(≧▽≦)/~

    哎哟原来是传说中的两情相悦么？

    真心英雄？呵，真不怎么样，出来决斗吧。

    伍真真懒洋洋的刷了刷评论，看到某一条的时候，她目光一紧。

    “真不怎么样？”

    嗯？竟敢说自己真不怎么样？

    简直放肆！一定是眼红她美貌的人在找茬，她随手将这条微博删了。

    之后她又刷了一会儿微博，没想到没多久，自己被艾特了好几百条，而且全是同一个人发来的“挑战信”——

    “真心英雄，我不管你是用什么勾引的金刚牲畜，只要你不和我比过，就说明你根本没资格和小金在一起。”

    谁和金刚牲畜在一起了？

    伍真真脑子里全是骂人的话，打出来的却成了：“凭你？你有什么比得过我的。”

    那人也不恼，光是下战书：“既然大家都喜欢小金，那就来比玄学功力吧。时间定在一礼拜后，我尽量让小金出息当裁判。”

    伍真真想也不想地回：“不比。”

    “你是怂了？”

    “你还不够格。”

    “废物。”

    “垃圾。”

    两人在微博上撕地风生水起，那名挑战者首先受不住，拉来了一帮人一起撕，伍真真也不干了，赶紧跑到群里召集粉丝。

    结果她的粉丝们很是可怜地和她说：“真真大大，我们也很想看撕逼……”

    伍真真石化。

    她明明是来找人一起撕逼的，这帮粉丝竟然只想看戏？

    根本就是被她宠坏了嘛！

    她看了眼自己淘宝买来的一叠风水书，背景燃起战火——不，为什么自己一定要依靠粉丝，难道她就不能靠自己的力量来撕逼吗。对面不过是一个金刚牲畜的粉丝罢了，是时候展示自己黑子的力量了。

    不要以为黑子只会敲键盘，她一定要让世人知道，她为了黑金刚牲畜，什么都干得出！

    “撕！”她挥斥，在微博上应战。

    粉丝们鼓掌：“噢噢噢又可以下注了！”

    伍真真：……哔了狗了。

    她关了微博，思考了一秒钟后，将目光落到了一套风水书上。

    那一套书在角落堆着，上面已经有了一层薄薄的灰，书目种类繁多，有推命、风水、看相、六爻等等。

    伍真真拿出一本《八字推命》看了起来。书中讲述的就是四柱推命法的一些常理，八字是指人出生的时间，即年、月、日、时，用天干和地支各出一字相配合分别来表示年、月、日、时，再依照天干、地支阴阳五行属性之相生、相克的关系，推测人的吉凶祸福。

    人的命运由星象的五行之气左右，不同的人有不同的星象五行之气，所以命运不同。

    四柱推命法便可以利用这种星象算法，来得出人的过去以及预测人的未来。

    伍真真翻看着手中的书，脑中突然闪过一道光，她拿出一支笔，在草稿纸上演算起来。

    常紫雅背着李玉回来的时候见伍真真伏案奋笔疾书，一时有些懵逼，她把李玉放在床上，又从怀里掏出了软绵绵的咪宝。

    原本纯白的小团子现在变得灰扑扑的，尾巴尖端被烧掉了一撮毛，显得有些凄惨。

    常紫雅拿出所剩不多的符箓，烧成符灰之后倒入一人一猫的嘴里，随后摊倒在了床上。

    刚刚的战斗过于惊心动魄，好在有惊无险，她冲进去时，里头的人和鸟打的过于激烈，没有空闲理会她，她便趁机给自己贴了一张龟息符，将李玉和咪宝偷了出来。

    李玉的昏迷她倒是理解，但是咪宝为什么会冲上去参战，她却有些迷茫了，而且咪宝全程就盯着那只大雁啃，莫非是特别钟爱吃鸟肉？明明别的猫不是这样的啊……

    她左思右想得不出结论，身边传来了一声软软的猫叫，常紫雅将咪宝举起来，亲了亲小鼻子小嘴，然后放在身上一下接着一下地抚摸。

    又过了一会儿，李玉也醒了。

    李玉昏昏沉沉地撑起半个身子，拍了拍脑袋，摇了摇头，看向空荡荡的饭桌，沉默——沉默——爆发——她山呼海啸地吼：“我的炸鸡腿呢？”

    伍真真回头一看，一喜：“李玉你回来啦～”

    李玉满眼都是血丝，堪称可怕，和她不堪入目的精神状态相比，她的脸蛋白净、衣物清洁，简直不像个失踪人口。

    伍真真好奇地问：“你这是去度假了吧？”

    李玉下床找了找拖鞋，低头的时候看见了身上的衣服，怎么不是她的那件地摊货了？

    她撩起衣服嗅，接着连打了十来个喷嚏：“度你妹假……这衣服是不是有毒啊。”

    “你哪来的衣服，这件比你的高级多了。”伍真真转着笔现学现卖：“而且我看你头顶红星高照，这是见到了老相好的征兆。”

    李玉举着衣服的手一抖，惊悚地瞪大眼：“你你你你你说什么？”

    伍真真没想到李玉反应这么大，她也就是按照书上来的瞎说一通，但是看李玉的反应，怎么像她说对了？

    她低头看了一眼八字书，又看了一眼草稿纸上密密麻麻的公式，不由得深思。

    所谓风水术数，她刚才灵光乍现，将命理套进方程式之中，最后误打误撞地做出了结论，并且和书上的结果相一致。她当然不会觉得玄学会这么容易，但是这样至少让她心里有了底。

    李玉哀悼了一会儿自己逝去的海鲜排挡，努力地回忆了一番到底发生了什么。

    可是不管她怎么回忆，脑中只有一段反反复复的梦境，还是关于自己怎么被揍的。

    她自然不是受虐狂，懒得再去回想了。

    然而她不去回忆，回忆却自行晃晃悠悠地飘进她脑子里找她，怎么都晃不出去。

    如果可以，这段孽缘，她早就想遗忘了。

    七岁那年，她居住的大院里搬进来一个粉雕玉琢的小姑娘。

    小李玉打小在大院里横行霸道、无恶不作，和几个男生打架，从来就没输过，虽然打架的后果也很惨烈，但好歹在院里树立起了威望来。

    因此，看到了新来的之后，小李玉的第一个反应是：摆出自己老大的威风来。

    可是这个威风还没摆出去，那个小姑娘就被隔壁西院的人欺负了。

    小李玉一边想着：好哇连老子的人都敢欺负。一边喊着：“这小娘们真是弱的可以，你们谁和她做朋友就是不要脸了。”，带着一群小萝卜头冲进了西院，闹了个天翻地覆。

    这件事情被爹娘知道之后又是一顿毒打。

    小李玉挨了揍，跑到小姑娘跟前说：“我为了你，被打成这样，你是不是得表示表示。”

    小姑娘有些害羞，坐在墙边没有说话。

    小李玉从小就是个闲不住的，拉着小姑娘东聊西聊，被路过的小弟看到了，几个小男孩冲上来对李玉吼：“老大，和她做朋友是不要脸，快走快走啊！”

    小李玉聊在兴头上，根本不想走开，恨不得抽自己一巴掌：让你当初话多。

    毕竟面子要紧，她跳下台子和小姑娘说：“我明天再来找你。”

    小弟们急吼：“不可以！”

    李玉瞪着眼凶回去：“哪里不可以了？”

    小弟们说：“她没爸爸！”

    李玉往回走着说：“隔壁小铁也没爸爸，不照样一起玩。”

    小弟们无言以对，但就是觉得不对，他们憋啊憋，憋红了脸，最后憋出了一句超越文学水平的词语来：“她家……不忠贞！”

    晴天霹雳。

    小李玉脚步一顿，回头看看白嫩嫩的小姑娘，又看了看小弟，招了招手，将一个小弟喊过来，附耳低声问：“不忠贞……是什么意思？”

    同样懵逼的小弟：“啊？”

    总之这段话还是被传了出去，小姑娘家里不忠贞也成了院子里的饭后闲谈，小李玉没什么是非观，根本不在意忠贞还是不忠贞。她喜欢小姑娘的好相貌，就每天跑去和这个小姑娘一块聊天。

    小弟们发现自家老大被美色迷失心智以后，对她无比失望，东院的小屁孩们进行了一次民主投票，决定将李玉革职！

    李玉当时正抱着小姑娘抢她嘴里的糖吃，得知了这件事之后，摆摆手，很是大度：“去吧去吧。”

    一群年幼的小屁孩亲眼见了一副昏君当道的场面，各个都忍不住地摆出了忧国忧民的神色。

    “大院就是社会的缩影。”一名小弟说道。

    “老大都这样，这个国家又会好到哪里去？”另一名小弟说道。

    完全听不懂这些人在讲什么的李玉在那手舞足蹈：“嗷嗷嗷，小雪给我吃给我吃。”

    东院老大独宠小妖精的消息不胫而走，西院的人知道了，一个个的拿着棍子水管过来凑热闹。

    西院老大是个黑炭似的小伙子，小学三年级，身高一米四，剃了个板寸头，右脸颊上刮出了一道伤疤，小小年纪就有了道上的架势。

    他跑到小李玉面前，很傲气地说：“东院的，你这是什么情况？”

    小李玉躺在小姑娘腿上，睁了眼慢悠悠地说：“我还以为这里什么时候多了座山，原来是只是多了个人啊。”

    西院老大被变相说胖，气的脸都歪了，带着一群人直接冲上来打。

    李玉也不是从小被吓大的，赶紧跳下台子，赤手空拳地一个打十个。中途自然不会忘了护着小姑娘，西院的玩疯了，不知道从哪掏出了一把美术刀来，刀锋寒光闪闪，朝着两人飞来，李玉连忙抱紧了小姑娘缩到地上，从边上抽出一纸铁盆子，挡在头部。

    刀尖碰到铁盆，发出“碰”的声响。

    一群人都傻眼了。

    远处不知谁家的妈排山倒海般咆哮：“小兔崽子，玩命啊？！我今天不打死你我跟着你姓！”

    哇啦啦地人全跑了。

    一场闹剧收了尾，好在没人受伤。

    东院的一帮小弟们对李玉又是敬佩，又是不屑。

    好好的老大为什么要沉迷美色呢？他们再度忧愁起来。

 第13章 青龙山

    李玉和小姑娘的感情越来越好。

    两人一起上学，一起吃饭，一起写作业，一起纯睡觉，一起纯洗澡。

    上了初中，就顺理成章地不单纯了，两人互帮互助了一学期，李玉没忍住，将纯洁可人的小姑娘拆开品尝。

    李玉自从尝到甜头后，每天两眼发光地盯着小姑娘的嘴巴看，一旦周围没人，两个人就拉着亲嘴儿。

    如胶似漆地过了两年，一直到上了高中，小姑娘变成小鸟飞走了。

    飞走的时候，李玉告诉她：“你如果走了，我就去喜欢别人了。”

    小姑娘一丝犹豫都没有，走之前留下了一句话：“你喜欢谁，都无所谓。”

    无论如何，都没想到过了六年还会再见到自己喜欢了多年的小雪，李玉心中有了怅然若失的感觉。

    但是说出去的话就是泼出去的水，不管怎么样，她都不能再喜欢小雪了。

    伍真真一双眼一直打量着李玉，见李玉又是叹气又是流泪，眼中情感丰富，几乎能做出一首淫诗来。

    中国好舍友伍真真不由得安慰：“别怕，我们晚上再点一次外卖，我请客。”

    李玉热泪盈眶，连连赞叹伍同志的侠骨热肠，然后看了眼伍真真桌上的草稿纸，问：“你在干嘛？”

    伍真真将草稿纸理了理，不在意的说：“算命呢。”

    李玉愁苦满面：“你终究还是开始逃避劳苦的现实，进入了新世界之中。”

    伍真真怒：“能好好说话吗？”

    李玉有气无力地说：“我累啊。”

    伍真真走过去，往她嘴里塞了根棒棒糖：“还累不？”

    “啊呜呜，不，唔，不累惹。”

    伍真真搅动棒棒糖，问：“你这几天去干什么了？”

    李玉一口咬碎糖块，含含糊糊地说；“不知道，光睡觉了。”

    伍真真蹲在床边撑着下巴，眼中全是羡慕：“你日子过得真舒服。”

    “哪有哪有。”这句倒不是客套话，李玉想到了某个鸟人，浑身一颤，赶紧转移话题，问道，“肠子去哪了？”

    两人环顾宿舍，宿舍面积就这么点，一扫无余。

    伍真真跑沙发下、衣柜里、马桶边巡视了眼，非但常紫雅不见了，连带着咪宝也没了踪迹。

    她脸色一白：“完了，小雅消失了。”

    李玉跟着脸色一白：“难道这就是我能回来的代价？”

    “小雅真是舍己为人。”

    “肠子的确英勇无畏。”

    两人一唱一和了半天，最后也没讨论出个结果来。

    过了一会儿，两人的手机亮了。

    伍真真滑开一看：“小雅说她要进山一礼拜。”

    李玉点开一看：“哦，她也给我发了。”

    伍真真问：“她进山带着咪宝干什么？”

    李玉也提出疑问：“她进山以后吃什么？”

    两人面面相觑，脑中一齐浮现了一个猜测：咪宝是……储备粮？

    天空落起了淅淅沥沥的小雨，青龙山上的灵气散了，常紫雅站在山腰上思索了一会儿，摸了摸胸前的咪宝，继续朝着山顶走去。

    青龙山位于抗大正后方，终年没人造访，成了名副其实的荒郊野岭。

    这种荒废程度却大大有利于常紫雅这种修行者，她往山巅走去，深山老林植物茂盛、灵气充沛，对于修为有着极大好处。

    从刚才开始，她就隐隐的感受到一股机缘，这种急切的感觉逼得她不得不拖着疲劳的身躯进山，只是这股机缘若隐若现，而且山上寂静一片，丝毫不像有机缘的样子。

    平时若是出了什么天地灵宝，一群没事干的修行者定然会全部涌现争夺，别说是青龙山，也许整个抗市都会成为争夺之下的废墟。

    这个机缘到底是什么？

    常紫雅感到费解，有些后悔自己当年只学了符箓这一门功课。

    手机铃声响起，她掏出震动的手机问：“什么事？”

    那头传来哭天喊地的咆哮声：“你不要吃咪宝啊，咪宝才这么小！它还没体验世间险恶，它还没吃过满汉全席，它这么小，她太可怜了，呜呜呜，太可怜了！”

    常紫雅揉额头：“什么？”

    这回换了伍真真的声音：“我和你说，你要是敢虐猫，就算我们是舍友，我也要大义灭亲！”

    咪宝被这声怒吼惊醒，晃了晃小脑袋揉了揉脸。

    常紫雅赶紧从口袋里掏出一些肉松喂给咪宝，摸了摸小猫崽的脑袋，安抚它重新睡下。

    李玉在那头问：“肠子？肠子？我怎么听到咪宝惨叫了，还这么虚弱，你到底想干什么，啊呜呜呜你可不要一错再错了。”

    常紫雅将手机“啪”地挂断，继续往山上走。

    走到荒草丛生的地段，天气越来越暗，一道紫色的闪电在天际闪过，随后是轰隆隆的雷鸣与倾盆的大雨。

    常紫雅掐诀，算了算机缘的位置。

    道家机缘讲求一个“缘”字，自然不是这么好算出来的，她掐了半天没结果，只好先寻找一个避雨的地方。

    青龙山只是一座低缓的小山丘，常紫雅测了地段后毫不费力地得出了一个山洞的位置。

    她将咪宝裹在干燥的衣服里，脚上用力，不出几秒便到了山洞附近。

    出人意料的是……当到达山洞附近时，那种体内焦躁的感觉变得更加强烈。

    常紫雅看向洞口的两颗小树苗，树苗上长了一个白色的果子。

    咪宝在她怀里挣扎着扭动身体，一只小爪子踹开了衣物，露出了白软的小肚子。

    常紫雅有些害羞，重新将衣服遮住咪宝，咪宝怒了，嗷地从她身上跳下，啪啦一声啃住了那只白色的树果，咬了两口，吞进肚子。

    常紫雅吓得脸色发青，抓住咪宝的后爪子，想把果子抖出来，但是看了眼正在舔爪子的咪宝，忽的意识到——那颗果子也许就是机缘？

    于是她向前一步。

    一道紫雷劈地，结实的泥土裂出一道黑缝。

    常紫雅：……

    传说中渡劫的修行者才会遇到的紫雷，出现了。

    她看了看肚子微微起伏，在地上翻滚的咪宝，又看了看山洞门口的小树苗，心想：这次的机缘，有些太寒酸了吧……

    果子吃了，雷也打了，只是雨还是有些大。常紫雅跨过裂缝，上前把咪宝揪回怀里。突然，一阵灼热侵袭进入了她的大脑。

    她头晕眼花，晃到石壁边上倚了一会儿。

    一阵眩晕之后，她感受到了怀里不同寻常的热量和柔软。她微微低头，看向怀中，原本轻巧的咪宝不见了，换成了一名光裸的少女。

    常紫雅耳边轰地响彻了一阵又一阵的雷声，她感觉自己的脑子更加眩晕了。

    学校后山的惊雷响了大约十分钟。

    李玉感叹：“不知道又是谁在乱发誓，怎么约会还跑青龙山去了。”

    伍真真翻了翻书，赞同：“那种鸟不拉屎的地方，大概有脑子不好的会觉得山里有宝藏吧。”

    李玉笑的浑身乱颤，笑了一会儿后，她看到门缝里塞进来一张油纸海报，纸张飘啊飘的，落到了她的脸上。

    李玉将海报掀开来看了眼，海报上花花绿绿，一张充满艺术气息的脸蛋印在上面，几个大字是那么的刺眼、夺目。

    她抽着嘴角问伍真真：“真真啊，我们……还有个组合，你记得吗？”

    伍真真用笔杆挠了挠头，眼神全聚焦在八字推命书上，哪还有闲心思去想什么组合。

    等等，组合？

    被李玉这么一说，好像还真的有这么点印象。

    伍真真问：“饭堂三人组？”

    李玉盯着海报说：“不对吧，好像是厚脸皮三人组。”

    “怎么可能取这么恶心的名字啊！”伍真真一针见血地骂。

    李玉思考了一下说：“但是总觉得原本就是个挺恶心的名字，你看看这广告。”

    她将海报丢到伍真真身上，伍真真打开来一看，——“抗大知识竞答比赛”。

    海报下面贴了比赛的时间地点以及流程，学校搞的赛事比较简单，没有海选初选，就是一群人自己开办组合，录制一段参赛感言当做宣传片，过几天直接进行决赛。

    伍真真将海报丢到一边，热情熄灭：“多么朴素的宣传，我当初怎么就报名了呢？”

    李玉也在思索这个问题：“我当初怎么就拉着你报名了呢？”

    刚刚青龙山洞中盘腿坐下的常紫雅打了两个喷嚏，她看了看天边的云彩，又感受了一下周围的灵气，在地上铺了一层干草，将衣服盖在少女的身上，又用符箓幻化出一件道袍，披在身上，出去找了一些灵气充足的露水。

    回来的时候，她看到小小的少女蜷缩在宽松的衣物中，露出了半边软嫩小巧的胸脯。

    她上前，蹲下身子，轻轻地抚摸着少女的脸、鼻子、嘴，即使变成了人样，也依旧像一只等着吃奶的小猫咪。

    原来咪宝长这样……

    常紫雅的脸上露出了一丝笑容，真是……太可爱了。

    她举起咪宝的手亲了亲，又贴着脸蹭了蹭，视线随着那张明艳的脸庞一路向下，顺过了柔软的胸膛，平坦的小腹……不能再往下看了。她捂着鼻子想。

    青龙山的异动必定会引起修道者的注意，虽然对现状依旧不太了解，常紫雅却明白，必须要赶紧离开这里。

    她伸手放在咪宝的颈下，想要将人抱回去。

    就在这时，一双湛蓝的眼睁了开来，摄魂夺魄，动人心弦。

 第14章 暴雨天

    外头的暴雨不停歇，几乎要砸破玻璃窗。

    伍真真和李玉给常紫雅打了几个电话，怎么都打不通。想到常紫雅坚强的生命力，两人很放心的各干各的事情去了。

    宿舍灯光明亮，伍真真的目光在书上浏览，最后落笔计算公式，这样循环几遍之后，她将自己的八字按照因变量的方式放在左边，将预测结果放在右边，列出方程式开始排命。

    三岁有小劫，五岁出游遇贵人，六岁入学堂……她的命数慢慢地根据方程解出现在了草稿纸上。

    当将变量对照到最近的时候，她不由的紧张了起来。

    草稿纸上的解数大变，根据命盘对照，这时她的命数从学业宫转向了天喜、天姚、咸池。红鸾出现，今年起会遇上命定人，之后的命盘略显混乱，高低起伏，说明婚姻不顺，再往后，方程显示无解，说明……无子孙福？

    竟然全部和那个算命说的对上了。

    ……好像有点厉害的样子呢。

    她收起了草稿纸，团成一团丢进垃圾桶。

    只能算一算自己的并不算什么，也许是有了先入为主的观念，因此不管怎么对照命盘，都会得到偏向正确的一方。

    这也是算命的往往不算自己命数的原因，主观思想肯定会影响算命结论。

    她登上了论坛，在十二宫的论坛里寻找了一番。

    十二宫粉丝建造的论坛一直很热闹，永远有人会在论坛上询问面相风水的有关事项，并且求助高人帮忙破解。

    论坛的版主和管理都是略同玄学的人，有空了便给这些求助者算上一算，但给出的结论往往简单又粗糙。

    伍真真在最上面找了一个被置顶的帖子，进帖子之后直接问楼主的名字和生日。

    那楼主见回复的是个初级小号，忍不住地嘲讽：“一级小号凑什么热闹，先去把版规看一遍吧。”

    伍真真表示理解，当初她也是这样到处喷人的。她点开楼主的资料，直接按照上面的出生年月画出方程组，在草稿纸上算出结果。

    她在帖子直接打字：“最近你家人总是生病，工地又总是出事，对不对？”

    那楼主过了一会儿才回：“你说的这些都是可以查到的，我看你就别装神弄鬼了。”

    这个倒是实话，这名楼主的帖子是半个月之前发的，期间，几名版主和过路大师都陆陆续续地为他算过命，并且将结果贴了出来。

    这名楼主id叫“物是人非”，他的近况和过往小劫都被算出，只是没有人能够告诉他怎么成功化解。

    家里不顺无非是风水或者命数问题，大师们讨论激烈，最后得出一致结论——命数没问题，肯定祖坟失修。

    物是人非按照几人说的，千里迢迢跑回老家，将祖坟按照聚运的方法重新翻修，从原本的家庭不顺，直接完蛋到险些破产。

    这些人是来害他的吧。物是人非当时差点要翻脸举报，但是想到十二宫的威名，忍了。

    十二宫的测命资格难抢，他一时找不到其他真天师，只能继续在十二宫的专属论坛里挣扎，然后就等到了伍真真。

    伍真真手上只有粗略的生日，很难算出详细的状况。

    她利用方程组来推命盘，自然是方程组越多，得到的情况越准确。和其他人专精占星、看相、掷钱等等不太一样，她恨不得能拥有这些全部的资料，将它们列成方程再求出解来。

    伍真真又翻了翻之前的页数，里面的大师曾经给物是人非测了字，虽然距离现在已经有一礼拜，但是还是可以当做可用资源来测命。

    她重新列出了几组方程组，推算出了物是人非家中伤患的状况，并且提醒道：“再过半小时，你还会有一场小劫难，你最好赶紧让你工地上的人回家。”

    论坛里逐渐地聚集起一些人。

    这个帖子置顶了一礼拜，被版主们确认为疑难杂症，无法破命。现状突然来了一个人打版主们的脸，看热闹的就很多了。

    物是人非说：“这才刚上工一小时，你他妈以为赚钱很容易啊？”

    伍真真打字说：“那就等着看吧。”

    在这半个小时中，她又翻阅了其他的帖子，根据那些楼主提供的信息推出结论，再和一些大师给的建议相比较，挑出有问题和不明白的标在帖子上，简直就是标准的写作业模式。

    一时间，首页飘满求助帖。

    版主很愤怒，群众很生气。

    一名老干部说：“这就是个搅浑水的！”

    一群老干部说：“封他ip！！滚出论坛！”

    伍真真翻着书写着答案，转眼已经过了半小时了，她看了看帖子，那名楼主并没有出现。

    她想到了刚才自己推出的命数，觉得这名楼主一时半会儿是碰不到网了，便又挑了几个没人解答的求助帖写了答案发上去。

    写到一个关于房屋风水的时候，李玉在她背后小心地、轻柔地、充满好奇地一戳。

    伍真真整个头撞到了显示器上，她回头，看到了李玉，愤怒：“你戳我后脑勺干嘛！”

    “我手欠……”李玉看着满桌子的草稿纸，眼睛中隐约有蚊香圈，“你可不要告诉我，这是期末考试的题目，我不会相信的。”

    伍真真举起草稿纸看了眼：“你可别犯傻，期末考试怎么可能这么简单。”

    李玉声泪俱下：“我还嘴欠，我就不该问啊。”她抱起了一叠教科书放在腿上，用情人般的动作一遍又一遍地抚摸，只差亲上去了。

    “这——到底是什么？”她声音颤抖。

    “推命的草稿纸而已。”伍真真将纸头抽回来。

    李玉两眼泪汪汪地看着她，眼中充满绝望、痛苦、彷徨。

    伍真真简直没眼看，她从左侧抽出一张算过的纸来，递给李玉：“我之前帮你推命，发现你今天会遇到旧爱。”

    李玉扑通一声摔在地上，颤颤巍巍地斥责：“你可别乱说。”

    伍真真将草稿纸贴在她鼻子前，指着上面的一串数说：“这上面写的清清楚楚，我怎么就乱说了？”

    李玉眼冒金星地盯着那串数字看，什么都没看出来。

    她正想问问伍真真是不是在逗她玩，突然之间，“框嚓”地一声，宿舍内玻璃碎渣漫天飞舞，一大片雨水洒进宿舍之内，她们宿舍的窗户竟然碎了。

    纷纷扬扬的碎渣子成了模糊的空气，晶莹剔透的玻璃宛如玫瑰花瓣，在耀眼的光芒中散落。

    两人连忙抬手挡玻璃碎片。

    窗外半空中，一个身穿深紫旗袍的女人踢碎了两扇玻璃窗户，跳进宿舍内，她穿着一双黑色高跟鞋，毫无顾忌地踩在满地的玻璃上，目光直锁李玉，眼中满是愤怒和恐慌。

    伍真真放下了手臂，皱着眉头看向窗边，那名踢玻璃的女人打扮复古，站姿锋芒毕露，脸上满是冰霜，一言不发地站立着。

    李玉瞄了也放下了手臂，光是瞥了一眼，便连忙装晕。

    窗边又进来一个人，伍真真瞪大了眼，这是把他们宿舍当公共后花园了吗？

    等看到了后进入者的脸，伍真真更气了。

    她站起来，气势汹涌，憋了一肚子的骂人词汇准备倾吐。庄青天却给她做了一个噤声的动作。

    这是要干嘛？伍真真满眼的怒气转为困惑。

    长孙雪雁向前踏了一步，明明是尖锐的鞋跟，却没有发出一丝声响，只有一道气流以她为圆心，猛地朝四周发散。

    李玉在地上动了一下，然后努力僵直，让自己看上去像个真的晕过去的人。

    “你怎么每天来这里？”伍真真率先一步走到了庄青天跟前，不客气地指责。

    庄青天不假思索地回答：“想你啊。”心理补充说明：准确地说，是想调戏你。

    伍真真脸瞬间升温，眼睛瞪大，然后呆住了。

    庄青天看着眼前这张又呆又软的脸，伸手摸了摸，没有化妆，很好。再向下捏了捏尖尖的下巴，看起来能戳死人，摸起来还是很软的嘛。

    庄青天还想往下摸，被啪地打掉了手。

    伍真真如临大敌地后退一步，警惕地问：“你在干吗？”

    庄青天好笑地反问：“你说呢？”

    “你发病了？”伍真真提出猜想。

    庄青天笑容一僵，心想：难道我就这么不适合走温婉体贴的路线？

    伍真真看着庄青天僵硬的笑容，好心地建议：“有病就吃药。”

    庄青天咧嘴笑，这丫头还真是不能宠。她回忆了一番伍真真被欺负地双眼湿漉漉的样子，浑身变得有些燥热，她不适地松了松领口，看向伍真真，傻丫头果然还是生气的时候最好看。

    伍真真当然猜不到庄青天的想法，她只是发现庄青天的笑容越来越古怪，还看着她笑。

    伍真真身上不自主地竖起了一阵寒毛，忍住了一拳揍上去的冲动。

    但是真的太想揍一揍了，拳头好痒啊……

    伍真真在揍和不揍之间犹豫了会儿，长孙雪雁已经走到了李玉的身前。

    李玉暴露在敌人的目光下，觉得自己就像是风雨中小树苗，可怜见的哦……

    她在心里头骂了二十秒的伍真真，二十秒后，一双手轻柔地绕过了她的背，接着一用力，两人紧紧地贴着抱在一起。

    李玉心头又骂：这都什么事哦。

    熟悉的气息告诉她，小雪在生气。

    她其实挺想甩小雪一巴掌的。

    想当初，她这么宠爱小雪，结果一回头就被骗上床了，要不是自己偷偷的看了本黄书，还不知道这种事情是……这么羞羞羞的！

    后来又被骗着谈恋爱、住一起、睡一张床，差点就把自己整个人都送进小雪肚子里去了，可小雪又是怎么对她的？挥挥翅膀，留下一句狠话，头也不回的离开了。

    李玉当时真的很失望，后来虽然没了感觉，本质上已经弯成了秋名山的五连发夹弯，再也直不回来了。

    这样的她又怎么可能去怪小雪，只能咬咬牙，赶紧把人忘了。结果这才刚忘了没多久，人又出现了。

    这简直就是不给活路啊。

    李玉脑中故事一堆，思来想去，又是纠结又是心疼又是高呼贼老天，在这种复杂的情绪下，她睡着了……

    僵硬的身体变得柔软，呼吸平缓，抱着她的长孙雪雁脸上浮现笑容，她将脸埋入李玉的颈边，深深地吸了一口气，眼中阴暗的黑气几乎要溢出来。

    “真好，你还可以睡着。”她轻声说道。

 第15章 山上

    伍真真看着那边又亲又抱的人，接过一瓶蓝岛啤酒，一口畅饮。

    庄青天很是虚心地问：“好喝吗？”

    伍真真发出一声感慨：“果然没有酒瘾的大学根本不完整啊。”

    这是哪里看来的垃圾句子，庄青天抽出纸巾给她抹抹嘴：“还要吃别的吗？”

    伍真真说：“啤酒就应该配花生啊。”

    上个世纪的吃法吧。庄青天动了动手指，抓过一包炸花生给伍真真。

    伍真真丢了一颗往嘴里嚼了嚼，抬头看了眼庄青天，又低头拿了颗花生。好像有哪里不对？……

    为什么……这么和谐？

    伍真真往嘴里一颗一颗地丢花生，突然，她跳了起来，看向庄青天：“你这变态怎么还在这里？”

    庄青天笑容可掬地指了指长孙雪雁。

    伍真真一脸茫然。

    庄青天解释：“她是在逃犯。”然后又指了指自己，“我是警察。”

    如果不是庄青天提起，伍真真几乎已经忘了自己当初还被审讯过了。她从头到尾都没有看出庄青天哪里有警察的特质，竟然还想抓逃犯，开什么玩笑。

    开什么玩笑……

    我曹？！！！开什么玩笑？！！！逃犯？？？？？？？？？？？？？

    伍真真简直吓坏了，她脸一白，抓住庄青天的手臂，压低声音问：“警察同志，逃犯在你面前你怎么不去抓啊？”

    庄青天面不改色地挪开伍真真的手：“她手里有人质。”

    不过，与其说是人质，不如说是珍惜的宝物，庄青天一点都不担心，伍真真却被气的倒吸了一口冷气：“那不就是李玉吗？”

    庄青天揉了揉自己发青的手臂，微笑：“是的。”

    “你一早干嘛去了？还不让我出声！”

    庄青天笑容顿敛、面目慈悲、苦口婆心地说：“我怕你被逃犯伤害。”

    伍真真抽了抽嘴角，马勒戈壁的，这是警察？这明明就是同伙啊。她们一间四人宿舍这是要成窝藏点了？不行不行。

    她上前一步，正要拳打旗袍女子救出可怜舍友，只见深紫旗袍抱起李玉，一步跃到窗外，纵身跳下。

    伍真真连忙探出头去看，窗外连根鸟毛都没有，更别说两个大活人了。

    简直不科学。

    她回头看了眼空荡荡的宿舍，又看了眼空荡荡的天空，迷茫了。

    庄青天端坐在床上，拿出杯子，泡茶，喝茶，几个动作一气呵成，喝完之后又续上水，递给伍真真。

    伍真真傻眼：“你给我喝过的干嘛？”

    庄青天胡诌：“这是神水，喝了可以长智商。”

    “我去你妹！”伍真真跳上床揪庄青天头发，庄青天稍稍侧头就躲过了一次次的攻击。同时用她的标志性眼神说——弱鸡。

    翻滚了一会儿后，伍真真的手机响了。她停下斗殴，跳下床去拿手机。

    庄青天手里一空，摊开身子在床上躺下，暗暗地搓了搓指间，回忆了一番小丫头细腻嫩肉的触感，又想到了上回不小心摸到的柔软，不由感叹：人傻真好啊。

    伍真真的手机响了两声又被挂了，一条短信发了进来。

    她打开来看，屏幕上面跳出短信内容：我被困在青龙山龙头崖掉进了山坑中，带一根绳索来救我，不用报警。by常紫雅

    语气平淡，的确是常紫雅的口气，再翻之前的通话记录，也是小雅的手机号码没有错。

    伍真真连着拨了两个号码过去，都提示不在服务区内，她心下一惊，想到之前的大雨，小雅难道真的有生命危险？

    一边是李玉被逃犯抓走，一边是常紫雅被困在深山老林，两边都是生死未卜，哪个都不能不救。

    伍真真捏紧了手机，几秒之后，按下了报警电话。

    “不到二十四小时的话，他们不会帮你找人的。”庄青天的话从床上懒洋洋地飘过来。

    是的，而且其中一个还是跳出窗子以后蒸发，任谁都不会相信的，更别说去找人救人了。

    伍真真闭上眼，脑内呈现了片刻的空白。

    这种情况，该怎么办？

    过了会儿，她睁眼对庄青天说：“你能不能快去抓逃犯。”语气难得的柔顺。

    庄青天听了这乖巧的话，心头变得有些痒，她下意识的应道：“好……”

    伍真真点点头，换了双鞋直接往门外走，庄青天感觉不对劲，喊住伍真真问：“你去干嘛？”

    “另个舍友被困在山里，我要去救她。”

    庄青天目光沉了下来，她顺着自己手上的黑线看到伍真真那头，又看向伍真真的眉间，满满当当的黑气，几乎要溢出楼房外面去。

    “我和你一起去。”她站起身来。

    伍真真恨不得挠一把庄青天：“让你去找李玉，你这警察吃干饭的啊？”

    庄青天理了下衣服，从口袋里掏出一个玉坠子塞进伍真真衣领里：“走吧。”

    一阵冰凉贴着皮肤直下，伍真真一阵哆嗦，那阵冰冷到了腹部的时候转化为一股暖意。

    伍真真拉开衣领往里面瞧，却什么都没有看到，她惊讶，刚才难道的是错觉？

    她抬头看向庄青天，庄青天脸上笑意满面，语气却有些急促：“走吧，李玉很安全，不需要担心。”

    伍真真点点头，思想却还停留在刚刚的错觉上。

    两人上了山，这时已经是漆黑的深夜。

    树影幢幢，树叶萧瑟中摩擦摇曳，明月高照，在地上投下一片又一片凶险的黑影。

    伍真真一脚踏上枯叶堆，心下疑惑：这才刚入秋，怎么就有这么多叶子了？

    庄青天在前面走，嘴边叼了根烟，咬了几口后吐了出来：“呸呸，这山里尸气怎么这么重。”

    伍真真很是瞧不起这人的智商，不屑地解释：“晚上湿气当然重啊。”

    庄青天也没管伍真真说的是哪个湿气，抬手卷起袖子戴上手套，从地上捡了块石头，慢悠悠地走到一边地大树干上涂涂画画。

    这简直就是个惯犯。

    看着庄青天熟练的动作，伍真真再次感受到了人民公仆的不靠谱性。她想了想要不要自己先跑路，庄青天突然提声喊：“伍小姐，来帮个忙。”

    伍真真恼了：“你不帮忙也就算了，还想我帮你？我就给你两个字：没空。我要——啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    一声惨叫响彻天际，深林鸟群扑翅逃离。

    庄青天闻声回头，看了看一飞冲天后倒在枯叶堆上的人，又看了看半空中的白毛粽子，噗嗤一声笑了出来，幸好有鸟叫作掩护。

    她使劲憋笑，憋笑，憋笑……憋出一口扭曲的叹气来：“哎，让你来，你还不听。”这句话的语气有多惨重，她的内心笑的就有多癫狂。

    可怜的伍真真僵在地上，一动也不敢动，像一只惊恐的小鹿。她看着近在咫尺的白毛妖怪，又听到扑哧扑哧的翅膀声，险些晕过去。

    夜风起了三阵，第四阵夜风刮来了一缕腐臭气，青龙山被放养多年，有垃圾不奇怪，有野生动物的粪便也不奇怪，但是两者混合后的特殊气息，足以把死人臭醒。

    常紫雅从窒息中清醒，扒拉开自己脖子上的爪子、蹄子、绒毛尾巴，睁了睁眼，深吸了一口气。

    身边的爪子又不安分地蹭了上来，常紫雅绷紧的肌肉更加僵硬。

    她微微转头，和一双睡眼惺忪的湛蓝对上，一名鲜奶般光洁的美少女躺在她身边。

    常紫雅停止自己去想那些不健康的画面，她不自在地扭过身去，背对咪宝。

    一双小手顺着她的手臂、腰线，马上就要碰到更下面的地方，常紫雅一把抓住了那只作乱的手，面色通红地转过身来，用惊人的毅力说出了两个字：“够、够了。”

    两人身上没有什么遮蔽物，常紫雅的衣服被丢在一边，团成一团。

    咪宝懒懒地侧躺在地上，伸手摸了摸常紫雅的马甲线。

    常紫雅顿时头顶冒烟，拍开咪宝的小爪子重复：“够了。”

    咪宝笑了一声，挪了挪身体，凑近常紫雅身边，凑到她颈窝处轻轻柔柔地说：“明明什么都做过了，你还在害羞什么？”

    就连声音都是这么可爱，就像一只还没断奶的小奶猫。

    常紫雅耳垂红得仿佛要滴血，向来淡定的她内心忍不住的咆哮：嗷咪宝太可爱了变成人类也这么可爱！！好想抱起来亲亲亲亲亲亲亲。

    咪宝的脸贴着她蹭了蹭。

    常紫雅觉得自己的右脸已经烫到爆炸，她沉下气说：“那件事……我们意识不清，算不得数。”

    咪宝咬住她的耳垂问：“现在意识清醒了吗？”

    常紫雅迟疑地点了点头。

    咪宝的手向下，摸了摸常紫雅满是汗的腹部，又着重揉了揉那两条性感的马甲线，手继续向下：“那就趁现在再来一次吧，你昨天好用力，我的肉都被你咬破了，腿也好酸……”

    常紫雅捂住脸恨不得钻到地下去：“别，别说了！”

    “你怎么这么容易害羞？明明昨晚很厉害的。”

    常紫雅顿时浑身都熟了。

    先不去想人和猫是不是可以交|配，光是自己和咪宝的身份，就让她觉得无地自容。咪宝多可爱啊，小小嫩嫩第一只，刚从猫妈妈肚子里钻出来的样子，她以往凑近了还能闻到奶香味。纯洁的小奶猫，怎么想都是那么的诱人可口。

    这份纯洁，却被她给玷污了！

    常紫雅羞愧难忍，人生第一次遭遇这样痛苦又愉快的事情，她一边捂着脸，一边感受着咪宝软嫩嫩的小手。

    “这样不对。”她思考很久，捂着脸闷声说。

    咪宝点头：“是不对。”

    常紫雅松了口气，却又觉得心理失落落的。

    咪宝接着说：“我把你当双修对象，你却想要拒绝我，这样我会死的。”

    常紫雅一颗心被提了起来：“双、双修？”

    咪宝的手继续在平坦结实的腹部游离，软软地应了一声。这片腹部柔韧又有力，她平时便最喜欢躺在这上面，变成人之后最爱摸的也是这里，她叹了口气，就应该早点变成人类的。

    常紫雅被摸得浑身发毛，又惊又疑地问：“只是双修？”

    咪宝舔了舔嘴角，脸上满是餍足：“不然呢？妖怪是不谈恋爱的。”

    “哦……”常紫雅眉眼耷拉了下去，任着咪宝拿着她的手捏揉，感受到手指被一片温热潮湿包裹吮吸之后，她讷讷地补充道，“我也是这么想的。”

 第16章 山上2

    伍真真强忍着惧意挪开了身子，白毛立尸在空中晃荡了几圈之后，自己没了踪影。

    月光越发惨淡，伍真真没能忍住，跑到边上撑着树干捂着胸：“呕……”

    庄青天走过去顺了顺伍真真的背部，今天的伍真真穿了一件露背裙，白嫩的背上没几两肉，脊椎浅浅地凹陷。

    大色魔顺着背部摸了一遍后，感叹着手感不错，便又摸了一遍，仔仔细细地从后颈往下顺。

    到了腰部时，碰了碰两侧的腰肉，伍真真趴着栏杆又是一阵大吐：“呕……我怎么感觉，好像有白毛……在碰我腰……”

    庄青天说：“不要怕，我把它赶走了。”说着又吃了吃豆腐。

    伍真真吐得脸色苍白、头昏眼花。

    庄青天很诚恳地道歉：“真是不好意思，可能如果我没有跟来，你就不会遇到这种事情了。”

    伍真真虽然骄纵任性，却不是个傻的，立马听出了庄青天的言外之意，她抬起头，眼中星星点点，看上去精明极了。

    庄青天心道：不好，难道突然开窍了？

    却只见伍真真擦了擦嘴，一脸真挚地感谢：“不，没有你，我今天可能根本就走不回去了。”

    原来还是傻的很彻底的。

    庄青天放下心来，笑的满脸是牙：“哪有哪有。”

    两人继续往前走，深夜的大环境让伍真真对庄青天燃起了革命友谊，一双眼相随胶着在庄青天身上，庄青天觉得自己背后发烫，心理猜测着这小丫头又要搞什么幺蛾子了？

    结果没等来伍真真的幺蛾子，却等来了一个新的绿毛粽子。

    四周安安静静，只有风的呼啸。

    庄青天好笑地问伍真真：“不怕了？”

    伍真真努力把表情维持平静：“刚刚已经怕过了。”

    庄青天用脚从地上挑起一根树枝，指间点了火丢到绿毛粽子上头，这只粽子顿时成了漆黑一片，哇啦啦啦地逃窜走了。

    “下次再看到，用火烤就可以。”庄青天传授秘诀。

    伍真真盯着她的手指，真想问句“荒山野岭的去哪借火？”这世界实在是玄幻，这几天看的不科学事件比她这辈子看的玄幻小说还多。

    两人走走停停，龙头崖已经隐约能见到一个头，伍真真觉得这段蜿蜒的山路成了她这辈子走过的最长的路。

    快要接近龙头崖的标牌大石头的时候，伍真真低头四处找坑，心想着只要找到了常紫雅，这个噩梦就结束了。

    泥泞的路面突然出现了一条小道，青石板修饰的道路铺陈在泥土堆里，伍真真蹲下身拨了拨泥堆，里头黑魆魆的一片，隐隐约约的袭来一股阴气。

    庄青天在前头说：“不用找了，那里怎么可能有坑啊。”

    “我明明看到了。”

    “大晚上的能看到什么。”庄青天翻了翻口袋，出来的匆忙，除了一包烟之外，她只带了两张中级符箓，聊胜于无，她将这两张符箓贴在袖口，以防不时之需。

    伍真真蹲在地上，扒开泥土，扔了块小石头进去，白色的小石头一路向下，很快没了踪影。

    她抬头看向庄青天，兴奋地指了指这边的洞：“我挖出来了！”

    庄青天塞符箓的手一僵：……打脸要不要这么快？

    伍真真埋头接着扒泥土，脸上露出欣慰的笑容：“小雅肯定在这里面，找到小雅，我们就能去找李玉了。”

    找完一个还有另一个，整个宿舍的担子，都在她身上。

    这两个磨人的小妖精啊，果然是不能没有自己。伍真真笑的又骄傲又担忧，这几日发生的事件已经超出了她的想象，不论是浮在空中的符纸、能被方程式推算出的命盘，或是跳到空中不见的李玉，一切就像是一场梦，她想告诉自己还没有醒，鼻尖的腐臭和阴森的冷风却是那么的真实。

    庄青天看着黑夜中那张笑脸，笑的过于纯真了。这个丫头没经历过困难和绝望，可能还不知道山里有什么在等着她们。

    她觉得头疼，眼睛也有些痛，却忍不住地跟着伍真真一起笑了起来：“你是不是傻，这个洞能掉进去一个人？”

    伍真真低头看了看洞口，又看了看自己的手，也发现了这个可能性的微小，她努力地找了个解释：“说不定大力出奇迹……”

    庄青天走过来把她拉起来：“行了别想了。”

    她向前一步跨过洞口，突然之间，山林发出了一阵悉索的响动。

    庄青天扯了一把伍真真，在她耳边沉声吼：“赶紧走！”

    树影晃动，响动猛地变大。

    伍真真跌跌拌拌地向前一倾，正脸朝着地洞撞去，地洞里仿佛有阵阵回音，从满是音浪的洞穴内伸出了一只惨白中带着青筋的手。

    伍真真觉得自己的脸现在肯定比这只手还白。

    她侧身直起身子，踢了一脚洞边的大石块，狠狠地压在洞口。随即快步上前拉着庄青天就跑，跑了一半她突然停下，转念一下——麻辣个鸡，刚刚没仔细看，那只手不会是小雅吧？

    但是再回去也不现实，庄青天在前头跑，她在后头跟，脑中来来回回想过几百种方法和后果，最后想到了刚学的四柱八字推命法，仔仔细细地回忆了常紫雅的生日，在心里列出方程，开始了一次杀光脑细胞的心算。

    两人跑到了一颗古树下才停下。

    伍真真刚好算出了结果，她抹了抹额头的汗，回忆起书上的命盘内容，将结论和内容对应，去掉了前几组的数据，在后几组之中得出了结果：常紫雅安全，而且在正北方。

    庄青天突然扯了扯她的手指，伍真真手一抖，问：“你拉什么？”

    庄青天咧嘴笑了笑，兴致上来了，正想调戏一番伍真真，突然手机响了。她从裤兜里掏出手机，一手不死心地拽着伍真真的手，掀开电话——

    “是我。”那头的声音冷的像毒蛇。

    庄青天把手机凑近了点，问：“哦~小雪啊~干嘛？”

    “有空吗？”

    庄青天看了眼挣开手蹲下去东翻西挖的伍真真，答：“没空。”

    “要你帮忙。”那头声音又低了一个度。

    “我不是说了……”

    “小玉一直吐，我帮她把了脉。”

    庄青天惊骇：“你还能……搞大女人的肚子？”

    长孙雪雁静默了一秒钟，继续说：“她被人借命了，身上放了很多毒……难怪我以前一直追踪不到她。”

    “哦，哦，不是有喜。”庄青天反应了一会儿，“你刚刚说什么？”

    “毒。”

    “我靠！！”伍真真一声呐喊，身子猛地向下沉，一只脚陷入松动的泥土之中，她一手抓住庄青天的手臂，感觉有一道黑色的影子在她眼前晃来晃去。

    “哪种毒？四川那窝的还是北京的？”庄青天反手抓住伍真真，却感受到一股强大的吸引力从地洞传来，这股力量太大，直接将两人拽入了漆黑的地洞之内。

    庄青天耳边风呼啦啦地刮着，右手牵着伍真真，左手举着电话，身下是深不见底的墓洞，一股又一股浓郁的尸臭传递而来。

    伍真真感受着一股又一股腥臭的气流从她脸上划过，心中忍不住的长叹一声：天妒红颜。便再也撑不住，晕了过去。

    “种类很多。”长孙雪雁声音不太自然。

    庄青天连忙揽过伍真真的腰，对着电话那头科科一笑：“那都不是事儿。”

    长孙雪雁忙问：“什么办法？”

    “我……滋滋，信号不太好，不说了。”庄青天将手机挂断，看向洞穴底部，向着脚底撒了一把气，双脚稳当当地落在了底部洞穴，又搂紧伍真真的腰，让她得以缓冲。

    降落在地的伍真真安静地趴在庄青天怀里，柔顺又平静，像一只蜷缩的兔子。

    庄青天扫了一眼身前的一大片阴影，以及幽暗绿光下照射出的壁画。最终将目光定格在了正前方的庞然大物上。

    和墓洞的诡异安静相反，此刻，十二宫的论坛上一阵兵荒马乱。

    物是人非上帖子诚恳道歉：“工地又出事了，我刚才进了警局，没能及时认错，希望大师给我一个机会，能否加好友进一步详谈？”这话一出，帖子瞬间标红。原本就是置顶，有了这种大戏之后，几乎全论坛的流量都贡献在这个帖子里了。

    “楼主是托鉴定完毕。”

    “一级小号都能变成隐世高手？你在逗我。”

    “扒皮移除，这个一级小号是斗牛人气游戏主播，之前直播算命被揭穿性向，恼羞成怒之后一直在论坛找茬，证据看我看我[十二宫批命.gif][真心英雄是个大蕾丝.jpg]”

    “这妹子的妆是什么鬼，有点太不接地气了吧。”

    物是人非没空去争辩，他忐忑不安地等了十分钟，但是早就进山的伍真真怎么可能理他。看着毫无动静的私信窗口，物是人非悔地肠子都青了，只怪自己狗眼看人低。

    他在电脑前连扇自己几巴掌，赶忙狂戳版主几百封私聊，跪求那名“真心英雄”的地址。版主被烦急了，甩了串ip地址给他。

    物是人非上网一查，抗市的？那不就和自己一个地方？

    他整顿整顿钱财，一通电话打出去，吩咐自己手下的人一定要找到那名大师！没错！就是那名白发苍苍满脸胡子的大师！

 第17章 山上3

    墓洞里的气味又臭又涩，眼前到处都是小小的飞虫和灰尘飞散。

    伍真真从昏厥中惊醒，看到眼前的巨型怪物，险些又要晕厥过去。

    庄青天对她说：“不怕，几个都是死的，还有一个在睡觉。”

    伍真真面无表情地扯小手绢：这次救人不会把自己搭进去吧。

    两人眼前的怪物，那是一个真的怪物，四方脸、三角身、头顶两个圆球型的角，浑身淌血般赤红。怪物的身前放了十来个木棺，这几个木棺闭紧了棺盖，唯独最中间的一个没有盖，敞露的顶部飘散出缕缕白中带绿的幽气。

    伍真真小声地问庄青天：“跑不跑？”

    庄青天小声地回：“跑不动了。”

    她低头示意，伍真真跟着低头，只见脚上不知道什么时候缠上了藤蔓，一根根结实的藤蔓就像是锁链，将人牢牢定在地上。

    “今天是田峰死的第几天？”庄青天突然问。

    伍真真愣了下：“没算。”

    “认得前面的人吗？”她又问。

    伍真真看了看那只怪物，手中力道一紧：“你该不会说，这就是田峰吧。”

    “傻。”庄青天拍她脑袋，“这是赤人蟒。”

    血面蟒身，以尸为料，才有了这个名字。

    赤人蟒，虽说名字里带蟒，却已经脱离了活物一类，更贴切的来说，可以算作是一种蛊，它最先是将螭蛊、蛇蛊、金蚕蛊等十三类蛊虫炼制，再以尸油为食料进行养育。因为炼制的方法依靠死人的怨气，又被称为阴蛊。

    眼前这个蟒的大小，横竖看来都有两百年历史了。

    伍真真不敢置信：“这是蟒蛇？”

    庄青天随手抓住了一只飞蚁，举到伍真真面前，很是亲切：“是，但是那个不能吃，这个，你可以尝尝。”

    伍真真抬起手肘捅了下庄青天来表达自己的愤怒：“吃你妹！”

    庄青天笑着说：“这不是我妹，这是蛋白质。”

    两人不合时宜的聊天没有引起赤人蟒的注意，只有鬼气森森的棺木在空气中晃动着。

    脚下牢牢的藤蔓让两人动弹不能，庄青天有心使用灵力，将藤蔓割开，没多久又长了出来。她点了火将藤蔓烧了，几个棺木的震动声音更响了。

    伍真真毛骨悚然：“这些棺材到底是什么？”

    “就是棺材啊。”庄青天回答的理所当然，擦了擦手，邀请伍真真上前参观，“丫头来。”

    “谁想来啊。”伍真真一拍她手，突然反应过来，“你喊我什么？”

    庄青天笑容加深：“伍小姐，你可不要浪费时间。”

    伍真真茫然地思索了一阵，嘟哝道：“我怎么感觉你喊我……”

    庄青天正气凛然地打断：“你先上，我殿后，生死成败就看这里了。。”

    伍真真听了这话后一步都不敢动，谁都知道庄青天是什么德行。

    她仰头，看着那堆高地上的棺木，干巴巴地说：“同志，你可不要随意欺负老百姓。”潜台词：自己滚上去。

    庄青天话不多说，一把将伍真真抱起，走到棺椁旁，“碰”地推开一个棺盖。

    伍真真还没惊呼便看到惊悚的这幕，简直想捂眼睛，但她还是看到了——棺材里面弹坐出一个人，不，应该是一具尸，这具尸体披头散发，脸部皮肤青白，眼部浮肿，仿佛随时要睁开来一样。

    伍真真瞧了一会儿，越看越觉得这个尸体像一个人，她心头不确定又害怕，怕地口干舌燥，她不舒服地舔了舔嘴唇。

    庄青天让伍真真看尸体的动机很简单，就是不希望这个蠢丫头太天真，别等下在墓道里丢了性命。

    她正想介绍一下这具尸体的死因状况，回头便看见了粉嫩嫩的舌头，心里有点痒：这丫头口味怎么这么重？

    于是为了满足伍真真的口味，她继续往前头走，每走几步就推开一个棺盖，每个棺盖之下都会弹坐起一具浮肿的尸体，而且每张脸……伍真真都被吓了一跳，随后想起来：哦这人有印象。

    刚开始不敢承认，但是所有人都放在一块的时候，她便确认了。

    第一个是她入学时领她入宿舍的学姐，第二个是话剧社的学长，第三个是班上的体育委员……一个又一个的接下去，都是年轻的脸庞和身躯，却死气沉沉地躺在棺木里。

    “为什么……”伍真真咬紧了唇，不敢相信自己今天看到的事情。

    庄青天没有理她，而是低头看了眼两人手指间的黑线。伍真真可以去担心那些不切实际的东西，她却必须更加冷静、小心地等待即将出现的危机。

    所有的棺木都被打开了，除了之前便开着的那只棺木，伍真真探头看了一眼，又闭上了眼。里面躺着的，是田峰。

    伍真真很悲伤，却知道现在不是悲伤的时候，她仰头看看天，垂头看了看那几具死尸，拍了拍庄青天的手：“放我下来。”

    庄青天嘱咐：“那你一会儿一定要记得逃跑。”

    伍真真擦了擦眼泪：“跑到哪里去？”

    庄青天没说话，而是在地上摸索一阵，掏出一根硬直的藤蔓，“磅”地一下，戳进了赤面蛊的身体里，软塌塌的大虫子嗷地站立起来，将墓室摇的山崩海啸。

    一块块碎石从墓顶坠下。

    庄青天拉住伍真真的手，一下跳跃到赤面蛊身边，那巨大身体后面竟然隐藏了一个洞穴，黑压压的看不到底，却能感受到一阵阵细小的风从里面刮来。

    伍真真惊喜，眼中升起一颗颗小星星：“这里有路！地上还有水渍。”

    “你他妈来观光的吗？”庄青天从衣袋里掏出两捆炸药，丢到赤面蛊身后，迅速地解释了一句，“而且这不是水渍，是尸油。”引火线以极快的速度缩短，赤面蛊还在地上翻滚。

    伍真真腿一软：“尸油？！”

    赤面蛊疯狂甩动身体，将自己的身子撞在了一面刻满壁画的墙上。

    “轰——”地一声，炸药引燃了。

    天崩地裂的声音盖满了整个墓洞。

    常紫雅感受到脚底剧烈的震动，面不改色地从泥土里刨出两颗红薯，剥开皮递给咪宝：“吃。”

    咪宝咬了一口，伸出舌头散散气，眼眶红红地说：“太烫了。”

    常紫雅心里头还想着双修的事情，心里憋闷，却又说服自己这才叫常态。她实在是一口气闷在胸前喘不过来了，便站了起来，低头看着咪宝说：“我到前面看看。”

    咪宝小口小口地啃着红薯点了点头，宽敞的衣领处露出了粉色的斑斑点点。

    常紫雅连忙背过头去，朝着墓道走。

    脚底的震动一阵接着一阵，墓道浑浊的空气让她更加疲乏。

    又走了几步，一阵脚步声传来，隐隐约约的透露出一丝光芒。

    “小雅！”是伍真真的声音。

    常紫雅茫然，自己的舍友怎么会在这里。

    伍真真跑过来，抓着常紫雅的手十分高兴，上下看了看常紫雅，发现她披头散发，活一副被强|暴的模样，眼眶一酸：“小雅你受苦了！”

    常紫雅：“……？？？”

    随后又打量，发现常紫雅精神面貌健康，脸色红润，身上还穿了一件很拉风的道姑衣服，伍真真破涕为笑：“还说什么没有我不行，明明活的很滋润嘛。”

    “啊？”常紫雅头上三条黑线，“谁没有你不行了？”

    伍真真见好舍友翻脸不认人，眉毛一挑，不留情面地掏出手机来给常紫雅看短信，没想到常紫雅更绝，一句“我没发过”就打发了伍真真。

    伍真真气的踹墙，两三颗石子噼里啪啦地掉到地上。

    庄青天早就明白是怎么一回事，但她就是不说，她就是不说，她就是不说。她就是喜欢看伍真真犯傻犯蠢。

    这会儿她看伍真真险些要气绝，赶紧上前一步糊弄人：“可能是那只猫发的短信，我们先走出去再说。”

    “猫要是能发短信，我就把我名字倒过来写！”伍真真头也不回往前走。

    庄青天点头：“不带上姓倒过来写，的确一点都不吃亏。”随即跟上。

    常紫雅汗颜，迈开步子跟两人一块往前。

    墓道的空气太污浊了，三个人一路走着，走到了尽头后，才发现带路的人是伍真真。原本是通天大道可以吃到烤红薯，伍真真却偏偏走上了一条歧路。

    常紫雅看着眼前的漆器、帛书、绵绣、乐器、竹简，先是痛苦：“这tm是哪？”再是迷茫：“咪宝呢？”最后看了眼伍真真幽幽地感叹：“傻人有傻福。”

    随便走走就走到了一间墓室最值钱的房间，这里的东西如果都是真品，倒卖出去以后这辈子就不差钱了。

    庄青天摸了摸一个陶罐，捻了捻指间的灰，下定论：“宋代的。”

    常紫雅也蹲下身摸了两下，点头附和：“可惜不是帝王墓。”

    庄青天笑：“帝王墓早就被挖空了，剩下的几个在其他城市的商业街下面，有空倒是可以去看看。”

    伍真真和常紫雅：“……”这人一定是在瞎逼逼。

    伍真真蹲着看了会儿，没什么兴趣，倒是庄青天和常紫雅一人一个包，将一堆东西往包里塞了不少。

    伍真真：……强盗啊这是。

    她随意地逛了一圈，发现这边的墙上也有不少壁画，就和之前在洞口看到的一样，仿佛还是连载的。

    最开始是一只小奶猫躺在地上，被一个道士模样的女人捡了回去，悉心照顾了一段时间后，小奶猫变成了少女跪在地上报恩，道士很生气，拂袖离开。后来依旧是以奶猫为主角，只是相处对象成了不同身份的人，有农户、将军、商贾……

    伍真真用胳膊肘顶了顶常紫雅，眼睛闪闪的：“小雅快看，这只猫长得像不像咪宝。”

    常紫雅放下一个车轱辘，拍了拍手上的灰，站起来看了一圈：“不像。”

    “明明很像啊，大小和尾巴都一个样子。”

    常紫雅很肯定：“不像。”

    “好吧。”伍真真本来就对这只猫兴趣不大，转眼就去翻别的东西看。

    徒留常紫雅一人站在壁画前深思，她看着壁画，心里头产生了一些奇怪的感觉。之前和咪宝进墓洞的时候，她便有了这种感觉，当时她便不由猜想：难道她感应到的机缘并不是之前的白色果子？……

    山洞的灯光灭了一瞬。

    庄青天抬起头，看向伍真真，嘴角上扬：“丫头，你身后。”

    “我身后？”伍真真疑惑脸，将头向后扭，接着眼前一黑，心里头把庄青天的祖宗十八代骂了个遍。

 第18章 山上4

    不算大的墓室里，原本只是三人闲谈，现在却多出了一只鬼来。

    伍真真被吓得豁出去了，向前跑两步直接踹了一脚——不过踹空了。

    她悻悻地收回自己的旋风腿，看着自己穿越而过的虚幻身体，默默地捂住了眼睛：麻麻这里有鬼……

    庄青天别过头去，常紫雅掏出符箓做防守姿态，问道：“你是田峰？”

    眼前的鬼面色发青，略微浮肿，就像一具死了多时的尸体，眼眶漆黑，听到常紫雅的问话后，蓦地跃起，发出一声长啸。

    常紫雅皱眉，正要将符箓丢出去，却被庄青天拦下。

    “你听得懂鬼语吗？”庄青天问。

    常紫雅愣了下，摇头。

    庄青天说：“我懂。”她看向伍真真，说道，“这只鬼在喊你。”

    “……”伍真真抽脸皮。

    “不信吗？”庄青天嘻嘻一笑，从口袋里掏出一块青花瓷碎片，捏碎了，只见一道白雾晃悠悠地撞入田峰体内。

    紧接着是划黑板般尖锐的惨叫：“真真——”虽说能听到情深，却更像索命。

    一刹那，天地静止了。

    我的神啊！

    伍真真趔趄着一屁股坐在地上，看着眼前这个不知是人是鬼的东西越来越像个人，脚底的半透明隐约凝聚成实体，她心跟着凉透了。

    常紫雅收回符箓，看着田峰：“果然是你。”

    眼前的田峰，准确来说是田峰的鬼魂，穿着一身白色衬衫，眼眶依旧是漆黑的，从那份漆黑中慢慢地浮现出一点点白光之后，他中规中矩地朝着庄青天作了个揖：“谢驭鬼尊者赐灵。”

    庄青天道：“不用谢，本就是你的灵，我只是因缘巧合之下得到了装载你魂魄的聚灵瓶。”

    伍真真：“等等，你们在说什么……”

    常紫雅看着庄青天感叹了一句：“竟然是驭鬼尊者。”

    伍真真想掀桌：(；▽；)ノ你们是不是欺负我读书少。

    田峰的眼神在伍真真身上飘荡，庄青天咳了一声，田峰便重新作揖，道明自己死因：“尊者有礼，我那日睡得稀里糊涂，只记得梦中有人喊我名字，醒来后……便是这样了。”

    他有些羞愧地低下头，眼神飘来飘去，又飘到伍真真头上。

    伍真真额角冒出十字，庄青天手上闪现一道红光。

    田峰看到红光后一哆嗦，委委屈屈地把眼神收回去。

    伍真真无语，原来鬼也分胆子小的。

    只是她不知道的是，驭鬼尊者的名号在鬼魂之中流传的有多响，田峰又是刚化为鬼魂，被庄青天身上的气魄震慑，根本就不敢乱动。

    “刚刚墓室里的那群人，是你杀的吗？”伍真真冷冷的问。

    “不是。”田峰很快地否决了，又怀揣期待地问道，“你……还记得他们吗？”

    “当然记得啊。”伍真真说。

    田峰脸上露出不敢置信的神色。

    “都是大学同学，怎么可能不记得？”

    田峰松了口气：“果然如此。”他笑了笑，“你可能不知道，那些……都是暗恋了你很长时间的人。”

    “什、什么？”伍真真瞪大眼，原本遇见熟人死亡的恐惧和不平被抹去了大半，只剩下困惑不解，如果田峰说的是真的，那么只要喜欢她就会死？这也太不科学了，而且那些人也太倒霉了。她以后还嫁的出去吗，会不会被直接人道毁灭。而且那群人里面有男有女……伍真真更困惑了。

    “你果然不知道。”田峰苦笑。

    伍真真沉默不语。

    “我和蓝学长甚至为了你打架过，就是为了抢夺一次给你送零食的机会……后来我发现自己死了，便就算要死，也想再为你送最后一次零食。”

    “……所以你在梦里疯狂的丢吃的给我？”

    田峰点点头。

    伍真真眼睛发涩，鼻头变得有些红。

    之后田峰又将自己死后的遭遇一箩筐倒出：他并不知道自己是怎么死的，醒来之后便看到一堆白色的鬼魂对他指指点点，他原本还想不通是怎么一回事，想抓抓头发的时候，才发现自己变成了一只青瓷花瓶。拎着他的是一名女子，很快，他又被其他人抢走。一阵黑暗过后，他醒在了墓洞的棺木之中，身边躺了很多眼熟的同学。

    他一时胆战心惊，觉得一股怒气无法遏制地窜上心头。接着便被怒气控制，在地洞四处游走，碰巧遇上了走错路的伍真真一行人。

    庄青天将地上的背包拎起，对田峰的话没有太多怀疑。

    脑中原本一些疑惑的点瞬间理成了线，那背后炼尸之人的目的，她也猜到了大半。

    聚灵瓶用来敛魂，尸首用作容器，这些暗恋伍真真的人有着共同的特点——他们年轻、活力充沛、家庭美满、对于鬼神之事丝毫不信仰。

    曾经有多幸福，死后就有多容易被诱导。

    因此，这种曾经纯真的感情在人死之后凝聚，更容易化作强大的怨气，对于活人的影响，可想而知。

    庄青天看了看眼睛水亮亮的伍真真，心头飘过一行字：烂桃花真他妈的多啊。

    炼魂驱尸的的术法并不常见，即便出现，也大多是苗疆女子用于负心人身上，一个不到二十岁的女大学生，竟然招惹到了这种术法。

    庄青天表示：伍真真你可真能耐。

    但不论心里头怎么吐槽，眼下该做的还是要做一下的。

    常紫雅师从上清门，主修符箓，根本不会超度驱鬼的事情，她了解了事情真相之后，问了一句：“那个短信是你发的吧？”

    田峰诧异：“短信？”

    常紫雅看了眼伍真真：“发给她的。”

    田峰笑的有些尴尬：“我变成鬼之后……根本就不能碰手机。”

    常紫雅“咦”了一声，低头思索了会儿。

    伍真真一窒，拉着常紫雅的袖子问：“那个短信真的不是你发的？……”

    “嗯。”

    “真的？”

    常紫雅思索了下：“也不是咪宝发的。”

    想到了咪宝之后，她拍拍屁股背起了包就准备走，伍真真在后头攥着她的衣袖跟着。

    庄青天留人：“慢着——”

    两人一鬼齐刷刷地回头盯着她看。

    庄青天笑着拿出一支笔来，对田峰说：“该投胎去了。”

    “什、什么？”田峰脸色大变，青色的面色浮现出黑气，他咆哮：“不，我不去！！”长鸣响彻——

    小小墓室之内，石柱碎裂，兵俑被震破。

    一阵阵磨砂般的粗糙吼声在室内回荡，回音化作音浪，袭入脑内。

    原本恢复平静的田峰被激，又变成了凶神恶煞的厉鬼模样，这次，他身上的煞气更加浓郁，煞气几乎凝成尸体，隐隐散发出恶臭。

    庄青天见惯了这种阵势，并不怎么害怕，她神色轻松地在空中画诀。

    然而，在她没有看到的背后，一条聚成触手形态的煞气铺盖而来，庄青天感受到气息，回头，略有些震惊，没想到这种小鬼都敢对她下暗手。

    她手中灵诀画了一半，若是停下，元气自损，若是挨这一下，定然会受到一些伤。

    犯懒的庄青天没怎么思索，就决定继续画诀，无视暗手。

    就在这时，她身后出现了一个人。

    庄青天微微瞪大眼。

    伍真真手上拿了张托天符，竟硬生生地挨下了这道攻击。

    一道浓墨般的煞气四溅，在墓室壁画上留下墨点。

    同时还有一道红色的血液，在空中留下痕迹。

    庄青天心神微动，为手诀收了尾，将田峰的魂魄超度。随后看向了伍真真。

    伍真真甩了甩手上的血，看到了庄青天的目光，她摆出了一副“本座今天心情好才救的你，不必太感恩戴德了”的表情，扬着下巴走开了。她将碎成几片的黄符还给常紫雅，常紫雅将碎片收起来，走出了墓道。

    庄青天淡淡地看着伍真真，等到两人离开之后，她才笑了起来。

    一只兔子竟然还想装老虎。

    庄青天看向手上依旧发黑的红线，这根线变得比之前更细了，仿佛只要多碰一碰，就会断开来。

    她伸出手放在上面，停顿了片刻后，又将手收了回来。

    罢了，还是顺其自然吧。

    伍真真回到宿舍的时候，感觉自己仍旧像做了一场梦。

    她摸了摸自己的肚子，不知道为什么这里总是隐隐发热，她掀开衣服看了看，又放下了。

    常紫雅告诉她“李玉没事”之后，就没了踪影，不知道上哪去了。平时跟着她一起宅宿舍的李玉也依旧没回来。

    伍真真独自一人休整了几天后，将常紫雅背包里的东西倒在地上，几块玉石跟着一起滚到地上。伍真真捡起来看，几块玉石被打磨成花团锦簇的模样，足以见得当时的繁华。

    玉石被她放在了桌上，其他的依旧丢在地上。

    她打开电脑看了看自己的备忘录，先刷开了a站，向下拉到实况区。

    前几天做的《算命先生帮帮我》已经放上去好几天了，刚刚清醒了一下之后，怎么想都觉得自己形象不佳，为什么会脑抽把这份实况放上去。

    现在她只能祈祷没人看到……

    不过怎么可能？

    伍真真盯着首页被顶到香蕉榜的视频，表示很痛苦。

    那个封面还是自己绝望的表情啊！伍真真在内心咆哮，抓了抓几乎窒息的胸口，颤巍巍的点进了视频……

    白花花的弹幕直接遮盖了整个屏幕。

    怎么还有点小开心呢。

    伍真真在内心唾弃自己：难道自己要走上谐星路线吗！

    看到这么多人的跪舔之后，伍真真当然不会再去删了这份视频，她甚至抱着自虐精神地观看了一遍。随后闭眼，头槌桌，爬上床，啪啪啪砸枕头。

    当她额头通红、眼角微湿的开启直播时，直播间沸腾了。

    瞧我刷出了什么。

    一只纵欲过度的真真。

    隔壁看了实况赶过来围观的，噗up主竟忒萌惹。

 第19章 小苏

    伍真真抹了抹大姨妈色的口红，自我欣赏了一会儿之后戳开了游戏图标。

    这时一个红色的弹幕冲了出来——

    “约好的决斗，看来你是要直播自己出丑的样子了？”

    游戏读条，伍真真大脑放空，开始思索晚上吃什么好。

    “别装死，我知道你看得到，赶紧滚出来决斗！！”

    游戏读条完毕，伍真真开始选择英雄。

    “以为自己卸妆以后我就不认得你了？小贱人，不比就默认投降，以后你没有资格再和小金微博互动了！”

    伍真真瞥了一眼弹幕区，“卸妆”这两个字狠狠地戳痛了她的心，难道这群肤浅的人类以为，她素颜的样子很丑吗！她可是完美无缺的！

    伍真真暴怒，几条红色弹幕顺势翻滚而过，她立刻想到了几天之前，和微博上的一个人约的比赛。

    是比什么来着？……

    伍真真平息怒气，绞尽脑汁地想。

    然而此刻她迷茫的表情在别人看来，就是鄙视，她的沉默在其他人眼中，就是不屑。

    小苏被激怒了：“你这目中无人的东西！”

    伍真真：……我曹？

    她还没反应过来，两边的粉丝先掐了起来，小苏的粉丝掐伍真真长得丑（伍真真看到这条的时候喝了三大杯水，恨不得亲自来掐），伍真真的粉丝掐小苏热脸贴冷屁股（小苏那几条标红的弹幕都乱码了，看来是气的不清）。

    最后双方达成一致，来吧决斗吧。

    伍真真：？？？

    感觉……这算个屁的达成一致啊！

    到底是决斗什么啊。

    给伍真真的时间不多了，决斗轰轰烈烈地展开——伍真真被“邀请”到一个语音房间的时候，才想起来，之前在微博上好像的确发生过撕逼事件。

    当时她只是兴致上来了，随口应了而已，在那之后的猛攻玄学也只是因为兴趣，在刷论坛的过程中，伍真真倒是知道了不少八卦。这个不断向她发出挑战的人名为小苏，和金刚牲畜在一个网站写书，是金刚牲畜的头号倒贴者。

    金刚牲畜的小说虽说标的是言情，但很多时候更像是一部伦理大片。再加上金刚牲畜为人低调，微博上不是转发就是新章链接，让一群如饥似渴的同行们有了微妙的幻想。

    只要能和金刚牲畜捆绑，自己肯定也能红了吧。——来自头号倒贴者的想法。

    于是cp成立了，cp楼盖起来了，小苏心满意足地观赏着自己和金刚牲畜的cp文的时候，突然冒出了一个伍真真！wtf？

    是个人都不能忍啊。

    掐架不能避免，撕逼正式开始。

    伍真真看着语音频道越来越多的人数，又看了看自己直播间猛的飞起的弹幕。

    弹幕上满当当的写着：大大求直播打脸，求直播撕逼！！求直播求直播！

    伍真真看了一会儿弹幕后，嘴角上扬，向后靠上椅背：看，这就是她热情的子民。她怎么会不满足这么微小的愿望呢。

    “没有问题。”她这样说道。

    小苏想出来的玄学功力测试内容很简单，至少对于伍真真来说是很简单的。

    第一项是单纯的背书。

    小苏说：“我很惭愧，没找来小金当裁判，不过现在的裁判也是非常了不起的玄学老师。”

    伍真真一边观赏直播间的刷屏，一边说道：“幸会。”

    裁判很客观公正，完全不理伍真真，等到比试开始之后，裁判才开麦说话。

    题目不知道是谁定的，他上来便说：“《老子》云：致虚极，守静笃，万物并作，吾以观复。夫物芸芸，各复归其根，归根曰静，静日复命，复命日常，知常日明。不知常，妄作凶，知常容，容乃公，公乃全，全乃天，天乃道，道乃久，没身不殆。请解释这一段意思。”

    《老子》作为玄学重要的基础课本之一，会成为考题并不难猜。翻译这段文言文也不算难，难的是说出其中的道理。

    小苏为了抱大腿，学习玄学不是一日两日了，此刻搬了一套百科上的感悟来侃侃而谈：“万物生长有动静、阴阳之分，世界是空虚并且宁静的，生命从无到有，从蓬勃到消逝，最后回归本源，因此本源便是虚无。”

    她说完这套话之后，洋洋得意的对伍真真说：“请指教。”

    伍真真嗤之以鼻，这几天她看了不少玄学书，对于这种话自然是了解的。只是了解归了解，想要编出来可能要花不少功夫。

    所以伍真真抉择之下，返璞归真，讲了四个字：“周而复始。”

    闭麦，四周寂静，连评论都停止滚动。

    过了大约五秒之后，才有小苏咬牙切齿的声音传来：“没了？”

    伍真真也发觉这样有些敷衍，开了麦正想补充，裁判那突然传来一声惊天动地的响声。

    “没了！没了好！就该没有！”那名裁判疯疯癫癫地吼叫。

    伍真真无言，于是顺着话说：“对，没了。”

    “这四个字，精髓，太精髓了！”裁判简直涕泗横流，“道家讲求回归本源，我们却一直用堆砌的辞藻去解释，这是为什么？我真的无法理解，知道今天听到了真小姐的解释，我顿悟了，原来有这样一个成语，可以精简又完整地概括出这句话的意思，之前的解释都显得那么苍白无力，啊，是了，是了。”

    伍真真在那头喊：“喂喂，我不姓真好不？”

    小苏的声音简直是从牙缝里出来的：“说好的捧我……你特么还想不想要钱了。”

    伍真真正儿八经地说：“苏小姐，你还搞黑幕啊。”

    小苏立刻不说话了。

    裁判在那赞叹伍真真，黑幕就像个笑话。伍真真有点小开心，心想：没办法，上帝永远支持长得好看的人。

    评论区比正片精彩——

    我头一次知道真真懂玄学。

    头一次知道+1

    别理我，让我一个人默默的刷真苏派，相爱相杀什么都不要太有意思。

    楼上造反啊，隔壁金真党路过，友军还有三十秒到达战场。

    这年头cp拉的太快了哭晕。

    ……

    几名啃着面包的人在扣扣群里交谈。

    “诶，上次说要找的真心英雄是这个女人吗？”

    一人打字说：“不是吧，虽然都是主播，那个是个八十岁的老人啊。”

    “噢我还想说这人也挺厉害的。”

    “哈哈哈不就一个背书吗，这他妈我上我也行啊！”

    “……”

    几个人明显没有把第一关的内容当真。

    伍真真在过了这一关之后，裁判提议进行实践，。

    而这轮实践好巧不巧，正是随机为一名观众进行推命。

    虽然表面上是随机，小苏依旧做了一些花样在里头。

    伍真真不常参加这种撕逼活动，自然不知道里头的门道，她得到了那名观众的基本信息之后，便低头写方程式，顺带着还在直播间科普了一番，当然，并没有人明白她到底在科普什么。

    五分钟后，她给出了自己推的命。

    小苏手中装模作样的盘差点掉地上，骗谁呢，普通天师要推一下午的命才能得出结果，你倒好，五分钟就搞定了。

    难道伍真真也玩了手暗箱操作？

    小苏越想越心惊，再结合刚才裁判不留余力的夸奖，更觉得伍真真一定是买通了裁判和观众，好一招螳螂捕蝉黄雀在后哇。

    不，自己还不能放弃。

    小苏想：说不定她是蒙的呢。

    伍真真不用脑子也知道小苏在想什么，她直接将自己推出的命盘说了出来：“丑土，生于冬天，有两酉财星入墓，双妻之命。两酉不是一个人，表明外有情人……”

    那名被推命的观众差点原地爆炸：“你他妈乱说什么！”然后疯狂私聊小苏：“这和说好的不一样！！”

    小苏也很无奈，心想老娘安排个托也不容易，怎么就不按剧本走了呢？

    伍真真继续说：“戊土正官在偏位，妻宫不平静，阴木生火之象，有桃花之相。说明你妻子在外也有情人。”

    那名观众啪嗒一下，手机摔到地上：“什、什么？”

    伍真真低头，看着最后一组方程式说：“虽然位偏，但是宫没坏，不会离的，放心吧。”

    那名观众的嘴抽动了几下，突然暴起：“妈的，那小娘皮原来是背着我在偷人，我说最近怎么这么听话！格老子的……”

    骂骂咧咧的声音远去，只有一阵阵的电流音通过耳麦传来。

    这番做为也正说明了伍真真推的准确性，如果不是之前的“外有情人”是那名观众的亲身经历，他自然不会相信之后的那番话。

    前来看戏的人群中混了几名备用托，此时都是战战兢兢地下了号，并且真的相信了世界上有大师的存在。

    毕竟原本沟通的话语——可没这么要命啊！这要是让熟人知道了还混不混了。

    伍真真出完风头之后，便关了电脑。

    而看完这场决斗的人却感悟万分。

    其中有个人看完她的直播，瞥了一眼她的id，瞬间回忆起了当时十二宫首页的求助帖，手中的瓜子咔咔地全掉在了地上。

    那个人拿起手中电话，咽了口口水通话说：“老大，找到大师了——对，就是那个真心英雄——不不不，她没有大胡子也没有满头发白……好像比十二宫的老板还年轻……”

 第20章 起红疹

    李玉翘起一条凳子腿，踩着桌子摇摇晃晃地听完了语音上的推命，还没来得及打字抒情，便被人咔地关掉了电脑。

    长孙雪雁给她倒了杯热水，推到面前说：“喝。”

    李玉把耳机摘了扔到桌上，伸手推翻杯子，盛满水的玻璃杯掉落在地上，溅射起一片光影透亮的水珠。

    长孙雪雁不气不恼，又重新倒了杯温水，依旧是一个字：“喝。”

    李玉甩手，又碎了一个杯子。

    长孙雪雁脸色不变，淡定的重新掏出一只杯子来……

    这样弄了十多次之后，李玉疯了，她拿起杯子灌到自己嘴里：“喝喝喝！！不就是水吗——我呸，这他妈什么水。”

    长孙雪雁淡定地说：“洗魂水。”

    李玉把剩下的水泼到长孙雪雁脸上：“去你妹，没病吧你。”

    长孙雪雁动了怒，睫毛上的小水珠凝成了冰晶，但是很快，一切又恢复正常，她抹开脸上的水，寒声道：“洗了魂魄回归纯净，这一次，你只能记住我一个人。”

    李玉被冻得一个激灵，骂道：“草！你就是有病。”

    房间内的台灯闪烁了几下。

    长孙雪雁沉着脸说：“是你先招惹我的。”

    “滚，谁招惹你了，我就是去隔壁拱猪我都不可能来招惹你。”

    长孙雪雁目不转睛地盯着她，捏着李玉手腕的力道紧了一些：“是你先来招惹我的，那时候我一个人很好，是你一定要来烦我，拉着我。”

    李玉甩了甩手，没甩掉这只鸟爪子，恨声道：“拉着你又怎么样？你不是很开心吗！”

    “不开心。”长孙雪雁脸上眼看着要凝出冰霜，“我想杀光那帮人。”

    “哪帮人？”李玉愣了下，脑中瞬间明白了长孙雪雁的意思，她深吸一口气，“你说的小虎、王豹、蝎子他们？你特么长得有多歪，从小一起长大的你都想打？亏我以前没有，没有……”李玉没说下去，挣扎的力度小了，拍了拍长孙雪雁，坐到了沙发上去。

    长孙雪雁跟着一起坐在沙发上，手规矩地摆放在膝盖上，低垂着头。她的样貌很美，长发垂下，遮住了半张晶莹如玉的脸庞，只能从眉宇中看出化不开的浓愁。

    李玉看着有些心软了，毕竟是自己看大的孩子……但是既然已经一拍两散了，便不可能再有转圜的余地。她的眼神随着心念的坚定而变得冷漠。

    长孙雪雁低声说：“只要你看着我，我就不会再犯错。”

    李玉沉默了一会儿后，不冷不热地说道：“我不会再管你了。”

    室内气温骤然降低，如坠冰川雪岭之中。

    庄青天在警署备案完毕，路过一个房间的时候，险些被一只鸟爪子掀翻在地。

    她冷静地跳开一步，透过破碎的墙壁看着里头淫|乱的两人，气堵：我辛辛苦苦掏墓，你们在这玩人兽？好啊，好得很啊，当我没妞泡是吧，我……还真没有。

    庄青天眼不见为净，从北楼跑到南楼，遇见了抱着一只猫的常紫雅。

    常紫雅脸色冷淡，小猫崽窝在她臂弯里舔着手，看到了庄青天后，常紫雅将人喊住，慢悠悠地从口袋里掏出一片瓷片，问道：“你知道这枚壁画的来历吗？”

    庄青天瞥了眼：“不知道。”

    “你再想想。”

    庄青天瞥了眼咪宝，真的想了想，然后重复：“不知道。”

    常紫雅听了以后低下头，用指腹摸了摸瓷片上的凹陷，很是失落。

    咪宝懒懒地拍了拍她，常紫雅哀戚地说：“我总能从上面感受到一种熟悉。”

    庄青天嘴角抽搐，看着她怀里的猫，心想着这两禽兽真会玩。她忍不住的提示：“你看看上面有什么，就去问问谁吧。我可不是这幅壁画里的人物。”

    常紫雅低头看着小小的瓷片，手机铃声响了起来。

    手机那头传来伍真真虚弱的声音：“小雅……”

    “嗯。”

    “你的黄符能烧一点给我喝吗。”声音更虚弱了。

    常紫雅沉默，她从来不觉得自己的黄符水能壮阳或是催情，为什么一个两个的都想喝一喝？

    “你怎么了？”她问。

    伍真真哭：“￥#*&……”

    常紫雅继续无言，只是额角的青筋抽搐了一下：“再给你一次机会好好说话。”

    伍真真闷声哭：“我身上长了好多红点。”

    常紫雅有些诧异：“怎么好端端的会长红点？你去哪……哦，你去墓洞了。”

    伍真真哽咽：“我是不是要毁容了。”

    常紫雅向前走了两步，用一个舒服的姿势重新抱咪宝，说：“找个中医帮你看看吧。”

    “中医能治红点吗？”

    “不，中医不会直接帮你整容。”

    伍真真嚎啕大哭：“我——命苦啊！”

    哭声透过手机，响彻南楼空旷的走廊。

    庄青天笑嘻嘻地从常紫雅身前晃过去，走了几步的时候，手臂一沉，她低头看去，那只猫崽子不知道怎么的，竟然跳到了她手上。

    “？？？”

    庄青天冷汗滴落，她发誓，自己绝对从这只猫崽子脸上看到了阴险的笑容。

    “别哭了。”常紫雅顺着空荡荡的怀抱看向庄青天，对着电话那头徐徐说道，“我想起一个人可以帮你。”

    庄青天顶着这道犀利的目光，笑容完全僵硬。

    伟大的人民公仆又一次跑到了抗大女生宿舍楼，白裙飘然如同女神再世，面貌姣好完全欺骗了纯良的宿管阿姨。

    伍真真整个人埋在被子里，听到开门声了后嘴里嘟哝了几声。

    庄青天自来熟地搬椅子坐下，伸手搭脉。

    “身上痒吗？”

    伍真真从被子里抬起头来，看到庄青天后，眼泪啪嗒啪嗒地落了下来：“小雅说的那个人怎么是你——我是不是没救了——没救了！！”她重新一头砸进被子里。

    庄青天摸了摸她纤细的手腕，白莹莹的手腕上血管清晰可见，真是可爱极了。

    她忍住咬上去的冲动，从容道：“别急嘛。”

    伍真真蒙头哭：“我曾经拥有的一切，转眼都飘散如烟——老天不公啊呜呜呜呜！”

    庄青天向前靠了一点，摸了摸她的耳朵。伍真真哭的惨绝人寰，根本没注意自己又被偷吃了豆腐，只是耳朵被捏的红了，看上去更加的招人疼爱。

    庄青天若有所思地打量着伍真真一耸一耸的肩头、挺翘的屁股、线条优美的小腿，按耐住淫|欲之后，她缓缓地收回眼神：“伍小姐，你这样不配合医治，当然要毁容了。”

    伍真真唰地从床上弹起来：“这么多红点还能好？”

    庄青天露出一口白牙：“不能。”

    伍真真垮下脸来：“那你还敢在这里大声说话，出去出去！”

    了不得啊，自己好声说两句话，这丫头就要闹上天去了。庄青天恶毒地笑了起来，问：“知道你脸上的是什么吗？”

    伍真真摇头。

    “你是不是以为是普通的疹子？那就大错特错了。你难道忘了我们前几天遇到了什么吗？”庄青天笑容越扩越大，“没错，这是尸斑。你吸入的尸气太多，尸斑就出来了。”

    伍真真脸色瞬息万变。

    庄青天继续补刀：“但是为什么我和你一起进去，却只有你中了尸毒呢？——因为我有特殊的方法来不中尸毒。”

    伍真真抓狂：“你怎么不早说！”

    庄青天笑的无辜又明媚：“伍小姐，我们非亲非故，就算我说了，你肯定不会听我的。”

    伍真真的泪珠子掉的更加凶狠了，她惨兮兮地摸着自己的脸，痛哭：“你这混蛋！啊呜呜呜哇哇哇——”

    对于一个靠信仰自己美貌来过日子的人来说，还有什么能比毁容更残忍吗？

    现在的伍真真就像是一只被拔光毛的孔雀，她将所有的信念灌注在自己的花尾巴上，一旦没了美丽的羽毛，她就会如同失根的花儿一样凋谢。

    伍真真抽出纸巾擦了把眼泪，从口袋里掏出镜子，镜子稍稍开了条缝隙，她经不住诱惑地打开——一声惨叫，她晕厥在了床上。

    庄青天随手在她脸上掐了两把，水嫩水嫩的脸，红点瞬间连成了一大片。

    伍真真皱了皱鼻子，睫毛上挂了两滴泪水。

    庄青天小声地问：“真哭了？”

    没人应答。

    庄青天摸了摸伍真真的颈侧经脉，确定小丫头真的被自己吓晕过去后，心情无比复杂：原来世上还真有人会被自己吓晕……

    她站起身，环视宿舍，在书桌上找到了两颗打磨过的玉石，便是罪魁祸首了。

    墓里的东西经过了几千年的腐蚀，在墓室的尸气浸淫下，这些东西几乎能算作是鬼物。她和常紫雅这种修道的人接触了倒是没什么，让一个*凡胎的小姑娘碰了，没有改变心性已经很了不起了。

    庄青天将玉石放上伍真真的侧脸，让玉石在她脸上滚动。

    在梦中感受到这阵冰凉的伍真真，这一次整个人都皱起来了，她动了动嘴，含糊着说出了几句骂人的话，软绵绵的，反倒像情话。

    庄青天在旁边仔细聆听，听到了自己的名字，后面跟了一大串似乎不太好听的词语。

    她笑了起来，接着掏出自己的乾坤笔，狞笑着，在伍真真的脸上画上更多的疹子。

 第21章 聊天

    从宿舍楼里出来，庄青天搓了搓手间的红线，觉得怎么样也要在掐断红线前尝一口那个丫头的味道。

    每次只要看到伍真真，她就忍不住的蹿邪火，想来和这根红线逃不开干系。

    她花了点脑子思考事情，回到警署北楼的时候，被李玉一被子蒙住了脑袋。

    庄青天：∑我曹？

    李玉趴在她身上hiahiahia地笑：“小鸟儿，看你还嚣张，爷把你关进笼子里好好疼爱你！爷的小金丝雀哟~~”

    庄青天一把掀开头盖，噼里啪啦地下拳头：“行啊，我先疼爱疼爱你。”

    李玉蹲在地上抱头：“哎哟我曹，哎哟，我曹特么的怎么是你啊？”

    “你家金丝雀你都不认得？敢套我——”

    李玉被揍得哭爹喊娘。

    庄青天吐了口气，走到窗边将衣领松开，看起了风景。

    远处高楼建立不久，不知道是谁做的设计，好好的地段，却犯了风水学上的三煞，不用多久警局又该忙了。

    太阳西沉。

    长孙雪雁从门外走来，端着一盘饭菜，放在桌上，看了一眼地板后，她将趴在地上装尸体的李玉抱到床上，声音僵硬地问：“又干什么了。”

    李玉如同死鱼一般仰躺在床上，冷哼了一声说：“想吃鸟肉。”

    长孙雪雁说：“我等下去买。”

    李玉说：“不是有现成的吗，烤给我。”

    长孙雪雁站起身，抓过庄青天，神色冷漠：“对不住了，借点。”她手上冒出红光，又想起什么似的补充，“吃完还。”

    庄青天一巴掌打飞红光：“你特么要命啊？”而且还什么？还骨头给她？

    这买卖真是一点都不亏。

    “小玉想吃。”长孙雪雁手上不知何时又冒起了红光。

    庄青天额头汗涔涔地想：尼玛人家想吃你的鸡翅膀啊！

    “滚开！”庄青天拉着自己的袖子往门外走。

    长孙雪雁不滚。

    庄青天手中抽出了一道灵波刮了过去。

    李玉哇啦啦地叫了起来，随后大闹：“长孙雪雁！你就让我住这么危险的地方？还有精神病患者！”她指着庄青天，“动不动就丢东西，你想让我死啊！我不管，我要走，你他妈再不让我走就等着见我尸体吧！”

    长孙雪雁默默地将手里的灵波收了起来，低声说：“我知道了。”

    李玉喝了口水，怔住了：“你肯让我回去了？”

    长孙雪雁点点头。

    庄青天也被吓了一跳，老朋友的脾气有多臭，只要是消息灵通的妖怪都知道。这会儿竟然愿意将自己的相好归还自由，简直放屁！

    李玉的思路简单，她以为自家小鸟还是和以前一样不谙世事。

    她直接信了，将被子什么的全丢上天，穿上鞋子叉腰大笑：“你这小鸟，早就这么乖不就行了吗！”

    长孙雪雁看着她，不说话。

    李玉觉得自己仍然是院子里的老大，一声号令，无人不从！么错，她就是这么威风凛凛、人见人怕、鬼见鬼丑，鸟人见了也要跪下来喊她一声主人哇！

    她怀着美好的幻觉含笑入睡。

    第二天，李玉看了看周围熟悉的环境，又看了看几只正在改造宿舍的麻雀，石化了。

    伍真真一大早照了镜子，看到自己满脸更加密集的红点点，心情如同蹦极一样直接跌进了海沟里。

    哭了两小时之后，她擦了擦眼泪，捂着脸啃苹果，顺便观赏着那个坐在小沙发里的古典女子。

    看到李玉醒了，伍真真咬着苹果说：“你的老相好在装房子。”

    李玉吐出一口血来，指着长孙雪雁问：“特么的，难怪你这鸟人答应的这么快，原来是这个主意！我傻我真傻！”

    伍真真吧唧吧唧地嚼着苹果，眼睛从李玉身上跳到长孙雪雁身上，再从长孙雪雁跳到李玉身上。这两个人怎么看都不像一对，光从性别来说就不太对劲，到底是怎么勾搭上的。

    “我只想待在你身边。”长孙雪雁说道。

    李玉不客气：“我只想你滚远点。”

    长孙雪雁眉头皱紧：“我不可能再离开你。”

    “滚滚滚，这恶心话你和别人说去，别再我这说。”

    长孙雪雁拉过李玉的手，贴在自己心窝上，愤恨又痛苦地说：“你要我表白多少次才足够，你如果真的无法忍受，就把我心脏剖出来，等我的心脏停止跳动，就没人再和你说这些话了。”

    李玉起了一声鸡皮疙瘩，用力抽着手骂：“恶心。”

    长孙雪雁抓着她的手凑到唇边轻吻，长长的睫毛刷过李玉的手背。李玉顿时浑身麻痒，没有力道再去抗争。

    她反手勾了勾长孙雪雁的下巴，问道：“这些年都干嘛去了？”

    长孙雪雁乖巧地任她摸：“打架。”

    “还有呢？”

    长孙雪雁想了一会儿后重复：“打架。”

    李玉笑了：“打出了什么名堂来。”

    长孙雪雁垂目：“没人能再威胁到我了。”

    李玉捏她脸：“是吗？我可以不？”

    长孙雪雁抬眼，黑漆漆的瞳孔盯着李玉看了一会儿，轻声说道：“可以。你可以拿走我的呼吸、我的心跳、我的一切。我所拥有的一切，都属于你。”

    李玉冷笑，一巴掌拍在她肩上把人推远：“行，那你赶紧死远点。”

    “不可能。”长孙雪雁将头埋进李玉的肩窝，强压着怒气说，“不要再推开我了，我没有错，只有这样，我们才能永生永世的在一起……”说完之后，她侧头轻轻地咬了咬李玉的颈部，随后转咬为舔，慢慢地顺着脖子亲吻，在上头留下一块块深红的印记。

    一声轻喘从唇间泄露，李玉用手臂盖住眼睛，胸口起伏。

    伍真真看的目瞪口呆，一口苹果差点没含住，心头大骂：恶心！狗女女！

    宿舍的气氛顿时变得有些奇妙。

    一阵风从窗边刮来。

    庄青天抽了根烟，将空烟盒丢到长孙雪雁方向，在窗户那头吼：“朋友，给我起个火。”

    李玉惊醒，她挪开手，踢了一脚身上的人，骂道：“滚。”

    长孙雪雁侧开了半边身子，看着李玉湿润的脖子和脸蛋，不可置信地瞪大了眼。

    烟盒掉在了地上，她眼睛通红，朝着窗外瞥了一眼，又瞥了眼庄青天，窗檐顿时凝出了一片冰棱。

    “真不给面子啊。”庄青天抖了抖裙摆，从窗户那头跳了进来。

    李玉已经把自己完全地裹在了被子里，长孙雪雁再无可趁之机，伍真真摸摸脸，下意识地不想让自己的满脸疹子暴露，便拿了面纱将脸完全地遮住，只露出两只眼睛。

    庄青天坐到电脑椅上翘起腿，白裙划出一片优美的弧度。

    “局里有案子，归你管的。”她对长孙雪雁说道。

    长孙雪雁努力地想把李玉从被子里扒出来，却不敢下狠手：“没空。”

    “一个四川来的给你当副手，姓陈，她说自己是个苗人，对各种蛊毒很了解。”

    长孙雪雁的动作停顿了一下，随即将整个被子带人地抱在手里，从窗户里跳了出去。

    空中传来李玉悠扬有力的呐喊：“我操了你爹妈祖宗十八代啊放老子下来！！”

    声音逐渐远去，隔壁宿舍的窗户一扇扇的打开，往外瞧热闹。

    伍真真掀起面纱啃了口苹果：“心疼。”

    庄青天闻言，转头看了过来，脸上挂着灿烂的笑容：“伍小姐，该心疼的应该是你自己吧。”

    伍真真呜了两句，别过眼不看她。

    “我这里还是有不少秘方医治红疹的，虽然说尸气影响下的疹子很难消退，但也不是绝症，你大可放心的一试。”

    她手里头玩弄着昨天的那两只圆球状的玉石，原本灰蒙的玉石表面展露出一丝苍翠，苍翠之中又带了一些血红。

    这种玉石大多是富贵人家用来养命的，若是家中有命格较弱的子女，便将玉石放在那些子女的胸口，玉石吸取人气之后，将气运加持在家族上，那些子女则会因气尽而亡。玉石上的死气以及涂抹多年已经脱落的漆彩，化作一道阴邪之气在玉石四周撞来撞去。

    她将玉石放进了口袋里。

    伍真真听了她的话，耳朵动了动。

    庄青天继续说：“不试拉倒。”

    伍真真急忙转过头来，恶狠狠地看向庄青天：“你说真的？”

    庄青天摆出一副无奈的表情来：“当然是真的，但如果你不愿意相信，那就当做是假的吧。”

    伍真真眨了眨眼，说：“我信！”

    庄青天露出一个勉强的表情：“好吧，那我就试着帮帮你。”

    说是勉强其实一点都不勉强，伍真真的疹子早就退了下去，现在满脸都是庄青天用乾坤笔画出来的红点，她画的肆意洒脱、有大有小、可歌可泣，放在伍真真的脸上，还真是有些搞笑。

    难为这丫头了，估计被吓得不清。

    庄青天直接伸手抹。

    伍真真眯着眼问：“刚才那个逃犯要把李玉带哪里去啊？”

    逃犯？

    庄青天回忆了一会儿，才想到了自己曾经用这个说法骗过伍真真，她忍不住笑着说：“可能带到荒郊野岭去抛尸吧。”

    伍真真鄙夷地看了她一样：“人家这么恩爱，你是不是傻？”

    庄青天：“……”手下一个用力，在伍真真脸上掐出了一个红印子。

    伍真真疼地啊呜呜地叫。

    庄青天给她揉了一揉：“长孙回警署办案了。”

    “哦……”伍真真趴在床上，没什么力气的应道。

    “不好奇了？”庄青天轻笑。

    “有什么好好奇的。”伍真真揉了揉自己的半边脸，那里被庄青天摸的有些烫，她掏出镜子来看了一看，被摸过的那块地放真的没了红点，她很满意地翘起嘴角，“她们俩刚刚就在床上乱搞，哼，恶心。”

    庄青天的表情冷了下来，收回自己的手，淡淡地说：“伍小姐，今天就弄到这了。”

    “嗯？”伍真真有些失望，“中间还有一大块啊。”就像雀斑一样，红点配她雪白的肌肤，虽然不算丑，可还是太碍眼了。

    “欲速不达。”庄青天摆出教导人的姿态，“伍小姐也不希望自己脸上留下后遗症吧。”

    伍真真紧张地摸了摸脸，点头。

 第22章 算不出

    庄青天蹲在地上收拾了一下东西，伍真真趴着和她闲聊。

    “你什么时候再来？”

    “有空就来。”

    伍真真不放心：“明天能来吗？”

    庄青天叹了口气：“公务员也是很忙的。”

    “我可以补给你工资！你请假来吧。”伍真真眼睛亮闪闪的。

    庄青天拒绝：“这不是钱的问题。”

    伍真真趴在床头看她，眼里满是期待：“那你要怎么样才能明天来？”

    “……”庄青天话到了嘴边又缩了回去，“我今晚加班把工作赶完，明天就过来。”

    伍真真不掩饰地欢呼：“好！我等你来！”

    她跑下床拿了一叠草稿纸，却没看到自己的笔，她弯腰四处找笔。

    庄青天看着的目光流连在伍真真光滑的大腿之间，她吸了口气，问道：“伍小姐，你在找什么？”

    “我的……嗷！找到了。”伍真真蹲下身从角落里捡起笔，后背因为张力露出了一大片肉，隐约能见到臀缝。

    庄青天目不转睛地盯着那处看，说道：“找到了就起来吧，地上凉。”

    伍真真从地上跳起来，开心地说：“我帮你推个命吧。”

    “啊？”某知名天师愣了下。

    “你帮了我这么大的忙，又不想要钱，我帮你推个命，我推命很准的。”伍真真在草稿纸上画出命盘和方程的格式，“我之前随便算算就知道那个人出轨，那个人的老婆也出轨，真是太奇怪了，明明两个人都在外头有了情人，为什么就是不离婚呢？”

    庄青天还没回过神来：“可能……不够钱离婚吧。”

    伍真真点头：“世上还是穷人多。”

    “是，是啊……”庄青天点点头，随即又问，“你说要帮我干嘛？”

    “推命啊。”伍真真眼里满是：你是不是傻你是不是傻你是不是傻你是不是傻……“你生日告诉我，我只要有生日就能推。”

    庄青天回过神来，仔仔细细地盯着伍真真看了一会儿后，慢吞吞地开口说道：“八月初五。”

    伍真真唰唰几笔在草稿纸上画，画出了结果之后，她的笔有些停顿。她重新画了一遍，不信邪地让庄青天写了个字。

    庄青天在纸上写了一个“真”。

    伍真真根据这个字算出笔画的五行天干，重新唰唰唰地列算式——这次更惨，直接无解。

    无解的情况，虽然存在，但是并不常见。易书里有说，逃出天地法则之外的人不能被算命，或是被算命者与算命者有千丝万缕的联系时，也不能被算命。

    伍真真很少遇到无解的状况，之前遇到的几次，要不是算错了，要不就是在给自己算。这些算式她反反复复地验算了好几遍，不可能算错……难道庄青天就是她的某一个人格？还是说庄青天是她幻想出来的虚拟人物？伍真真有些骇然，被自己的脑洞吓了一跳。

    庄青天在那头摸着玉石问：“丫头，算出来没。”

    伍真真摸摸脸蛋，有些惭愧：“没有。”过了会儿，她抬起头，悄悄地问了句：“你——是人吗？”

    庄青天咧嘴笑：“你说呢？”

    庄青天眼里笑意加深：“所以就觉得我不是人？”

    伍真真点头。

    庄青天口气无辜：“你这样子是不是有些太武断了，我觉得我有点受伤。”

    受你妹的伤。

    伍真真挑眉，随后压下，低头，用力地道歉：“对不起！”

    庄青天远远地看了一眼伍真真的草稿纸，转移话题：“你之前是不是给李玉也算了一卦？”

    “嗯……你认识李玉？”

    “当然。”庄青天不以为然，活得久了认识的人自然也多了，李玉他们家干的行当和她也有点关系，虽然不算沾亲带故，但平时总会遇到几次。

    她拆了包口香糖，想到了这些年遇到的事情，语气淡了下来，有些兴致缺缺。

    “对了。”伍真真突然想了起来，“她和她的相好到底是怎么回事，为什么看起来有点像仇人。”

    “谁和你说他们是相好的。”

    “我算出来的。”伍真真辩白。

    “算错了。”

    “不可能。”

    庄青天嘴角带着嘲意地看了看伍真真手里的草稿本，上头还写着x=无解的字样。伍真真将本子缓缓地捂住：“这个……算意外。”

    “那之前的说不定也是意外。”

    伍真真摇头肯定地说：“不可能。”

    庄青天来了兴致，捏了捏手上的红线问：“你就这么想听八卦？”

    伍真真点了点头，又摇了摇头，最终遵循自己内心的渴望，用无比期待的眼神看向庄青天。

    “那两人啊——”庄青天嚼了嚼口香糖，慢悠悠地说，“约炮认识的。”

    伍真真瞪大眼：“李玉还会约炮？”

    “人总要舒缓自己*的。”庄青天思考了一会儿后继续瞎编，“她们约了一次之后觉得彼此身体契合，性格也合，就经常约，多约了以后干脆就在一起了。”

    伍真真想到了刚刚李玉几乎像对待仇人一样的态度，愕然：“这种要打起来的……也叫在一起？”

    庄青天淡定地说：“我说的是她们最初在一起的时候，变成现在这样是有其他原因的。”

    伍真真忙问：“什么原因？”

    “小三。”庄青天一口断定，“他们之间出了一个小三，那个小三的技术更好、味道更美，大眼睛眨巴两下就把长孙的魂勾走了。”

    伍真真恍然大悟：“难怪李玉这么难过。”

    庄青天感叹：“这也是在所难免的。”

    伍真真点头，又一想：“不过李玉和她的旧情人只是□□，那个小三也不算小三吧。”

    庄青天想了想，很是无所谓，毕竟这全是她编出来的：“你随便给那人起个代号就行。”她收拾完了地上的东西，看到了常紫雅包里藏的不少墓里带出来的古董，挑了几样放进了自己的口袋里。

    有几样好的已经被事先贴上了符箓，庄青天直接扯了。

    “那还是继续叫小三吧。”

    伍真真脑补了一番宅斗大戏，为李玉打包不平：“那个长孙雪雁可真不是个东西。”

    庄青天打包完了一袋子的东西，准备回警署。

    伍真真托腮自言自语：“真没想到李玉也是那种会去约炮的人，难道接吻的滋味这么好吗？”

    庄青天走向大门的脚步一顿，换了个方向，重新走了回来。

    她将背包扔到沙发上，善意地问：“伍小姐，你难道没有约炮过吗，恕我直言，现在很少有人这么……落后了。”

    伍真真面色微微泛红：“不就是亲个嘴吗，这有什么好约的！”

    庄青天笑意满面：“伍小姐不会是还没和人亲过嘴吧。”接着又补充，“这可真是——噗嗤嗤嗤。”

    伍真真被戳破真相，整个人都不太好。

    她长得好看成绩又好，身边不缺追求者，因此对感情这种事情一直不怎么注重。小时候看她爸妈的相处模式，给她留下了深刻的印象，那就是绝对不谈恋爱。

    成天黏在一起什么的真的好浪费时间啊，好像还很浪费钱。

    为什么一个冰淇淋要你一口我一口的吃啊，舔了没几口就已经化了。

    她爸妈甚至还干出过为了谈恋爱，把伍真真和她弟弟忘在了公园里的事情。老两口自己沉醉在摩天轮和旋转木马之中，让两只电灯泡坐了三十遍的过山车。说起来那次还是为了庆祝伍真真的生日才特地去的公园。

    因为童年的种种阴影，伍真真没有和普通女孩一样，到了青春期便开始注意爱情方面的事情。

    而她的朋友们也觉得伍真真这么女神的好妹子，肯定超级了解这方面的事情啊，一定是一名老司机了吧，所以她的朋友们也从来不和她聊这种话题，以免自取其辱。

    于是，伍真真在这种无比纯洁的环境下长大了。

    面对庄青天的调侃，她只能努力地把自己装做身经百战。

    “这种东西我早就玩腻了，哼。”

    庄青天佯装诧异：“玩腻了？伍小姐实在是……该怎么说呢，你是看破红尘了吗？”

    伍真真硬着头皮点头。

    其实她的这番话也并不是完全的瞎说，虽不是实战方面的身经百战，但文字上的身经百战的确是存在的。

    她在斗牛上露脸直播之后，总是不缺猥琐男发弹幕调戏几句，只是后来发生了一次意外，伍真真不小心暴露了自己的武力值，在那之后，就很少有猥琐的弹幕出现了。弹幕都是跪舔她的美貌、暴力以及游戏水平的。

    ——总之伍真真的成长轨迹出乎意料的变得更加纯洁。

    她有个同学高中毕业之后就直接结婚生小孩去了，而她却连接吻都还没尝试过，平时除了傲然欣赏自己的美貌外，便是打打游戏刷刷微博。

    伍真真有些气馁。

    垂头丧气的样子配合脸上的小红点，显得有些可爱。

    庄青天看着想笑。

    “原来是这样啊，看起来你的约炮对象技术不怎么样。”她上前挑起伍真真的下巴，眼神温柔又多情，以将就的语气问，“要不要和我试试？看破红尘的伍小姐。”

    伍真真舔了舔湿润的红唇，一时有些心动。

 第23章 红疹好了

    人对于未知的事物总会抱有强烈的好奇心。

    伍真真的眼睛闪着小星星。

    她强压住内心的渴望，拍开庄青天的手：“滚开，我找谁不好，干嘛要找你这种变态。”

    庄青天凑到她耳边低声说话，低沉的声音带了些微磨砂的感觉：“别人……不是都不能满足你吗，而且变态的花样才多嘛，你不想试试吗。”

    伍真真把头偏开了一些，说话间那股灼热的气息打在她耳边，令她感到有些奇怪。

    庄青天又劝了几句。

    伍真真心动的不行，但是一定要装出自己冷艳不做作的样子。

    她偷偷瞥了几眼庄青天的嘴巴。那对嘴唇略微偏薄，看上去有些冷漠，此刻微笑着，嘴角边绽放出了两只浅浅的酒窝。她无数次看见过庄青天不怀好意的笑容，记忆之中只有这人嘚瑟的样子，还是第一次看到这个人有酒窝。

    庄青天将伍真真的动容看在眼里，随后无奈的叹了口气：“伍小姐，看来你是真的清心寡欲。”

    伍真真偏过脸扯衣角，心里思考着要怎么样答应，才会显得自己高贵冷艳，还能顺便嘲讽一下庄青天。

    “既然这样，那我就先走了。”庄青天起身。

    “等一下！”伍真真喊。

    庄青天压下嘴角过于明显的笑容，摆出一副无可奈何的表情转过身来，问道：“伍小姐还有什么事吗？”

    伍真真美目一瞥：“我答应你的请求好了。”

    “可是……”庄青天话里带了犹豫，“这样不太好吧。”

    “没关系，我愿意给你这个机会。”

    庄青天摇摇头：“不，经过刚才的聊天，我发觉伍小姐的思想境界之高，只能让我兴叹，我当时痛定思痛，决定向伍小姐学习，做一个无欲无求之人。”

    这一番话文言夹杂白话，配上庄青天那张纯良的脸，简直字字泣血、引人深思。

    伍真真却只想吐血：“你……”这人是不是心理变态？！！！

    “是伍小姐你点醒了我。”庄青天露出一个凄切的笑容，长睫毛微微的颤动，如同蝴蝶扑扇的翅膀，仿佛下一刻就会流出两行清泪。

    伍真真捂胸口：“我……”

    “道家讲求的缘、玄、意，没想到我追寻多年，最终却在伍小姐的身上看到了。”庄青天背过身去，肩膀微微地颤动着。她的语气哀怜，似有千斤重。

    伍真真跳下床一把抓住庄青天的手：“等等啊。”

    庄青天黯然说：“还有什么好等的呢，我也该回去了。”

    伍真真抓着手不放，庄青天觉得自己的手腕被老虎钳卡住了一样，不得不动用灵力来维持自己悲戚的表情，又不好做大动作把这个傻丫头甩开，不然就该露馅了。

    两个人一个拉一个扯，在水平线上形成反作用力。

    伍真真见自己的挽留丝毫没有打动庄青天，暴脾气上来了，掐着庄青天的手威胁：“你不约也得约，不然我就上你们单位去投诉你非礼我！”

    庄青天抽嘴角，一个女的投诉另一个女的非礼，亏这个丫头想得出来。

    但她还是摆出了一副被吓到的表情，皱着眉头斥责：“伍小姐，这种玩笑并不好笑。”

    伍真真以为自己威胁成功，得意地笑了起来：“怕了吧，赶紧滚过来亲我。”

    庄青天百般不情愿地往前走了一步，又后退了一步，充分完全地演绎出了欲擒故纵的做法：“哎……”

    伍真真直接上前一步，勾住庄青天的脖子把嘴凑了上去。

    第一次亲人的伍真真毫无经验，对于接吻也停留在嘴对嘴的层面，这还是她小时候从指缝里偷看电视才知道的做法。

    下一步应该干什么？伍真真毫不知情。

    她对着几乎零距离的庄青天眨了眨眼，想要问询这样子是不是正确。

    庄青天却依旧摆出一副被生活强|暴的表情，面色惨淡，唯有眼里隐隐约约地暴露出饥渴的精光。

    伍真真觉得自己的胸被挤得有些闷热。好像有点甜，她感受了一会儿后得出了这个结论，伸出舌头舔了舔。

    好像里面更加甜。

    她用舌尖碰了碰唇间的那条缝，随后用了点力，想要挤进去。

    庄青天被这种天真又浪荡的举动刺激，再也无法按捺自己的淫|欲，她托住伍真真的背部，把伍真真的小嘴完全含住，吸裹她的舌头。

    伍真真被吸的只能发出支支吾吾的叫声，口水啪嗒地滴到了地上，还有一些被她吞了下去。她被亲地贴在了冰凉的白色墙上，身后是冷冰冰的墙，身上却火烫的要死。

    伍真真眼里闪现泪花，伸手拍打庄青天的后背。

    庄青天的动作停了一下，顺着一道水渍舔|弄伍真真的下巴、腮帮子，稍稍弯腰玩弄她的喉咙。

    伍真真又是爽快又是嫌弃，抓着庄青天的头发哼唧：“嗯……臭变态……你技术好像真的很不错，啊——”

    到了这时候还嘴硬。

    庄青天拍打了一下她的屁股。

    伍真真一个哆嗦，迷迷糊糊地睁开眼，眼角发红地问：“你……干嘛打我。”

    庄青天咧嘴笑了笑：“丫头，爽不爽。”

    伍真真被亲的神志不清，丝毫没感受出庄青天的人设崩坏，这会儿没被亲了她就浑身难受，一边哭一边搂着庄青天的脖子往上凑。

    庄青天捏住她下巴：“乖，告诉我，我把你弄的爽不爽？”

    伍真真噙着眼泪往前凑：“快亲亲我。”

    庄青天在她腰上掐了一下，伍真真整个人便软倒在了怀里，她脸色潮红，脸上原本密集的红点消退了大半，看上去可怜又可爱。

    “不说我就不亲你了。”庄青天又掐了掐她的屁股。

    “你敢！”伍真真暴怒，很快又恢复瘫软的状态，整个人靠在墙上，无师自通地用一条大长腿勾住庄青天的后腰，催促道，“变态快亲亲我，我要难受死了。”

    庄青天本就不善于隐忍，听到这句话之后直接化身为豺狼虎豹，扑上去将小丫头啃了个干净，啃完这边啃那边，双手不停歇地放在屁股上连掐带摸。

    “啊——呜呜，臭变态，不准咬我！”伍真真连哭带咬，又爽又痒搞地她直闹腾，第一次被人亲成这样让她觉得不适应。

    庄青天能闻到伍真真身上的体香，普通的皂香味如同催情剂一般，引得她无法克制自己。怎么会有这么美味的感觉呢，难道这也是红线的作用？淫|虫上脑之间，她恍恍惚惚地思考着。

    一路啃到胸口时，伍真真呻|吟了一声，将庄青天推出了一米外。

    被强行打断的庄青天脸色不太好，她散发怒气的同时，看到了伍真真一脸惊慌的表情。她瞬间镇定了下来，回忆了一番自己刚才的作为，心道了一声糟糕，玩过火了。

    她张了张嘴正想解释，“我……”

    伍真真喘了口气急忙问：“你刚刚拿什么电了我？！”

    庄青天：“……”

    伍真真脸微红地说：“臭变态你真的很厉害，我身体都麻了。”

    庄青天淡然：“还好。”

    “再来啊！”伍真真抓过庄青天的手，却不知道往哪放，也拉不下脸来求，只有瞪大水汪汪的眼睛看着庄青天。

    庄青天被看的淫火乱跳，她深谙放长线钓大鱼的道理，吸了一口气后，她露出无奈的笑容：“伍小姐，已经不早了，刚才也是你硬拉着一定要……要做那种事，哎，我实在是有些难以启齿。”

    伍真真不肯：“你不亲我，我就报警了！”

    庄青天强行平静地说：“伍小姐，我真的已经尽力了。”

    伍真真被逼急了，狠狠的一口咬在庄青天肩上。

    “你还真把自己当兔子了。”庄青天失笑，将情|欲压下，用商量的语气说道，“不告诉我，那我走了。伍小姐，现在已经不算早了。”

    伍真真从未有过这样的感觉，她下意识地想沉迷，但眼前这人引发了她奇怪的感觉之后，却只想跑。伍真真觉得自己被始乱终弃，说不出的委屈。

    她含糊地说了几声：“追我的人多得是……”然后便撑着墙站了起来，往厕所走。

    路过一面全身镜的时候，她余光扫到了自己的脸。

    她怔怔地站在镜子前，摸了摸自己光洁完好的脸蛋。

    庄青天将满肚子浴火撇光之后回头，看到了伍真真的动作，又在心里头我曹了一句。

    刚才啃那嫩脸啃的太入迷，一不小心把自己画的红点全啃没了——麻蛋，这要怎么解释？自己的舌头和口水天赋异禀？想想都没人信啊。

    就在她以为自己这次绝对会被揭穿的时候，伍真真眼睛亮晶晶地回过头来，冲着她说：“原来约炮还能让皮肤变好，我的疹子不用治了，你明天继续来和我约！”

    庄青天：“……好。”

 第24章 再次医治

    这天夜里伍真真没有睡好，满脑子都是对于第二天的期待和期待and期待。

    第二天一大早，伍真真便醒过来了，在床上滚来滚去地等庄青天。

    中午的时候宿舍门被敲响，伍真真跳下床去开门，见到了门口的庄青天便直接凑上去亲嘴儿。

    庄青天摁住她的双手：“等等，进去再亲。”

    伍真真嗯嗯了两声，把手挣开后拧了一下庄青天，高兴地用不满的语气说：“瞧你这小妖精被我宠的，这么害羞干什么，外头的都是熟人。”

    就是熟人才更不能让她们看到啊，这世界还没进化成全民gl的地步好不好。

    庄青天冷汗淋漓，心想这傻丫头没生活常识吗，平时看起来明明很像个聪明人，怎么昨天激活了特殊设定之后，就变成一个智障了。

    庄青天有苦不能言，打哈哈说：“约炮都要很隐蔽的。”

    伍真真有不懂的就问：“为什么？明明李玉她们就很开放啊，当着我面~哎哟~”她捂脸羞羞哒不肯接着说。

    庄青天干脆哄骗到底：“约炮，不合法。”

    伍真真觉得一道惊雷贯穿头顶：“什么，我在犯法？不对不对，明明我的粉丝每天都在刷求约炮，这怎么可能不合法！”

    庄青天沉痛地科普：“就和嫖赌一样，明明不合法，但是大家还是有权力谈论这一切的。”

    伍真真信了：“……那我会被抓吗？”她眼里有些惊慌，“这是钓鱼执法吗？”

    庄青天沉默了。

    伍真真绝望地向后退了一步，跌坐在床上。

    庄青天看着伍真真可怜的样子，差点忍不住要笑出来，她闭眼憋了一会儿之后说：“伍小姐，看在我们这么熟的份上，我可以酌情考虑考虑。”

    伍真真眼巴巴地望向她。

    庄青天为难地说：“好吧，我可以答应继续和你约炮，也不告发你，但是——”

    伍真真欢呼一声直接凑了上来，跳到庄青天身上搂着她脖子噘嘴索吻。

    庄青天将手指放在红唇上头摩擦，小丫头楚楚动人还摆出这样一幅媚姿，天生就是来隐忍犯罪的。

    她用最后的理智佯装镇定，声音低哑地几乎磨成了一片：“但是你绝对不能告诉别人我们在约炮，谁都不能告诉。”

    伍真真点头，踮脚求亲亲。

    “你的两个舍友也不准说。”

    伍真真踮脚偷亲了一口庄青天的嘴儿，感觉甜蜜蜜的，却没有像昨天那样带电。她又凑上去啄了两口，亲亲舔舔如同一条发疯的野狗。

    “不能找除了我之外的人去约炮。”庄青天用手心挡住伍真真的嘴。

    伍真真怒了，站定身体一把将庄青天举起，丢在了床上。

    “你当我三岁小孩啊！这么能说还不如留着口舌来约炮，你这人！真烦！”说完就扑了上去，模仿着庄青天昨天的那套，在下巴啃一啃、脖子啃一啃，嘴巴咬一咬，到处舔一舔。

    庄青天的理智终于断线，反压到伍真真身上，憋着火霸道邪魅地吐出一句：“丫头，别惹火。”

    伍真真眼睛闪闪发光，在下头扭动扭动，言下之意：来啊来啊。

    庄青天松了松领口，挑起伍真真的下巴仔细品尝。

    两人缠缠绵绵不知廉耻地在床上亲嘴，伍真真一边嘟哝“不准吃我嘴巴”，一边把自己拼命往上贴，恨不得庄青天把她全身都啃个干净才好。

    庄青天没见过这么口是心非的人，刚开始只是带了些新鲜感地玩弄，后来却发觉自己上了瘾，她亲着嘴儿感觉这已经不能满足她了，该怎么样才能让这个傻丫头贡献出自己全部的身体。

    她深深地思索着。

    以前虽然有过床伴，但都是很久远之前的事情了，而且以前的对象一个比一个精明，凑在一起可以演一出宫斗悬疑伦理大剧，这么傻的还是头一次，如果不是这条红线……

    庄青天又一次动了掐断红线的念头。

    就在这时，宿舍门传来咔擦一声响动。

    常紫雅抱着咪宝看了一眼宿舍内的淫|乱场面，安静地将门重新关上。

    她对身后的一个小姑娘说：“不好意思，走错了。”

    乐林低下头拧了拧衣角，脸红红地说：“没、没关系。”心底则呐喊：天哪我刚刚看到了什么好辣眼睛啊好可啪。(≧△≦)

    常紫雅依靠着墙和她聊天：“比赛是什么时候？”

    “明、明天。”乐林的声音小的好像蚊子一样：“十点开始。”

    “一共多少组？”

    “二十组。”乐林耐心在哭泣：(≧△≦)呜哇学姐气场好强大。

    常紫雅点头：“我们组有一个人回老家了，不能参加，可以请外援吗？”

    乐林拧着衣角支吾：“应，应该可以哒，最多不能超过五个人。”

    “好。”常紫雅摸了摸咪宝的头，咪宝从午睡中清醒，用尖尖的乳牙咬了咬她的手。常紫雅的手被湿润的舌头碰到，她顿时脑补出了人型咪宝红艳艳的小舌头，脸上温度骤然高升。

    两个人沉默着，都是红着脸、低头站在宿舍门口，气氛有些诡异。

    乐林踌躇了一会儿后，看着眼前的宿舍门牌号，咦了一声：“这里……好像就是学姐你们的宿舍啊。”

    常紫雅低头听了一会儿里头的动静，说：“现在是了。”

    她重新推开门，里头的两人依旧淫|乱不堪，但好在没有过火的举动，伍真真衣衫凌乱，露出了一线腰身躺在床上哼唧，庄青天坐在床边叼了根烟，四处摸着口袋寻找打火机。

    常紫雅带着乐林在门口站着，对着里头的两人说：“学生会来人了。”

    伍真真第一反应是警察来查房了，紧张的差点跳起来，等反应过来只是学生会之后，浑身放松地继续躺床上哼哼唧唧，用脚踢了踢庄青天说：“腰疼。”

    庄青天回头，咬着烟露出白牙笑：“我给你揉揉？”

    “臭变态你会揉腰吗，别等下把我的腰弄断了。”伍真真翻过身躯趴在床上。

    庄青天一手用力覆盖在后腰上，重重地摁了几下，把下面的人按出了嗯嗯啊啊的声音后，笑着说：“我的技术你不是很清楚吗？嗯？”

    伍真真浑身麻的像瘫痪，把自己埋进了枕头里面。

    常紫雅的脸从黑变绿又变红，她实在是想象不出这两人在宿舍里干了什么事情——怎么还腰疼？！

    她重重地咳了一声后，和两人介绍：“这是学生会的干事，来讲解明天的竞答赛的。”又向乐林解释时候，“那个睡觉的是我舍友，还有个是……”

    庄青天笑眯眯地接话：“我是警察。”

    乐林手一抖，颤巍巍地向警察同志问好。

    “不用太紧张，吃干饭的警察。”常紫雅将咪宝放在床上，摸了摸手上被压出来的爪痕，捻起几根掉落的白毛后和庄青天说：“明天比赛，我们缺了个人。”

    庄青天拿纸巾擦了擦湿哒哒的手，茫然的问：“嗯？”

    “你补上吧。”常紫雅淡淡地提了一句。

    伍真真从枕头里探出脑袋来：“是那个知识竞答吗？我一点兴趣都没有！”

    常紫雅冷言：“没让你补。”又补充，“你本来就要去。”

    伍真真苦着脸闹腾不想去，说自己是受到了蒙蔽才会参加这种奇怪的比赛，浪费钱又浪费时间，有这种时间还不如多和臭变态约约炮。

    当然最后半句被庄青天一掌捂住，只能啊呜啊呜地往肚子里咽。

    看着常紫雅一脸“你把便宜都占了不付出点什么怎么可以呢”的表情，庄青天笑科科地说：“行，我替补。”

    在一旁围观了全场宿舍大戏的乐林表示了自己的幻灭。

    传说中的高岭校花为什么看上去有些傻？

    传说中的冷艳才女为什么更像个毒舌，而且还全程都在跪舔她家的猫。

    传说中的人民警察……(≧△≦)天哪那个警察真的不是流氓吗，别以为我没看到，你的手都放在校花的屁股上了！

    乐林觉得自己要哭出声了，她恳求道：“我，我，我能不能先给你们说明一下明天的情况，副会长要催我了qaq”

    常紫雅有些抱歉地说：“让你看热闹了，请讲。”随即又走到伍真真床边，将伍真真从被子里拎出来，“坐端正点，你太失礼了。”

    伍真真的脖子上满是星星点点的红痕，好在有之前的疹子做掩护，常紫雅多看了两眼，并没有提出什么问题。

    乐林并拢膝盖坐在沙发上，小声地给几人讲述了一遍智力竞答的规则。

    这次的智力竞答虽说只是校级比赛，但是学校对于此次比赛无比看重，在赛前找了一些学生会干部来为参赛人员讲解过程，甚至安排了斗牛平台的全网直播，以及电视台的专访、记者招待会等等。两个月前，学校的大礼堂重修完毕，不论从里看还是从外头看，都是金碧辉煌的*感。

    大礼堂从修建完毕之后便没有使用过，直到这次的智力竞答。

    而让常紫雅决定去参加这次比赛，并且无比想得到优胜的原因，却不是那些闪光灯和夸赞，她只是看中了某一件获胜奖品。

    这次大赛的第一名奖品丰厚，除了奖金之外，还附送一座玉珊瑚，以及一副唐代名家的字画。常紫雅只是看了一眼，便从那副字画上感受到了充足的灵气，足以说明年代的悠久以及那位作画之人的修为深厚。

    她当时下定决心，一定要拿到这幅字画，这才找了宿舍的另外两人一起。

    没想到李玉在这种关键时候遇上了老相好，常紫雅看了眼庄青天，她和庄青天只算点头之交，并不知道这人的智力……会不会偏低。

    毕竟在她眼里，能沉迷于逗弄伍真真的，应该聪明不到哪里去。

    乐林讲完了一些基本的要素之后，很是认真地问道：“你们还有不懂的吗？”

    常紫雅没说话，伍真真裹在被子里打哈欠，庄青天笑着说：“没了。”

    “好的。”乐林扭着手指在沙发上有些局促不安。

    庄青天为她递上一杯茶水，关怀地问：“还有什么说不出口吗？喝口水吧。”

    乐林接过杯子，想了想补充：“明天……你们只要努力就可以了，第一名很难拿，非常难拿，你们如果失败了不要太难过，那不是你们自己的问题。”

    常紫雅眼中冷光闪过：“第一名我势在必得。”

    咪宝的大眼睛里晃过一丝笑意，却依旧是懒懒地躺在床上，暴露出自己柔软的肚子，等待被抚摸。

    乐林摇摇头：“很难的。”

    伍真真说：“不就是内|幕吗，学校这几年搞的黑幕又不少。反正小雅想拿第一，那第一就一定是我们的，你回去和校长说吧#1#￥……”

    剩下的又被庄青天捂住了嘴。

    伍真真眼眶湿漉漉的，用指责的眼神看着庄青天，庄青天亲了亲她的嘴角：“乖，有些话不能说这么直白。”

    满眼的委屈顿时化作精光。

    乐林闭紧眼小声地辩驳：“不是黑幕啊，我什么都没说，什么都没说，什么都没看到。”说着说着便站起身跑向了门口，跌跌撞撞地用头砸了两次大门，很艰难地跑了出去。

 第25章

       隔天早上，伍真真很早就起来了，她看到几乎踩点才来的庄青天后，扬起了下巴冷哼：“警察大人周末也要加班吗，来的真晚。”

    庄青天挠了挠脸，笑着解释说：“还不是昨天为了你，搞得太累了。”

    这都什么事儿……常紫雅用拳头抵嘴：“咳咳。”

    “人齐了就走吧。”她建议道。

    三人一猫到了学校的大礼堂，门外一群记者在为领导们拍照。

    她们从工作人员通道那里走，遇见了乐林，乐林将几人拉到后台那里，给了一份稿子。周围零零散散的坐着几个人，乐林解释说：“这些都是来参加比赛的。”

    伍真真扫了一眼，没有一个能比她更美貌。

    常紫雅也扫了一眼后台里面坐着的人，暗道这次的人真是藏龙卧虎，小小房间之内，有三四个人身上飘散出稀薄的灵气，然而这些灵气并非修行的灵气，只是说明他们的大脑或身体比普通人要好。

    庄青天坐到沙发上，摸着下巴看稿子，翻了一遍后问道：“为什么我们的自我介绍只能说一句，有的人还可以现场表演？”

    乐林想了想，委婉地说：“他们家对学校进行了一定金额的投资。”

    庄青天恍然大悟：“哦~~~”

    伍真真顿时拉下脸来，黑幕就黑幕，还说的这么婉转。

    常紫雅正想说两句，突然感受到手里的猫崽子体温身高，知道咪宝要变成人类了。

    她急忙地说道：“还有两小时，我先出去一趟。”说完便朝着门口走。

    伍真真在后头挥着手：“早去早回啊~~”

    咪宝的尾巴扫阿扫的，扫到了常紫雅的胸口，常紫雅脚下一个趔趄，摇摇晃晃地跑到了女厕所去。

    她找了个隔间蹿了进去，同时在周围布上符阵，防止别人进来。

    干完这一切之后，咪宝已经变成了少女的模样坐在马桶盖上，年轻女孩的双腿交叠，皮肤绽放出玉一样的光彩，隐秘部位处落下一片阴影。

    常紫雅觉得自己快喘不上气了，她别开头哑着声音问：“你怎么不穿衣服？”

    咪宝懒懒地嗯了一声，抬起脚尖摩擦了一番常紫雅的马赛克。

    常紫雅从背包里掏出一件衣服递过去：“你先穿上。”

    咪宝看着那两件小背心笑了出来：“你睁眼。”

    常紫雅闭紧眼说：“你穿好了我再睁。”

    咪宝拿过两件衣服，过了会儿说：“好了。”

    常紫雅松了口气，额头上已经满是汗水，她睁眼看了一眼，连忙背过身去面壁。

    咪宝在马桶盖上笑的乱颤，她踢了踢常紫雅的后背，很是好奇地问：“我有的你也有，为什么一直害羞？”

    常紫雅憋着气，沉默了一会儿后说：“不一样。”

    咪宝刨根到底：“哪里不一样。”

    常紫雅脸色红到发黑，根本答不上来，心里却默默地补充了答案：因为看到咪宝的身体时，她会有不一样的感觉。

    咪宝见常紫雅浑身几乎要熟透，不再逗弄了，用尾巴戳了戳常紫雅的后腰。

    常紫雅没听到穿衣服的声音之前，不敢再转过身来。

    咪宝舔舔嘴唇：“过来帮我，我发情了。”

    常紫雅一听，差点跪在地上，她转过身盯着咪宝看，也不管穿没穿衣服了：“你，你，你怎么了？”

    咪宝重复了一遍：“我发情了。”

    常紫雅语无伦次地说：“现在，是，是秋天啊。”

    咪宝抓过常紫雅的手把人拉过来：“妖怪发情不分时间的。”

    常紫雅傻愣愣地呆站着，咪宝拿着她的手蹭脸，然后甩尾巴催促道：“快点，来舔我。”

    常紫雅血气上涌，手足无措地在原地站着，好不容易伸手摸了两把咪宝的肩膀，见小咪宝耳朵一颤，立刻又缩回了手。

    咪宝嫌弃的竖直了耳朵，直接扑了上去。

    常紫雅经过那夜之后，深思了很久，既不想让咪宝难过，也不想让咪宝死，所以她努力地放松自己的肌肉，让自己看上去顺从一些。

    拉灯的进行了一系列愉悦的事情以后，两人大汗淋漓，咪宝郁闷的踢了一脚常紫雅。

    常紫雅被踢的有些懵逼，以为咪宝不舒服，抓过她的小腿给她揉了一揉，又按了按大腿内侧，问道：“麻了？”

    咪宝摇摇头，半眯着眼不说话。

    常紫雅突然拉开咪宝环在自己身后的手，喘了口气说：“等等。”

    咪宝焦躁难耐，不安地甩了甩尾巴，睁眼却看到常紫雅在翻腾背包。

    “你在干嘛？”

    常紫雅从包里拿出一个小盒子来，拆了以后套在手上：“这个是les用的套子，我在网上查了一下，这样子卫生一点。”

    咪宝没什么大兴致地继续躺着：“你还随身带着这种东西啊。”

    常紫雅楞了一下，耳根缓缓地冒出烟来，她点了点头。

    “那就套上进来吧。”

    “再等一下。”常紫雅喊停。

    咪宝疑惑地问：“你还要干嘛？”

    常紫雅蹲下身，抬起咪宝的一条腿架在脖子上，抬头：“和谐之风哗啦啦啦啦啦地刮过，这句话被自动屏蔽掉惹。”她的眼神真挚透彻，竟将这么一句下流的话语说出了正气十足的感觉。

    咪宝脸微红，将尾巴卷在常紫雅的手腕上戳了又戳，心里产生了一股无法填平的*。

    本想玩个几次就还这人一个自在，现在看来，不论经历多少次的变迁，自己都无法抵挡这人的一举一动。

    “来吧。”她的脸上绽放出一丝笑容，而这笑容的甜蜜的程度，怕是自己也不清楚。

    ……

    常紫雅出去了一个多小时还没回来，伍真真无聊地摊在沙发里面仰望天花板。

    身边的人多了起来，之前庄青天叮嘱过她这种事情不能让别人知道，她现在连话都不敢多说一句。

    庄青天拿稿子碰了一下她的腿，突然发话：“过来，我看看你疹子好了没有。”

    伍真真耳朵抖了抖，一脸惊喜地望过去：“可以……？？？”

    庄青天收起稿子笑着说：“想都别想。”

    伍真真瞬间不开心了，哦了一声，保持身体完全不动。

    庄青天凑近了说：“伍小姐，约炮也是分场合的，你可不要再为难一个人民警察了。”

    伍真真扭过身去：“哦！”

    庄青天劝：“伍小姐，你可不要闹脾气了，马上就要比赛了。”

    伍真真：“哼！”

    庄青天劝了几次未果，叹了口气，装出心不甘情不愿的样子说：“那我回去以后补偿你，总可以了吧？”

    伍真真竖起耳朵。

    “等下让你感受一下新的玩法。”

    噢噢噢要解锁新姿势了吗，伍真真整个人都激动了，脸红红的捅了一下庄青天，娇嗔：“讨厌~”

    庄青天被捅开十米之外，差点爆粗口。

    然而伍真真笑逐颜开，心情因为庄青天的允诺而变得非常好，和庄青天天南海北地聊了起来。

    她最近对于玄学的兴趣较大，在经历了墓洞的事件之后，伍真真对于这种事情抱着一定的好奇心，两人先是聊了聊一些普通的玄学问题，后来伍真真想起了什么，突然问道：“之前田峰为什么喊你驭鬼尊者？”

    庄青天想了会儿说：“因为警察身上正气比较重，鬼都很害怕。”

    伍真真惊讶：“原来当警察还有这种好处。”

    庄青天点点头：“警察的徽章其实就是镇妖驱鬼的宝物，妖怪见了都害怕。”

    伍真真瞪大眼：“那……我也能带一个吗？”

    “不行。”庄青天拒绝，“带的人多了，岂不是要乱套。”

    伍真真哼了一下：“我又不稀罕。”接着又问：“田峰是真的去投胎了吗？”

    “是啊。”

    庄青天回忆起了当时墓洞一幕，要是没有傻丫头的帮忙，自己也许真的会损失一大部分修为，这样看来这个丫头还真是她的命定之人。

    她看了看红线，听到伍真真说道：“那些鬼魂一直在世间游荡的话，是不是比投胎去要好一些，毕竟投胎了就没有记忆了，这辈子受的苦还要再来一次，只是一直游荡的话，应该还挺开心的吧。”

    庄青天笑着问：“谁告诉你他们会开心的？”

    “我自己想的啊。”

    “游魂在世间流恋，只会导致怨气加深、煞气加重，最后变成厉鬼而永世不能超生。”

    伍真真看着庄青天，沉思了会儿后幽幽地说道：“这句话，我在一本小说里也看到过。”

    庄青天的呼吸停了半秒钟：“……”完了，她只要写小说，就肯定有鬼怪，有厉鬼，有不能超生的结局，自然也会有这句话来解释这些游鬼的下场。

    不过是一句话啊，她只是随便写写的，哪会想到这小丫头竟然会记下来。

    ……

    果然对自己是真爱啊。

    庄青天扶额，认认真真地思索着这回要怎么忽悠才可以骗过去。

    她强装镇定，眉开眼笑并且凑不要脸地问：“巧了，告诉你实话，我也是从小说里看来的，不过你能记住这句普通的句子，你一定超喜欢那个作者吧？”

    伍真真冷脸：“那是我——最讨厌的人之一。”

 第26章

       庄青天心里我曹了一句，脸上依旧保持微笑：“哦，但是我上次去你宿舍的时候……明明看到你在给她刷好评啊。”

    伍真真脸一红，反驳：“你看错了！”

    “不可能。”

    “就是看错了！”

    庄青天不要脸地说：“这样吧，我们去金刚大大的书评区看一眼……”

    “不行！”伍真真简直是叫了出来，天知道她那几段话写的有多肉麻，而且她这几天都没有登录那个脑残粉号，早就把账号密码给忘光了，想删都不行啊！

    这人怎么这么讨厌啊，只有约炮技术稍微有点价值而已！她更加讨厌庄青天了。

    周围的一片人回头看她，见到是抗大校花之后，有些人甚至想拿手机来拍，伍真真重新摆出冷艳高贵的神态来，叠腿单手支下巴坐回沙发里。

    乐林跑过来问伍真真怎么了，伍真真不说话，庄青天温婉的解释了几句，将人忽悠走了。

    同时，庄青天心里暗暗的做了个决定：绝对不能让伍真真知道自己就是金刚牲畜，以及十二宫的老板。

    她想到了宿舍墙上那力透纸背的自己，以及伍真真那不科学的手劲，腿有些软。

    伍真真低头翻阅稿子的时候，周围走来了一个清纯秀丽的小姑娘。

    “你好，请问你能让一下位子吗？”

    伍真真没理她。

    这人又说了一遍，伍真真这才抬头看了一眼，问道：“你在和我说话？”

    小苏的脸色一变再变，露出客人的笑容说：“是的。”

    几天之前她和伍真真在网上对决，因为一时不察竟然败北输给了这个胸大无脑的女人，后来小苏怎么想都咽不下这口气，于是在得知了伍真真会参加抗大的知识竞答之后，她联系了自己的表妹，要求自己也要来参加这次的比赛。

    小苏自认自己智商高，知识渊博，输给空有样貌的伍真真简直就是奇耻大辱。今天她进门之后便看到了众人之中如明珠般耀眼的伍真真，更是觉得胸口被巨石压住了一眼，怎么都不解气。

    这才特地跑上来，就是为了给伍真真一个教训！

    伍真真看了眼房间，因为距离比赛开始已经没有多少时间了，此时的确人满为患，不少人靠着墙站立着。

    但是先到先得的道理这个妹子难道不懂吗？

    伍真真压抑住自己的八成功力，指了指墙根，意思是让这名妹子滚边上去。

    小苏被气的不轻，手指在口袋里的按键上摩擦了一遍又一遍，用委屈的口气重新问：“你就不能让让座位给人家吗，人家脚扭了辣。”

    伍真真眉头一皱，一个“滚”字就要脱口而出，突然之间她感受到了一股奇怪的气息，她凭借直觉飞快地出手，抓住了这人的手腕。

    小苏反应极快，反手扣住伍真真的手，然后重重地向后跌去，并且发出一声惨叫：“啊——你打我干嘛……我，我只是想和你打招呼。”

    伍真真：“……”wtf？

    她看了看自己的手，确信刚才是感受到了什么，她正想再去摸一摸那妹子的口袋，却被妹子的尖叫阻拦了。

    伍真真收回手，重新坐到位子上。

    “你也太坏了！”小苏极尽所能地用软妹的语气骂人。

    伍真真冷哼了一声，根本不去看小苏。

    于是这幅画面在路人眼里，成了两个同样美貌的姑娘对峙，一名楚楚可怜，一名盛气凌人，支持谁简直不用多说。

    一个西装青年男肾上腺激素激增，直接站了出来指责伍真真：“你这人好端端的怎么突然打人啊。”

    伍真真愣了愣：“我？打人？”

    那人冲上来拉过妹子的手说：“是啊，你把人家小姑娘都弄哭了。”他低头一瞧，天辣那清纯如白莲般的妹子手都被碰肿了，这下他更心疼了。

    “有你这样欺负人的吗？！”

    伍真真真想戳瞎这人的眼睛，她深吸了口气，不说话，由着那人说。那人便不负众望地洋洋洒洒地讲了一堆，最后搬出自己的身份：“我是天龙集团的ceo，我会对你们校长如实汇报今天的事情，抗大有你这样的学生真是耻辱！”

    伍真真呵呵一笑：“随便。”

    那人用食指奋力点了点：“你这人可真不要脸。”

    伍真真再也憋不住火，正想骂人，庄青天突然站了起来。

    庄青天自从进入房间之后便很低调。不如说她是一直隐藏气息，她的脸充满了侵略性，可是站在人群之中，却没有人会发现她的存在。

    她就像是融入了空气之中一样。

    此时她伸直了双腿，站了起来，一袭长裙划出了完美的弧度之后，她走到了小苏的身边。

    所有人的目光都胶着在了她的身上，就连小苏也目不转睛地盯着庄青天看，一时不察，被庄青天抽走了口袋里的录音笔。

    庄青天按下录音笔，里头的内容被原原本本地放了下来。

    里头清晰明了地传出了刚才的对话，在录音笔之中，伍真真几乎一字未说，这场对话看似就是小苏妹子的自导自演，嗨的飞起。

    那名维护她的青年脸色发青，还想辩白两句。

    庄青天先堵了他的话：“你该不会以为随身开着录音笔的人，会是只在天山上绽放的能治百病的雪莲吧？”

    青年面红耳赤。

    周围看戏的人的目光，在看到录音笔的瞬间就变了。

    录音笔总是会给人带来一种“阴谋”的想法，况且很多抗大的学生只是看到了苏妹子倒地的一幕，前因后果根本不清楚，现在有了录音的内容，他们自行脑补出了一场陷害大戏。

    看戏的学生沉默了，甚至有些怨恨小苏妹子。

    伍真真观赏了一边周围人的目光之后，扬起嘴角，以只有两人能听到的声音骂了一句：“多事。”不过是个人都能感受到她的愉悦。

    庄青天依旧是笑咧咧的样子：“这不是看你太没用了吗。”

    伍真真：“大不了就是打一架。”

    庄青天拉过她的手亲吻了一下手背：“你这双手，可不是用来打架的。”

    伍真真脸部升温，差点一拳头砸爆庄青天的头。

    常紫雅在上场前十分钟的时候终于回来了，依旧是一副人淡如菊心素如简的模样，只是身上的味道有些浓郁，庄青天鼻头动了动，对着常紫雅头上的猫仔露出了一个心照不宣的邪笑。

    咪宝扭过头去，用软软的绒毛蹭了蹭常紫雅的脖子。

    常紫雅气还有些虚，连忙制止咪宝的动作。

    台上的开幕式已经揭开。

    最开始先是校长讲话，之后便是以抽签的方式决定了每一个战队的出场顺序，常紫雅去抽签，抽到了大写的“壹”字。

    伍真真崇拜的看着常紫雅，她从未见过如此手黑之人。

    三个人刚将凳子捂热就登上了大舞台。

    和他们进行对决的是一个名为“梦幻女孩”的四个女学生，大二建筑系，和普通的工科妹子不太一样，这几个妹子都长得很不错，锥子脸大胸脯，脸上画着妖艳的妆，其中一名正是之前起了冲突的小苏。当然这几人的美貌是无法与伍真真匹敌的。

    伍真真上台的时候，下面直接起了一片喝彩声。

    她骄傲地坐在凳子上看着庄青天：看吧我的粉丝就是这么多。

    庄青天笑的牙都快咬碎了：迟早把你的烂桃花连根烧了。

    负责主持比赛的人颁布了第一题。

    “不求大道出迷途，纵负贤才岂丈夫？百岁光阴石火烁，一生身世水泡浮。只贪利禄求荣显，不顾荣颜暗悴枯。试问堆金等山岳，无常买得不来无？这首七律出自哪里，选项a……”

    话还没答完，伍真真便按下了红色的抢答器。

    “选c，宋代养生大师张伯端的《悟真篇》。”

    主持人连忙去翻后面答案，他心里默默流泪，这还是第一题啊他还完全没进入状态好吗，而且第一题就抢答是什么意思。

    这题其实设置的是中上难度，因为诗句偏冷门，导演组的意思是第一题难一点，最好能让这群人请求外援，这样子就有看头了……可是现在是什么情况。

    主持人还没有翻到答案，后场操控人员已经将判断结果亮了出来。

    “正确，铁皮硬汉组合加一分。”

    下面一片哗然。

    一些拉帮结伙前来看热闹的几乎要吵起来：“谁和我说校花是胸大无脑的？我他妈钱全压在他们对面那只队上了。”

    “雾草，别急啊，这次第一题。而且校花对面的那个妹子不是说了保管能赢吗。”

    “妈了个鸡伍真真是不是有内|幕消息能知道题目？”

    “这他妈倒是有可能！”

    ……

    主持人说第二题：“食色性也……”

    伍真真抢答：“a！”

    “历史上的第一架飞机……”

    “d！”

    “我国……”

    “c！”

    “……”

    “b！”

    这场智力竞答简直成了伍真真的屠宰场。

    伍真真想的很简单，她甚至在第一题的时候作出了退让，谁感兴趣谁就答题，可是那么简单的题目亮在屏幕上，主持人念了十几秒了都没人回答，简直不像话。于是她抢答了。

    她觉得自己今天也算是顺风顺水，没有遇到太难的题目。

    这样的她令她自己都有些害怕呢。

    她扭头看庄青天想要约炮对象给点评价，却发现庄青天站着睡着了！

    伍真真又扭头看向常紫雅，发现这人一手摸着咪宝的屁股，正在神游天外，都能看到出窍的灵魂了！

    但是这样的事情也不能怪庄青天和常紫雅。

    庄青天本来就是来看戏的，除了刚登场的时候晒了一下自己的脸之外，便没有更多想法了，她原本有想过，如果伍真真和常紫雅都答不出的话，她就偷偷地作弊帮个忙，却没想到伍真真答得会这么顺利。

    常紫雅也是一样的。她在开场的时候，在礼堂之内驱散了阴煞后，又贴上了几张安抚人心的符箓。这种安抚型符箓，通俗地来说，就是让人觉的心态和平、不想争吵，这些符箓对着她们三人之外的所有人都有效果，因此才没有发生砸场子的事件。

    毫不知道队友已经很卖力了的伍真真气的鼻子都快歪了。

    还有没有天理！

    答题得到的喜悦一冲而散。

    伍真真心想：我不干了！

 第27章

    但是现场有个人比她更生气，那就是小苏。

    小苏今天是来打脸的，不是求打脸的。

    这个伍真真是怎么回事？难道她也买了题目？

    小苏的妆已经气花了。她想到了那天在网上进行的对决，又想到了之前一名玄学大师和她说的话，那名大师说，并非所有精通玄学的人都能知晓天命，但是有一种人，的确是无所不知的。那种人天生带了神骨，可以感受到天地间发生的一切事情，他们即便只是睡觉，也会从世间的气之中得到世间的起源。

    这种人或许一千年才出一个。

    难道那个人会是伍真真？

    小苏不敢相信，也不肯相信，她更愿意去相信伍真真是出钱买了考题的，以及上次的对决，也是伍真真出钱买通了那个托，这样她心里才好受一些。

    她黑着脸看导演组。

    导演组简直没脸看她。

    抗大□□中定出了两组名额，保证这两组能进入决赛之中，博尽眼球，其中一组就是小苏的这一组，小苏的表妹在抗大念书，家底殷实，买通一次决赛的资格简直不在话下。

    于是导演组就提前把题目和答案给了她们，并且特地将他们组的题目设置的特别难，千叮咛万嘱咐：不可以表现的太明显，你们最好多多思索一下，我保证这套题目，不百度的话绝对答不出来！

    说得好听，现在呢！

    不光小苏，小苏的表妹也想撕人。

    “姐，我们是不是被黑了？”她表妹以及几个同学都很愤怒。

    小苏沉吟了会儿后点头：“对。”

    “那我们该怎么办！”

    “别怕。”小苏说，“我写长微博告发这件事情。”

    一行人下场之后，小苏就编辑了微博发了上去。

    而伍真真则热爱上了这种手撕敌人的感觉，一路披荆斩棘，直到决赛遇见了那个龙天集团ceo当外援的队伍。

    原来这只就是内定的冠军。

    伍真真怒从心头起，大发神威，在答题过程中引经据典，简直让小朋友产生了心理阴影。

    成功拿到冠军之后，伍真真扯了扯庄青天的袖子说：“你之前说的，没有忘吧！”小模样还有点害羞。

    庄青天故意逗她：“什么事啊？”

    伍真真急了：“你说比赛结束以后要补偿我的。”

    庄青天皱眉说：“我怎么没印象，伍小姐你说话可要讲证据的。”

    “我知道你记得。”伍真真把人往门口拉，“走，我们先回宿舍。”

    然而就在这时，一群人冲了出来。

    记者的镜头对准她，话筒几乎要塞进她嘴里：“伍小姐，刚刚我们得到最新消息，请问您是否买通了学校的内部题目？”

    “伍小姐，你答题这么快，是否因为以前没有同样的作秀经验。”

    “您好，刚才有名网络红人在微博上抨击你的造假举动，请问你对此有什么想说的吗？”

    伍真真抢过话筒问：“谁举报我？”

    “隔壁抗传媒学院的学生……”那名被抢了话筒的记者愣了下，随即反应过来现在就是创造话题的机会，连忙将自己知道的全都说了出来，“微博名为小苏苏苏苏苏，粉丝八十万，在斗牛平台……”

    伍真真露出笑容：“哦？”

    她的笑容妩媚又多情，看起来就像是一朵玫瑰凝出花露，让人移不开眼睛。

    “原来是她，我还在想怎么声音之那么耳熟呢。”伍真真说道。

    记者甩了甩头，忙问：“那是不是说明你们之间曾经有过矛盾？是小苏诬告你吗？还是你真的买通了内部题目？”

    伍真真说：“我没买。”

    “那么小苏这样说的意图是什么呢？万事不可能空穴来风，她说她在后台看到了你一直偷偷摸摸的在看着什么？”

    “偷偷摸摸？”伍真真又笑了，“那么她有没有说这件事情——她在后台碰瓷，口袋里装了支录音笔，被我的朋友发现了，然后一个穿西装的男人上来帮她解围。”

    记者浑身的求知欲都被勾上来了：“什么？不，她没说。”

    “那你他妈倒是去问她啊。”伍真真突然爆粗口。

    庄青天差点被自己口水呛到。

    记者愣了下，随即眼中露出了兴奋到极点的光芒。这个传说中的校花简直就是话题制造机啊。

    同一时刻其他的记者也发现了这个问题，他们更用力地想要把话筒塞进伍真真的嘴巴里，逼她说出点东西来。

    伍真真急了，一个一个地往外蹦脏话：“你他妈有病啊，话筒刚刚快砸到我牙齿了你知不知道？”

    “而且□□拿题的明显就是决赛的另一组好吗？你们没脑子不会自己想？”

    “日了狗了，我今天不把这话筒塞进你鼻孔里我跟你姓。”

    庄青天赶忙把人拖走，再让这疯丫头闹下去，明天的报纸就要脱销了。

    小洋楼内，李玉翘着脚躺在床上，床头柜上放了只啃了一半的苹果。

    她看到网上的微博骂战之后，拍腿大笑，长孙雪雁将她的手抓在半空中，叮嘱说：“别乱动。”

    李玉学着伍真真的神态动作，叉腰大骂：“草拟吗，我就动，我今天不把话筒塞进你鼻孔里我跟你姓。”

    长孙雪雁冷峻的神色顿时软了下来：“好……跟我姓。”

    李玉一个咯噔，讪讪地收手，心想自己和个神经病闹什么闹。

    她被关在在这间别墅里一个多礼拜了，除了吃喝拉撒可以动一动外，其余时刻一直被长孙雪雁摁在床上。

    幸亏李玉是个纯良的傻逼，换成一般人早就崩溃了。

    前几日她尝试过从窗子逃出去，逃了一半被一只路过的大鸟叼了回来。尝试过从烟囱爬出去，可惜她不是圣诞老人，还没到烟囱口就看到了夜空中俯视她的长孙雪雁。她甚至还想过能不能把自己冲进马桶里，还没来得及尝试就被长孙雪雁遏制了，那个时候她才知道……尼玛这货竟然偷看自己上厕所。

    她已经竭尽全力了，不得不说人和鸟人不止是一个字的差距，根本就无法抵抗嘛。

    李玉又拿起苹果啃了一口，接着便看到微信上常紫雅发来的一张图片。

    图片上是一只棕黑色的瓷片，上面刻了一副幼儿涂鸦一般的壁画。

    [你有没有见过这个壁画？]

    李玉看了一会儿，发觉有些眼熟，便喊过长孙雪雁问她：“你见过这个图画没有？”

    长孙雪雁问：“你帮谁问的？”

    “我舍友。”

    “哪个舍友？”

    李玉不禁恼火：“你他妈盘户口啊？就是肠子啊！”

    长孙雪雁脸色骤阴：“小肠子？”

    李玉乐了：“你这鸟人叫的还挺亲热？看上人家了？可惜她家是道学世家，绝对不会让一个来历不明的妖怪嫁进去的。”

    “……”长孙雪雁想到了和李玉重逢的时候，当时李玉和醉了酒，嘴里一直喊的这个名字，她记了下来，后来知道这人是李玉的舍友之后，警惕之心更加高提。

    李玉还在那头说着长孙雪雁不该痴心妄想，长孙雪雁突然说道：“八岁那年，我们去南京，在那里翻出一个东汉墓洞。”

    李玉眨眨眼，好像……的确有这么回事。

    “墓里的壁画，主人公也是一只猫。”

    李玉看了看手机里的图片，惊了：“但是这块瓷片是北宋的啊。”

    长孙雪雁沉默。

    李玉想了想：“也许不是同一只猫？”

    “是同一只。这只猫的尾巴不一样。”

    李玉仔细地回忆了一番，她记得当年看到那只猫的时候，还和长孙雪雁八卦了一下这只猫的故事，一般墓室的壁画里刻画的都是墓室主人的生平，即便有主人特别热爱自家宠物的，顶多也就占据一小格的画面。

    像那间墓室一样几乎全部都有猫咪存在的，简直不科学。

    而那只猫的尾巴，就和现在图片里的一样——中间有一圈秃毛的地方，有点像两节香肠。

    李玉给常紫雅打字说：[东汉的墓里看到过，你这个是哪里来的。]

    [学校后山捡的，那里有个宋墓。]

    李玉一脸问号表情，学校后山竟然有墓？她呆了一年，怎么完全没感觉！

    过了会儿常紫雅又发了信息过来：[东汉墓里面的壁画内容你还记得吗？]

    [这尼玛都过去了这么久……]

    [想起来了告诉我。]

    [大概记得点，就是那只猫和它主人每天一起吃喝拉撒过日子，后来主人因商刑流亡，那只猫也没了踪影。]

    这也叫只是记得点吗……

    常紫雅还是挺满意的：[如果流亡，那么墓室是怎么建起来的？]

    [不知道，里面值钱的东西还挺多的。]

    这么说来，最后这名主人翻身了。

    常紫雅还想继续再问，却感受到后背贴上了一个软乎乎的东西。

    即便隔着衣服她也能感受到这个东西的形状。她羞臊急了，僵直了身体不敢动。

    咪宝趴在常紫雅背上，两手搭落下来问道：“你在干什么？”

    “我……”常紫雅一路红到了脖子，“你……先下去，我们坐着聊。”

    咪宝几乎将自己全身的重量都压了下来，后背的触感更加明显了。

    常紫雅觉得自己一定在冒汗，但是汗水又在一瞬间蒸发了。

    手机屏幕上闪过了李玉发来的信息，咪宝看了眼，笑着说：“你对那个壁画很感兴趣吗？”

    她说话时的热气喷洒进常紫雅的耳中，小舌头有意无意地触碰到了常紫雅的耳廓。

    常紫雅说不出话来，僵硬着脖子点了点头。

 第28章

       “你可以直接问我。”咪宝的声音就在她耳边，却又仿佛很遥远，充满了一股朦胧的魅惑之感。

    常紫雅强迫自己集中注意力地问道：“你会告诉我吗？”

    “嗯？”咪宝舔了舔她的脸蛋。

    “会告诉我……这壁画的故事吗？它出现在不同朝代的墓穴之中，上面的主角却是同一只猫。就连曾经的妲己都没有这样的待遇。”

    咪宝笑了起来：“你把她和妲己比？真的太看得起她了。”

    “……”

    “不过是一只落魄的野猫罢了。”咪宝说道，“最早的时候，她快饿死在路边，被一位路过的道姑拾了起来。”

    常紫雅问道：“然后呢？”

    “道姑给了这只猫一条命，这只猫便给了道姑所有的感情，硬是逼着道姑破了戒。那时的道门和佛门一样，讲求清心寡欲，一旦破戒，只能被逐出道门。”

    “道姑本是上清道门的下一任接班人，却因一只孽畜动心破戒，自愿放弃了这种无上荣耀的地位，遁入山林之中，几年之间，无人知晓她的踪迹。”

    “后来那现任掌门见到了路边饿死的野猫，想到了自己最中意的徒弟，终究是于心不忍。她动用力量寻找到了那名道姑，给了道姑一次机会。”

    “轮回转世六十六世之后，再重新修道，称为上清门门主。”

    这是咪宝第一次说这么多话，常紫雅听得入了迷，不由得问道：“那只猫呢？”

    “……死了。”

    常紫雅愣了下：“怎么会死？”

    “没人养她，自然就死了。”

    “那道姑去轮回了吗？”

    咪宝静了一会儿说道：“去了。”

    常紫雅浑身的力道仿佛缓缓地被卸去，心里头产生了一股道不明的奇异感觉。

    “没死。”她突然说道，“明明你就是那只猫。”

    咪宝露出极其微小的笑容：“你怎么知道的？”

    常紫雅不答，她也对于自己敢如此肯定的作出猜测抱有不敢置信的感觉，虽然的确可以隐约感受到咪宝就是那只猫，但是自己刚刚心头窜上了一股怒火，竟忍不住的直接将这个假设说了出来。

    她一向严谨，冲动的次数屈指可数。

    她又想到了自己师从上清门，也许咪宝的主人就是自己的祖师爷，便突然了悟到了咪宝为什么会寻上她的缘由。

    咪宝依旧趴在她耳边说：“那个道姑抛弃了猫咪去轮回，猫咪独自过了一段凄惨的岁月，便下山去寻那人的转世，发誓定要让那道姑痛苦。”

    常紫雅转过头，捏住咪宝的肩膀，定定地看向她眼睛，许久之后她说：“你撒谎。”

    咪宝挥开常紫雅的手，眼里带了笑意：“你怎么知道的？”

    常紫雅又不答。

    “后来……”咪宝还想继续说，常紫雅却强行打断了她。

    “不要再说了。”

    “你不想听了吗？明明上一秒钟兴致还挺大的。”

    常紫雅低垂下头：“不听了。”

    “那就来双修吧。”咪宝说道。

    这大概也是自己唯一的用处了。常紫雅沉默了很久之后应道：“……好。”

    宿舍内，伍真真正被庄青天抱着啃，她的衣服滑落到了腰间，上半身几乎完全□□。伍真真接吻纯粹为了舒服，庄青天则是个人面兽心的家伙，到嘴的肉先尝尝滋味，然后便开始思索该用什么方式下腹比较好。

    伍真真在意识纷飞的时候突然想到了十二宫的批命：“登金步玉，桃花登顶，贵人头上有红星”，自己这几日的状况不就是桃花登顶的表现吗，难道庄青天就是自己的贵人？明显更像是贱人。

    庄青天感受到了伍真真的意识飘散，一边亲吻她的胸口一边问道：“丫头你再想什么。”

    “在想我的贵人是谁。”

    庄青天得意忘形地说：“当然是我，登金步玉就说说你会嫁给一个比你有钱的人，桃花登顶便是你会遇到你的命定之人，也就是你的贵人，而那名头上有红星的，不巧正是在下。”

    伍真真愣了一下，狐疑的看着庄青天：“……这个批命，你怎么知道的？”

    “啊？”

    “我只在直播上放出过这段批命，你不是说你不玩电脑不玩微博吗？你怎么会知道我的批命的？”伍真真的眼神顿时犀利了起来。

    庄青天冷汗狂流，心想怎么关键时候自己变蠢了，该蠢的人变聪明了，狗作者是不是故意在搞事啊，说好的单纯好骗呢，这要是现在被揭穿那可就功亏一篑了，非但会好感度暴跌，可能还会受到皮肉伤啊。

    怎么办怎么办怎么办……庄青天脑中过了三千八百个剧场之后，面上云淡风轻地说：“你不知道吗？你这些事儿外面到处都在传，我走在路上都有人给我科普。”

    伍真真不太相信：“怎么可能。”

    庄青天内心在哭：明明我才是该喊“怎么可能”的那个受害者啊，蠢丫头突然变得聪明了怎么可能！怎么可能！这样还怎么安静地□□？？

    反正没有什么一炮无法解决的问题。

    庄青天一手以出人意料的勇气，忽的伸出，抵在墙上，将伍真真笼在自己怀里，垂头，以明媚中带了伤的眼神，看向伍真真。

    “其实……”

    “噢！我知道了，毕竟你是我约炮对象，所以会这么关注我也是正常的。”伍真真拳头捶掌心，小电灯泡亮闪闪的。

    庄青天顺着话说：“……没错。”

    伍真真脑洞打开，脑补了这个古板的警察是怎么研究高科技产品，因为自己，而踊跃地接触微博直播这些东西。

    真的太令人感动了。

    庄青天为了防止蠢丫头继续胡思乱想，一把吻了上去。

    伍真真刚开始还有精力思考一下，接着就被吻得大脑放空，使出了浑身的力量将庄青天压倒在床上，把这人碍事的长裙给扒了。

    庄青天觉得自己作为一名猛t的心灵受到了伤害。

    伍真真哼唧了一声表示自己不满足。

    庄青天额角跳动，自己的权威一而再再而三地受到了挑战，这可不能忍，于是又将人压在床上好好地伺候了一番。

    宿舍之内只有两人微弱的喘息声以及*的水声。

    比赛的事情过去了几天，然而热度仍未消下来。

    正是因为初期投入的资金较大，那名龙天集团的董事在没有得到自己的预期效果之后，险些要砸了抗大的破校区。

    但很快他就发现自己不能这么干，这样非但会暴露自己的目的，还会让公司走上更加糟糕的发展道路。唯一的方法就是祸水东引，在小苏的长微博铺垫下，龙天集团的董事选择了在此之上猛添柴火。

    于是一个校级比赛的撕逼战逐渐发展成了全名撕逼。

    伍真真玩物丧志了几天，对于网上的事情毫无所知，而且她也不觉得自己有任何问题，她准备去上课，昂首阔步地走出了宿舍楼。

    迎面砸来了一个臭鸡蛋。

    伍真真堪堪避开，不敢置信地看向鸡蛋来源。原来是一楼的某个妹子朝她丢的。

    伍真真猜想是不是这人手滑了，便继续往前走。

    却一路遭遇了丢石子、破脏水、绊脚绳等一系列幼稚却精准的袭击。

    走到了学校公园的时候，她停住了脚步，在她面前站了一群人。领头的是足球社的社长。

    那名社长一米九的身高，看上去孔武有力，此时痛心疾首地对着伍真真吼道：“我真没想到你是这种人！”

    伍真真：“……？”

    “田峰真是瞎了眼的才会看上你！”

    伍真真气劲上涌，问道：“怎么回事？”

    “怎么回事？你还有脸问！”旁边的几个人躁动起来，“不要脸的靠潜规则上位，恶心！虚伪！”

    伍真真心头飘过五千个我曹，完全没有预料到事情的发展竟然会变成这种地步，足球社的社长怒其不争，将一片诋毁她的新闻稿半念半抒情地背了下来，伍真真这才明白自己被人黑了……而且还不是一般的黑。

    什么为了包装自己，不知廉耻各种求上位。

    清纯妹子勇敢的揭露真相，却被她用最黑暗的手段压迫。

    背后势力不容小觑，疑似与多人进行□□交易。

    伍真真冷笑：“你们在哪看到的？”

    足球社社长原本血气方刚的敢说敢打，这会儿对上了伍真真杀气十足的眼神，咽了口口水，竟然有些怂了，结结巴巴地说：“是，是新华网。”

    伍真真笑容更加冷冽：“很好，他们等着起诉信吧。”

    她看了一眼时间，还有十分钟就要开课，她向前走了几步，说道：“让开。”

    一帮足球社的毛头小伙来了气，凭什么你让我们让我们就要让，而且我们是来找茬的好不好。

    “伍真真，我就问你一句，你是不是为了上位才逼死田峰的！”

    伍真真不堪其扰：“要我说多少次，他说自己是被人杀的，而且现在都已经去投胎了。”

    一人暴动：“人死了你还不放过他！”

    伍真真根本不想理睬，转身就走，结果迎面来了一堵人墙。

    是其他的抗大学生，以及隐藏在人群之中的几张眼熟的脸面。

    有些人想要上前来推伍真真，可是伍真真不是一般的姑娘，她反脚一踢，直接将暗算她的人踢到在了地上。

    周围更加暴动了。

    就在这时，小苏和那名龙天集团的ceo站了出来。

    小苏的嘴角挂着得逞的冷笑，在其他人眼中却成了感化罪恶的圣洁の笑。小苏并不清楚为什么事情会发展到现在这种地步，她最初只是因为微博被金刚牲畜拉黑而不爽，从而想了几个方法想要让自己挽回颜面。可是她没想到的时候，后来接连几次，自己都输在了伍真真手上，无论是网络还是现实。

    她虽然研读玄学书，却不信命。

    看着被怒火冲天的众人围剿的伍真真，小苏终于起了一丝报复性的快感。

    “伍真真，你也有今天。”她的声音低的几乎只有自己能听到。

    可这么细微的声音却如雷鸣一边贯彻在伍真真的耳边。

    伍真真怒容满面，看向小苏：“是你。”

    小苏别过头去装作没看到没听到。

    伍真真难掩恶气，向前走了两步想要和小苏对峙。周围的人在不知不觉之中将伍真真定位成了十恶不赦的蛇蝎女人，这会儿见她的目光直盯着某个心不在焉的妹子，一群人都冲动了。

    “不准动！”一名足球社的成员阻拦道。

    这人两眉带煞，法令纹外飞，颧骨高起，眼皮浮肿，耳珠过大。

    伍真真光是瞥了一眼，便淡淡地说：“天宫洼陷，从小克父。心胸狭隘、猜疑妒忌，你早就知道自己身上杀气重，却偏偏还要往戾气重的地方钻，迟早害的家人反目。”

    那名阻拦的人越听越是脸色苍白，最后膝盖一软，差点趴到了地上去。

    周围的人搀了他一下，恨声骂：“你这人，怎么被吓个两句就软成这样？还是男人不？”

    那人摇摇头，如见鬼一般地看着伍真真。

    他知道自己克父，因为他妈不止一次这样说了，自打他出生以来，他父亲的体格便一日比一日差，原先能跑能跳，到了现在已经是常年卧病在床。而且这几年来他妈越来越嫌弃他爸，虽然说不上是日日争吵，但是频率高的吓人。

    至于他自己的性格情况……他更是清楚，想改，改了几次之后又嫌累，懒得再去改。

    这些他以为自己藏得无比隐蔽的事情，竟然被伍真真直接说出来了？

    而且还是传说中除了脸蛋之外一无是处的伍真真。

    这到底是巧合还是阴谋？

    这名足球社的同学陷入了痛苦的沉思之中。

 第29章

       伍真真早已回过头去，她尽量放缓心跳，让自己平静下来。之前太过心急，此时冷静之后，她发现万物皆可推。

    那名小苏额头饱满、骨肉相称，光从这两点来看便是个好样貌，可惜长了尖细鼻子，这种人往往城府深、花招多，并且听不得批评。

    伍真真光是靠书中知识就得出了这个结论，接着再用心算不急不慢地一推，果不其然，这次的事情小苏至少有一半的贡献。

    还有一半在哪？想也不用想，肯定是旁边那个ceo。

    被人围观的感觉并不好。

    伍真真有些头疼，却无法离开，一群人一会儿叫着“污蔑死人算什么东西”，一会儿又喊着“欺负外校妹子还有没有良心？”过了会儿这群人才想起了自己的宗旨，高呼“黑幕去死，还我们一个公道！”

    “如果你们觉得是黑幕的话，大可以重赛。”伍真真扬声说道，“题目你们定。”

    周围寂静了片刻。

    “这有什么难的。”小苏带头说道，“谁知道你会不会买通出题的学生！”

    伍真真实在忍不下去，走上前，将小苏撂倒了……

    三十秒后，众人回神：=口=

    伍真真说：“不好意思，有人打我左半边的脸，我绝不会把右脸也伸过去。”她从口袋里掏出一个录音笔，按下开关。

    里头清清楚楚地传出了小苏自嗨的声音。

    小苏瞪大眼，喃喃说：“不可能，我明明把这个笔销毁了……”

    伍真真握着录音笔俯视众生：“都挺清楚了？我可是从头到尾什么都没干。你们的外校妹子强行要自导自演，把屎盆子扣我头上。而你们这些人，都只愿意相信外校妹子的话，却不愿意听一听本校妹子的解释。”

    伍真真有些心寒，将录音笔捏碎了，一道金色的粉尘在空气中散开，揉进了尘土之中。

    众人前一秒还在愤愤不平地思考如何反驳，见到了这个举动之后，连口大气都不敢出了。

    看到伍真真的绝地反击之后，那名龙天集团的ceo站了出来。

    伍真真瞥了眼这人的面相，发现他的面相比第一次见面时更加的混乱不堪，明明是富贵命，却在眉脚开了个口，成了短命鬼。

    那人想和伍真真打招呼，伍真真却只想看清楚这人的面相，就在这时，校门出现了一阵骚动。

    一辆高级轿车停在了校内的清水湖畔，从里头走出来两个穿着黑色西装的中年男人，接着又走出来一个穿着普通白衬衫、头发乱糟糟的男人。

    几个人在路边商讨了一会儿，突破了重重人群挤了进来。

    物是人非一见到伍真真那张立体的脸庞，直接扑了上去，老泪纵横地差点跪下来：“大师！”

    那名原来站在小苏身边的ceo原本只是漫不经心的站立着，听到了这声呼唤之后，跑过去看了眼，然后也跟着跪了下来：“爹！”

    吵闹的人群瞬间安静了。

    伍真真拉回自己的腿，一脸懵逼地看向两人，然后问道：“这什么情况？”

    物是人非尚未说话，他身边那个穿白衬衣的上来解释了一堆。伍真真恍然大悟。物是人非的帖子算是自己的出道帖，自己第一次推的命自然不会忘记。

    伍真真看了看时间，现在去上课已经来不及了，干脆就听物是人非的，去凉亭里坐着聊一会儿天。

    说是聊天，其实是推命。

    一旁的那些学生们则被白衬衣的男人轰走了。

    物是人非介绍自己：“你好，我是蒋平，这是犬子蒋晓天。”他指了指那位自称是ceo的青年。

    蒋晓天很是不可置信地抓着他爹问：“爸，你是不是搞错了？这人真的是大师？”

    蒋平低咳了一声说：“规矩点。”

    蒋晓天连忙坐直了身体，不屑一顾地白了一眼伍真真。

    蒋平脸上堆起褶子，笑着说道：“大师，是这样的，上回多亏了你提点啊，不然我怕是进了派出所就出不来了。我就想问一下，大师你是不是可以预测未来？”

    蒋晓天匡唐一下将杯子摔在了地上。

    伍真真看了一眼他发抖的手，说：“可以。”

    蒋平脸上释放出喜不自胜的笑容，他本来已经抱着最差的打算来见伍真真一面，说实话，他直到现在都不是很相信一个年轻的小姑娘可以有这么大的本领。

    即便伍真真这么信誓旦旦地说出了蒋平渴望的两个字，蒋平依旧有些忐忑。

    “那么……来算算？”蒋平试探地问道，又赶忙补充，“当然，价格好说。”

    伍真真看这人五官端正，不像为非作歹之人，耳珠肥大，明显是有福禄的富贵命，又看他脸上有细小的伤痕，几道伤口恰好影响了他的面相，形成了煞气冲天的劳碌刑狱命，说明是遭遇了小人陷害。

    伍真真端详完毕之后说：“钱不是问题，我帮你算只是因为我们有缘。”

    蒋平老泪纵横地说：“果然是大师啊。”

    伍真真一一询问出必要的信息后，在纸上进行验算，对面的几人都是第一次见到这种算法，不由得震惊，却又不能多说什么，毕竟大师都有自己的爱好。

    她还记得自己第一次未这人推命时得到的信息，没想到只是短短时日，这些数理就发生了这么大的变化。

    最开始一次的推命中显示，这人只会遭遇皮肉之苦的教训罢了，现在看来，似乎整个根都要搭进去。

    伍真真寻求破解的方法，就像是瞎猫碰死耗子，从这人命理中寻找出有牵连的人，然后一个一个地推过去。

    她从这人的长辈推到后代，在某处楞了一下后，看了一眼蒋晓天。

    蒋晓天觉得毛骨悚然，却始终不信伍真真是真的有两下的。他一心觉得自己老爹是老糊涂了，才会寻找了一个看着就是花架子的女人。

    蒋平对伍真真怀揣期待：“大师，怎么样？我们家还有救吗？”

    “有救。”

    蒋平忙问：“真的？那我们该怎么做。”他意识到自己过于猴急之后，咳嗽了两声说，“现在经济不景气，我们家的产业全都被扣住了，这就有些心慌……”

    伍真真说：“让你儿子别养脏东西了就行。”

    一群人大骇。

    蒋晓天捏紧拳头问：“伍——大师，我叫你一声大师，可不是想听你说大话的。”

    伍真真看了眼草稿纸上的内容，冷声道：“你有没有养东西你自己清楚，我也懒得和你多说。”说着就起了身。

    她的结论显示的明明白白，她大可以直接揭穿这人的谎言，本想留人一线，却没料到这人死不要脸。

    蒋平连忙挽留：“大师，大师别走，有话直说啊。”

    伍真真想着，这些人既然不要脸，那么自己直说又有什么关系。

    “你们家有人养小鬼，小鬼如今吸足了怨气，已经不受控制，第一个报复的就是你们家。”

    蒋平脸色惨白惨白的：“小、小鬼？”

    他倒是知道这种东西，很多娱乐圈的明星为了转运，常常会在家里养小鬼，尤其是香港那边的人，可是他保证他绝对没有养啊。

    伍真真将几人的表情收尽眼底，看到蒋晓天的神情之后，便明白是这人搞得鬼。

    蒋晓天的反应过于平淡了，与其说是平淡，不如说是一种与预期不符的表情，他没有和他爸一样惊到脸色惨白，他脸上的那份震惊，更多的是针对伍真真的。

    显然蒋平在大脑回神之后，也发现了蒋晓天的反应。

    他一把抓住蒋晓天的肩膀，摇了几下质问：“是不是你！你这个不孝子！是不是你，你说啊！”

    蒋晓天推开蒋平说：“扒，你也真是老了，会相信这人的胡诌。”

    蒋平痛苦得看向伍真真，伍真真点头说：“是你儿子。”

    她的腹部稍稍发热，随即便看到了蒋晓天身上环绕的一缕缕黑气，如果和那些小鬼没关联，她是绝对不会相信的。

    蒋平气的直接踹了一脚蒋晓天，跟身后的几人说：“把这逆子带回去。”

    他往前走了几步，接着又退回来对伍真真恭敬得说：“大师，这事如果是真的，我必定会重谢。”

    伍真真不屑一顾得说：“重谢什么？我又不缺钱。”

    蒋平想了想说：“只要我能东山再起，定然会给你一个惊喜。”

    伍真真毫不期待得说：“行。”

    蒋平走远了，豪华跑车在校园的水泥地上奔驰而出。

    伍真真看了眼时间，发现还没到结课的时间点，便继续拿起书去了教学楼。但是走进教室以后，只能堪堪地赶上第二节选修课。

    她找到了常紫雅在她旁边坐下，周围的同学露出了惊讶的眼神，估计是惊叹伍真真还能平安的来上课。

    中途下课的时候，伍真真看了看常紫雅的书包、抽屉，差点要拉开人的衣领来探查。

    常紫雅拽过自己的衣服领子问：“找什么？”

    伍真真瞪大眼问：“你没把咪宝带来？”

    常紫雅翻过一页教科书说：“嗯，她太累了。”

    “一只猫还能累到哪里去？”

    “……”

    伍真真想了一会儿，哼笑着说：“我懂了，你是不是把人家小猫咪这样那样了？”

    常紫雅手一抖，一页油纸在手中撕开了一道缝，她险些以为自己出现了幻听，佯装镇定地说：“我不懂你在说什么。”

    伍真真伸出两只手比划：“就是这样那样啊！”

    常紫雅虚心地扭过头去，内心有海呼啸而过。

    不能怪她太惊讶，毕竟伍真真之前直的像标杆，被人批了一个蕾丝命都会炸毛，这会儿竟然会主动的和她交谈这种还算比较高深的事情？

    “你怎么知道的？”常紫雅问道。

    伍真真兴奋了：“你竟然真的对一只猫下手了，太不可思议了。”

    常紫雅拧开矿泉水瓶喝了口水，喝完之后问：“你会不会觉得这样的我……很让人看不起？”

    伍真真呆毛一立：“为什么要瞧不起你？”不就是比较喜欢绒毛动物吗，难道这也是不能被人知道的事情吗！喜欢抱着小动物睡觉难道也会被人瞧不起吗！

    伍真真想到了自己的约炮事件，惴惴不安地转回去盯着书看。

    “也是。”常紫雅感叹了一句。

    自己的确太会作茧自缚，连伍真真都能看透的事情，她竟然被困扰了这么久。人和妖在一起双修虽然有违天常，但是只要自己心性开朗，便是好事。

    道家讲求的“随”不正是随心所欲的意思吗？咪宝曾经有其他爱恋的人又如何，现在咪宝的双修对象是自己，不正是一个“缘”字的体现。反正她的年华不过短短数十年，咪宝却有上千年乃至上万年的寿命可以挥霍，不如就这样度过吧。

    常紫雅解了心结，露出了一个淡淡的微笑。

 第30章

    既然心结已解，有些事情便可以提上日程了。

    为了证明自己的道，以及帮助咪宝寻找那救命之人，常紫雅抱着咪宝回了老家。

    上清门便是常紫雅从小以来居住的地方，她本是一个孤儿，被现任的上清门掌门捡回门派，发现意外的拥有道家机缘，便专精符箓，如今也算略有小成。

    门派之内几乎内定了常紫雅就是下任的掌门接班人，而且上清门人数不多，曾经虽然辉煌，现在也不过是一个三流的小教派罢了，没有人对于掌门之位有过多的幻想。

    两人踏步在上清门的千层梯时，咪宝趴在她耳边说：“来了也没有用，她的气息早就消失了，几千年来都是在下界打拼，不曾接触道学。这也是她的师尊给她的一个禁令。”

    常紫雅垂下眼睑：“试试看吧。”

    “不寻找也没用关系。”咪宝闭上了眼似乎要睡着，说出来的话也变的轻轻哼哼的，“这已经是最后一世了，她每一次都活不过三十岁，你知道为什么吗？”

    “不知道。”

    “因为她太傻，总是被轻易的就撩拨了。”

    常紫雅登上了最后一阶台阶，门内出来一个小道童，见到了常紫雅便捏着扫帚激动地喊：“少主！少主你回来了？！”

    远处巨峰突起，环绕着大大小小的小石峰，红日初升，太阳尚未变得灼人，雾霾泛白地遮笼在山峰之间，青绿的岩壁峭石被红霞染出一片艳色。

    常紫雅收回了远眺的目光，淡淡地嗯了一声。

    小道童的脸粉扑扑的，袒露自己的喜悦之情，声音清脆响亮如同树林间的鸟儿。她上前帮常紫雅拿行李，却发现常紫雅背上背的不是书包，而是一个带着鸭舌帽的小姑娘。

    “这这这，少主你又捡人回来了？”小道童对上了一双湛蓝蓝的眼睛后大惊，手僵在了半空之中。

    “又？”咪宝鸭舌帽下的耳朵抖了抖，似笑非笑地问：“你捡了很多人？”

    常紫雅用手指拍了拍她的大腿说：“不多。”

    “少主你说谎！”小道童眼中蓄起了雾气，握着扫帚大叫：“少主你说过只捡我一个的！你以前还说我是你的心头宝，你会对我不离不弃的！”

    常紫雅皱眉：“我什么时候说的？”

    “你以前一直这么对我说！”

    常紫雅回忆了一会儿，这名小道童现在大约十二三岁，一出生便被父母丢弃在道馆门口，那时道馆的人为了讨生活，都是几天几夜的出外勤来赚钱，有的时候空旷的道馆之内只有她们两个小孩。

    常紫雅面冷心热，何况自己也是被父母丢弃的人，遇上小道童这样的出生自然的心软，见她日日啼哭，便每天抱着道童哄她入睡，小小年纪过足了当爹当妈的瘾。

    但她可以肯定，自己绝对没有说过这么肉麻的话。

    小道童抓着咪宝的衣服想把她揪下来，又一次的对上了咪宝的眼睛，不知怎么的，不由自主地后退了一步跌坐在地上。

    常紫雅没有去扶，别开了眼，说道：“进去吧。”

    小道童终于忍不住地大哭了起来，她站起来拍拍屁股，捡起扫帚一边哭一边喊：“掌门——少主她——变心了——哇哇哇哇——”

    常紫雅觉得自己额角有冷汗滑落。

    从大门进到厅堂还有一段路的距离。

    青石板铺陈的地面坑坑洼洼地盛满了水，常紫雅小时候经常踩在上面，从山口的井里抬水。因此即便背着咪宝走了这么长一段路，她也丝毫不觉得累。

    咪宝因为常紫雅捡了小道童的事情还有些生气，自上而下地见到了常紫雅比常人更紧实的皮肤，以及饱满挺立的胸，她的两只手便不老实地向下探了去。

    常紫雅腾出一手抓住她：“别闹。”

    “嗯？我闹什么了？”咪宝装无辜，一手被抓住了还有另一只手。

    “……快到了。”

    咪宝揉捏着常紫雅的胸脯，声音变得沙哑又充满诱惑：“那就走慢点嘛~”

    常紫雅的脸红的不像话，磨出了几个字来：“放手。”

    “我不。”咪宝亲了亲她的耳朵。

    常紫雅忙活不过来，便由着她了。

    小道童哭着哭着终于消停了下来，已经见到楼房了，她开心地回头想告诉常紫雅，便看到自己最爱的少主和不知名的小姑娘搂搂抱抱不知廉耻寡廉鲜耻不顾礼仪厚颜无耻勾肩搭背袒胸露乳□□不堪色气满满的场面。——她又哭了。

    “掌门啊——————少主来了——————————啊——呜呜呜呜呜呜——”

    “哪来的野怪在我上清门面前放肆！”一群身着青衣道袍的中年女人从破旧的红木门内冲了出来。

    小道童哭哭啼啼地说：“没、没妖怪啊。”

    常大花吼：“放屁！老子上着厕所都闻到一股妖骚味。”

    小道童眨巴眨巴眼，傻愣愣地说：“真的没有啊，是少主回来了。”

    常大花举起手中刻了符咒的水管，问道：“什么？小雅回来了？她人呢！”

    道童指了指门内：“刚刚……进去了。”

    常大花转身一跃，风风火火地冲了进去，心想着哪个妖怪不要命了，敢冒充她们上清门的少主。

    结果进屋一看，挖槽还真是常紫雅。

    然后鼻尖一皱，常大花怒了：“兔崽子，你哪捡来的老妖怪，你还和她交合了？她年纪大的能当你祖宗一百三十代。”

    “……”交合这两个字被自家老娘如此轻易地说了出来，常紫雅顿时一路红到了脖子，端坐在椅子上不说话。

    “赶紧把她赶走。”常大花说。

    常紫雅淡淡地解释：“她没有恶意。”

    常大花嗤笑：“你们认识了几天？两个月还不到，你就敢说她没恶意？”

    常紫雅点头。

    “滚你丫的，我以前是这样教你的？一见面就把你骗上床的妖怪会有好东西？”常大花咄咄逼人，走上前两步直接抓过了咪宝的后领，想要将咪宝从常紫雅的怀里提出来。没想到咪宝直接丢出了一道九天无心符，一道惊雷出现在两人的中间，常大花险些被劈伤。

    常紫雅尚未反应过来，一人一猫已经打了起来。

    常大花将自己的看家东西不要钱地往外丢，为了门派兴荣，常大花决不允许自家接班人被个妖怪牵绊身心，东西没了可以再买，人丢了可就找不回来了。

    咪宝却只是挥挥袖子就化解了这些攻击。

    一道气流袭来，咪宝侧身躲开，却打落了头顶的帽子。

    常大花冷冷地勾唇笑：“原来是只猫妖，能活这么久算你命大。”说着又是一堆灵波砸了上去。

    一时间内厅堂的椅凳桌子皆碎成了木渣，小小房室之内灵气乱窜。

    常紫雅掏出自己所有的看家法宝加以阻挡，却根本不及那两人的一半。常紫雅的眼神黯淡下来，又是一道灵波甩出，墙壁瞬间裂开一道深深的沟。

    一场战斗持续了一个多小时，直到外头的几名长老合力将常大花压下。

    常大花停手之后，咪宝自然也不会动手。

    “哼。”常大花看了眼常紫雅，恨铁不成钢，“来个猫妖都能把你魂勾走，这要是个狐狸精，你这条命直接没了！”

    常紫雅冷静的思考了一下，反驳：“我不喜欢狐狸身上的味道。”

    常大花以及一干长老听了后目瞪口呆，常大花缓缓地举起水管子：“你还真是鬼迷心窍了……”

    长老连忙跑过去把水管压下。

    夺过水管以后，几人假装心平气和地坐在位子上。

    常紫雅为了表达歉意，拿出了一副字画来。

    字画上墨汁泼洒，灵气十足，正是知识竞赛上得到的那一副奖品。

    常大花接过字画来看，脸色变得有些不太对劲：“你从哪里拿来的？”

    常紫雅说：“学校。”接着又问，“这幅画有什么不对吗？”

    常大花看着字画中的山水景色，摇了摇头，正想缓缓地收起这幅字画，旁边一名长老突然说道，“这不就是咱们上清峰吗？”

    常大花呵斥：“别瞎说。”

    那人不听，继续说：“山棱和缓，周围有小石峰矗立，的确就是上清峰无误。”

    常紫雅低头思索，上清峰一向隐蔽，即便在最辉煌的时候，也鲜少能有外人见到它的真实面目，这幅字画流落了数千年，千年以前，不正是上清峰最繁荣的时候？而从画出这幅图的视角来看，是立于高峰之上仰望日出时的作品。

    能够站在那样的地方绘画的人，肯定不会是上清门的外人。

    常紫雅心中隐隐有了答案，将字画拿过来卷起，站起来朝着自己的房间走去。

    咪宝跟着她站了起来，望着门口走。

    常大花高喊一声：“妖孽受死！”眼看着又要打了起来，常紫雅一张符箓贴到了咪宝身上，将她变成了猫仔的模样之后揣在怀里。

    常大花手僵在半空中只能干瞪眼。

    咪宝被突然变成原型，也有点愣住了，当着这么多道士的面被打回原型简直就是耻辱，她恨恨地咬了一口常紫雅。

    常紫雅说道：“妈，不瞒你说，我打算和咪宝结成道侣。”

    匡唐一声——

    周围所有人的下巴都掉地上了。

    一人震惊不已地颤声说：“你你你，少主你可知我们这种修为的，给大妖当道侣，只有被采补的份啊！”

    常紫雅说：“无碍。”

    常大花吐出一口凌霄血。

    又一人说：“少主！自古人类和妖修结合的就没什么好下场，你这样是要弃上清门不顾吗！”

    常紫雅淡然说：“我定然安排妥当，百年之后，必会有人接管上清门。”

    常大花差点没回过气来。

    一干人面面相觑，唯独常大花面色变得阴云不定，身边的灰尘停滞地不敢飘荡，隐约能见到她十足的怒气。

    咪宝懒懒地打了个哈欠，对于这番变故并没有什么过多感想。

    到了房间之后，常紫雅打开了画卷安静地观摩。

    咪宝扫了几眼房间，发现常紫雅的小日子过得实在是不错，看着那张又软又结实的大床，咪宝有些心痒痒的，她爬到常紫雅身上，伸出舌头舔了舔常紫雅的耳珠子暗示了一番。

    常紫雅丝毫不为所动，垂着眼睑看画。

    咪宝重重地咬了一口常紫雅的脖子，常紫雅这才反应过来，连忙将符箓撕了，让咪宝躺到床上去，咪宝甩了甩尾巴变成了人型。

    “要不要来一次？”咪宝突然问道。

    常紫雅认真的思考了一下，拒绝了：“人太多，等回学校吧。”

    咪宝有些气馁，躺在床上眯起眼睛，盯着木制床头的裂缝看了会儿，便自个儿睡去了。

    常紫雅继续看那卷书画，又掏出了画着壁画的瓷片来。

    她不知道自己为什么会对这两样东西这么上心，明明已经知道了答案，却总觉得哪里不对经。

    常紫雅想了想，决定改日再去一趟后山的墓洞。

 第31章

    蒋平真的东山再起了。

    他原本就是房地产商，家底殷实，驱逐了小鬼之后，气运回归，竟然一下竞选上了抗市的副市长。

    蒋平恩有重报，抬着一个半人高的金人来到了抗大，一群西装革履的人将金人送给了伍真真，摆放在宿舍之内。

    伍真真看到自己被黄金雕刻的模样，觉得挺新鲜，想到了之前蒋平说的惊喜，最后还是离不开金钱的报答。

    但好歹花了心思，伍真真开开心心得收下了。

    在这之后，伍真真瞬间出了名。

    她的网络名字几乎一直使用同一个，在帮物是人非处理完了命数之后，她能预测未来的事情在论坛里流传开来，不少人都想找她算上一卦。

    也怪她平时太过高调，最近又是得奖又是撕逼又是算命，搞得整个抗市都在谈论她的事情。有的人觉得是骗人的炒作事件，有人觉得这样程度的渲染，没有真本事是做不到的。

    甚至连她妈妈都打电话来慰问了一番。

    伍真真有些无语，觉得自己好像一夜爆红了。

    宿舍三人最近都变得有些忙碌，在宿舍里看不见影子。

    要说最闲的应该还是李玉。

    李玉的住所从警察局到监狱到高级酒店，最后又被拎到了长孙雪雁的住宅处。

    这些年来，长孙雪雁在外打拼，通过抢夺的方式侵占了东边的妖界领土，她身上今日来渐渐地泄露出一阵有一阵的金红色光芒，是大妖即将飞升的前兆。

    李玉好几次见了，恨不得直接一脚把人踢上天去。

    可是长孙雪雁无比顽强，她硬是压抑住自己极好的机缘，一定要和李玉待在一起。这两人自小就在一起，早已尝遍□□，当年一时谈完买了道具，店家附赠了小黄本，她们将小黄本上的姿势也玩了个遍，如今长孙雪雁霸占着李玉，说是爱情却更像执念，她恨不得将这人揉进自己的血肉里来平息*。

    将李玉束缚在自己身边，她才会好受。

    当年离开李玉并非她本意，但事到如今，即便有一万个理由也洗脱不了当年自己离开的罪孽。长孙雪雁本来就是抱着决然的心态离开的，从来不相信自己会有后悔的一天。

    直到她的血脉觉醒的那一刻，她才恍然明白过来，原来自己执念最深的，依旧是李玉。

    在漫长黑暗中，没有人理会她的时候，李玉就是最明亮的那盆狗血，将她从寂寞与孤独之中解救出来。

    凤凰一族的传人血性如此，生性淡漠，终其一生只能将一人的名字刻在心头，而她作为一千年一个的凤凰传人，原以为自己在觉醒过后会忘记一切，成为一个六根斩尽的鸟，却没想到经历了觉醒后，才发现李玉的名字早就被自己刻在了心头，怎么都无法抹去。

    既然刚开始就做错了，不如将错误进行到底，只要能留住李玉就好了。

    长孙雪雁的眼眸之中常年充斥血色。

    她看向了坐在床上啃苹果的李玉，捏住她的手低声说道：“你是我的。”

    李玉咬了口苹果，喷着苹果汁说道：“滚。”

    看来是无论如何都不愿意原谅自己了，长孙雪雁淡淡地说：“没有关系，我会一辈子都待在你身边守护你的。”

    李玉将苹果核准确地丢进垃圾桶里，擦了擦嘴说道：“你知道你当年走了以后发生了什么吗？”

    长孙雪雁揉着李玉的手，沉默了。

    她有去探查过在她离开的那几年中，李玉是怎么度过的，她接到消息的一瞬间，便觉得心痛的难以附加。幸好李玉一直没有提起过这件事情，她也假装没有发生过。

    而现在，李玉说起了这件事。

    长孙雪雁头一回儿变得有些慌张，不知道怎么接话。

    李玉看着长孙雪雁的表情，嗤笑了一声：“你知道？”

    长孙雪雁点点头：“稍微猜到了一点。”

    李玉几乎要笑出眼泪：“可以，你很会猜，那你当年离开的时候有没有猜过会发生什么？”

    长孙雪雁又沉默了。

    她的确知道会发生什么，即便不可以去猜，光是看李玉家人的面盘，她就看出了一个大概来。

    李玉看到长孙雪雁的反应，心中什么都明了了。

    反正也啃完苹果了，是时候睡一觉了。

    她躺在床上，闭起眼，梦里仿佛又回到了十五岁那年，当时她满心欢喜地和家里出了柜，挨了爹娘一顿打，把外公气进了医院，却仍然不觉的自己有什么不对。

    青春期的小姑娘都是骄傲又任性的，她敢肯定长孙雪雁就是那个可以和她过一辈子的人，早说晚说又有什么区别。

    只是变数来的太快，就在外公病好的那一天，长孙雪雁走了。

    若非院子里的人时不时的用鄙夷的眼光看她，她险些要以为自己只是做了一个梦。村庄里的消息传得快，这个消息将病刚好的外公又气进了医院，她爸也被气得犯了旧病，只能在医院里呆着。

    家里一片愁云惨淡，军政家庭本就收入不高，这些年的积蓄又大多用在教育上，现在一下子要支付两人的医疗费，有些太困难了。

    李玉是不在意别人的嘲讽的，但是她不能放任自己的家人受到伤害。

    村庄里没多少人愿意借钱给他们家，而外公和她爹又是一看到她，就恨不得自抠双目。

    李玉干脆整了整书包，留了张纸条，离家出走了。

    她坐火车去了青海，当时那块被开发的墓室还不算多，又有龙脉的相貌。她躲到山区里寻找了三天，每天过着被蚊子咬、摘野果吃的日子，总算是探出了一个陵墓来。

    她喜滋滋地将里头的陪葬品拿回家，想卖钱为家人治病。却不知道怎么的，有关部门突然跑到她家来，说是有人举报他们家非法走私文物。

    天不怕地不怕的李玉头一次感受到了绝望。

    之后的事情，就像是噩梦的无限延续。

    ……

    李玉从梦中醒来的时候，觉得自己的额头、脖子、后背全是汗水。

    她想下床洗个澡，发现脚上沉甸甸的。

    低头一看，原来是套上了黑色的锁链子。

    她掂了掂手中沉重的铁链，估计着长孙雪雁又出门了。这人的变态程度一日日的增长，哪一日真的将她吃了，她也不会觉得奇怪。

    李玉拖着脚链去洗澡，感觉自己有点像条狗。

    傍晚的时候，长孙雪雁回来了，李玉坐在门口等她，看见了人，拍了拍桌子让这人滚过来。

    长孙雪雁猜到李玉想说什么，直接冲出了房门。

    之后她冷静了一会儿，知道这件事情不说完，她们两人之间便拥有有一道沟壑无法迈过去。何况她更喜欢留住那个肆意盎然的李玉，而不是像现在这样，将人囚禁起来。

    长孙雪雁重新打开门坐到了李玉身边。

    李玉指了指自己的脚，说：“解了。”

    长孙雪雁低头看去，见到李玉惨白纤细的脚踝，如同莹玉一般发出白润的光芒。

    她单膝跪下，亲吻李玉的脚背。

    李玉仍由她亲吻，问道：“知道我要和你说什么吗？”

    长孙雪雁沉默。

    这人总是这样，想要逃避的时候就选择一言不发，好几次让李玉撒不出气来。以前也是如此，但是很久以前，长孙雪雁的这招用在装可怜上，沉默的动作配合委屈的神态，总能将人见人怕的小李玉唬的一愣一愣的。

    没想到长大了也是这样，而且这招用的更顺溜了。

    李玉笑了笑：“行，你不说话，那我说了。”

    她的脚被捏在手心里，变得有些紧了。

    李玉说道：“我不会和你在一起。”

    长孙雪雁身上的戾气暴涨：“你已经和我在一起了。”

    “这些天就当是弥补我过去亏欠你的，我算了算，四十九天，算是个吉利的数字。”

    长孙雪雁双眼通红：“谁规定的数字？我没同意，你就不准走。”

    李玉的笑容淡了；“长孙雪雁，你是小学生吗？”

    长孙雪雁很想硬着头说一声是，但是她知道李玉已经生气了，她很慌张，害怕李玉气坏了身体，却更害怕李玉为了离开她，不惜做出一些无法挽回的事情。

    长孙雪雁摇了摇头。

    李玉又一次地说出自己的要求：“放我走。”

    “不放。”

    “好。”李玉一脚踢在长孙雪雁身上，“那我就今天一次性说清楚了，要不放我走，要不我去死，选一个吧。”

    长孙雪雁气的捂住了眼睛：“你们为什么非要逼我？！”

    “人生道路这么多，是你自己非要走上死路。”李玉的话语毫不留情，“也不是没了我就活不下去，我却看到你就活不下去，自己选吧。”

    长孙雪雁沉默很久之后恨声说道：“我不选，我要你留下来，活的好好的。”

    “不可能。”

    两人僵持着，房间内陷入一片寂静。

    李玉的思绪飘得有些远，自从重新和长孙雪雁遇见后，她的脑海中便一直出现小时候的回忆，有最无忧的那段时光，也有最痛苦的岁月。

    这些记忆烙进了她的心脏，只要提起来，就会浑身发痛。

    “对于当年的事情，你知道多少？”她问。

    长孙雪雁楞了一下，怔怔地说：“没多少。”

    李玉吸了口气，伸手说：“给我拿根烟来。”

    长孙雪雁皱眉：“不好，别吸烟。”

    “你这个人，还想着管教我呢？”李玉失笑，“给我滚远点。”

    长孙雪雁定定的看着她，一动不动，就像是一座雕像，她的眼神深沉充满悲情，看着李玉就像是看着自己的世界。

    她在历劫之后便和自己做了约定，这辈子只要能再见到李玉，就再也不会放人离开半步。反正她身上有凤凰血液，她可以陪伴李玉经历无数次的轮回，直到天地毁灭。

    可她没想到的是，李玉会这样的痛苦。

    李玉动了动脚，锁链发出了一阵匡浪堂的响声，有点吵闹。

    “我想去一趟爸妈的墓地。”她说道。

    长孙雪雁抱着她，轻声地说：“好，我陪你去，你不准偷偷的去。”

    “嗯。”李玉又说，“在那之前，还要陪肠子和真真去一次后山的墓洞。”

    长孙雪雁也同意了：“嗯，去，我都陪你去。我真的不会再离开你了。”

    李玉侧头亲了一下这人的头发，心里想的却是：晚了。

 第32章

    晚上，李玉带着长孙雪雁回了宿舍，和常紫雅伍真真说明了自己的来因。

    常紫雅有心寻找壁画，之前拜托了李玉帮忙一起去。

    这会儿见到了李玉，她发现李玉变得比之前憔悴很多，原本健康的脸上没有了红晕，头顶紫气变得暗淡。

    她递过去一张强身健体的黄符，手伸到一半被长孙雪雁拍落。

    “我有。”长孙雪雁冷冷的说，“不需要你的。”

    常紫雅收回手，点了把火，将符箓焚了。

    第二天一早，几人便出发了。

    常紫雅不想让咪宝知道自己还在寻找壁画的真相，走的时候没有带上咪宝，只是让伍真真帮忙告知咪宝一声。

    殊不知咪宝早就知晓了一切。

    等到常紫雅和李玉走了之后，她坐在床上问伍真真：“你想不想去上回的墓洞？”

    一只小奶猫突然发出人声来，还是有些惊悚的。

    但是伍真真神经粗广的像太平洋，很快就接受了这个设定，她想了一会儿问：“是有蟒蛇的那个吗？我没事去那里干嘛。”

    “我看你尚有因缘牵扯在那里。”

    伍真真给自己推过命，虽然算不上准确，但是大致的还是了解，哪有什么因缘，她的确就是一个无子孙福的蕾丝命。

    “我看是你自己想去吧，小雅这回没到着你，你是不是吃醋了？”

    咪宝点头。

    伍真真头一次和只猫对话，好奇泡泡一个劲的往外冒，东拉西扯的问了一堆，咪宝有些不耐烦，跳下床，拿爪子直接摁住伍真真的手机，0.00000001秒钟后，电话那头传来庄青天性感又无奈的声音：“伍小姐，我……”

    咪宝：“是我。”

    那头沉默了两秒钟之后，传来一声：“哦，什么事。”

    咪宝心想：死色胚。嘴上却还要耐着性子将事情说清楚。

    “我主人去了龙头墓，我有些担心……”

    伍真真在一旁问：“担心什么？”

    咪宝转过头来和她说话：“担心她的人身安全。”

    庄青天没憋住的笑了出来：“行，那我们一起跟着去。”她看向手中的红线，同意的很快。

    伍真真这些日子过得蜜里调油，找刺激的事情自然不会错过，何况还有□□的支援，换了一身运动衣服就准备去爬山。

    庄青天来的很快，咪宝变成了人型换了一套伍真真的衣服，三人出发了。

    龙头崖不算难找，庄青天用灵气寻找到了上回的出口，从那里重新爬了回去。泥泞的道路上有着凌乱的脚印，不能猜出常紫雅一行人已经来过了这里。

    然而这里和上次又有些微的不同。

    庄青天感受到整个青龙山正被一层煞气包裹，难怪警局这么多天，都没有寻找到这个墓洞。

    继续向下走，一股腥味十足的气息飘散在几人周围。

    “她在东北方向。”咪宝报出了常紫雅的方位。

    伍真真从地上捡起一颗球状的玉石，向前看，地上还有一颗。

    庄青天走过来拿起：“我掉的。”

    伍真真看了看庄青天，又看了看被拿走的玉石，总觉得这两颗富贵样的玉石有些眼熟，好像就是金刚牲畜前几天在微博上晒的石头。

    但是这两颗怎么会在庄青天身上呢？

    伍真真想不明白，还有一件她想不明白的就是，庄青天今天对她一直很冷淡，平时虽然也谈不上多热络，但好歹是□□关系，两人就算没有约炮，也会聊点别的。

    今天她却能感受到庄青天对她的刻意冷漠。

    到底是为什么。

    走到了墓道的中间点的时候，脚下的走道有些摇晃，洞顶的碎石又一次地咚咚咚地摔落到地上。

    就在这时，一声爆破声从右侧的墓洞之中传出。

    磅——

    天崩地裂。

    伍真真推着前头的两人说：“快跑，是不是地震了？！”

    然而那两人却不曾动。

    庄青天回头看了她一眼，反而朝着爆破之源走去。

    伍真真拉她：“你干嘛，去送死吗！”

    庄青天对她笑了笑，只是笑的有些敷衍：“走吧，前头没事。”走完这段路，有些事情就能结束了。

    伍真真将信将疑地跟着一起走了。

    前头逐渐变得狭窄，再往前走，成了一个狭小的洞口，洞口附近坑坑洼洼，有被炸过的痕迹，三人从洞口钻出，伍真真看到了一条倒在地上的蟒蛇身躯，大惊：原来这个洞，是她当初和庄青天掉下来的洞。

    她连忙扫视房间之内，果然有十几个棺木静悄悄的，放置在地上。

    不远处仿佛还有一丝轻微的动静。

    咪宝不知道听到了什么，以极快的速度往一个光源处飞奔。

    庄青天拉着伍真真一起向前走，边走边说：“这段时间，我是很开心的。”

    伍真真不懂庄青天说这个干嘛。

    “你是个好姑娘。”

    伍真真：？？？

    “只是你太蠢了。”

    伍真真：！！！

    “还有。”庄青天拉着她走到了光源处，一片平坦的黑泥地上站了五个人——从外到内分别是，咪宝、李玉、长孙雪雁、常紫雅……以及乐林。

    庄青天话还未说完，看到这幅场景后的伍真真忍不住的喊了出来：“乐林，怎么你也在这？”

    这名只在智力竞答上遇见过的小学妹，她还以为以后都不会再见了，没想到重逢这么快，还是在这种奇怪的场景之下。

    乐林站的很远，她面朝着伍真真，脸上露出了一个有些扭曲的笑容。

    “真真，你也来了。”

    李玉扭头，看见了伍真真之后恨不得过来敲一敲她的脑子。她在那头喊：“你站远点，那人有毛病！”

    乐林手中瞬间抛出了一个金光带电的光球，砸向李玉。

    李玉被长孙雪雁抱着跳开。

    乐林笑嘻嘻地说：“下次在这样说我，我就不客气了哦。”

    伍真真觉得这人明明长了乐林的脸，但是行为举止什么的根本就不是乐林，这人到底是谁……好变态的感觉。

    常紫雅背对着一干人，站在距离乐林最近的地方。

    墓室之内不知何处刮来了一阵风，将她的衣角吹拂起来，多出了一丝仙风道骨的气息。

    她转过身来，脸上毫无表情，甚至可以称的上是冰寒动人，她扫了一眼众人之后，脚尖点地，白色衣服在空气中留下了一道残影，接着便不知所踪。

    乐林大笑：“上清真人也不过如此，怎么就这么匆匆的跑了。”

    李玉跳脚：“你特么怎么就知道是跑了？！她明明是跳走的！”

    乐林狂笑不止：“逃兵败将。”

    李玉吐血，她只知道常紫雅让她带着看壁画，结果肠子看着看着就突然疯了，一动不动，身上燃起白光，过了很久才好。

    等白光过去，几人才发现乐林就在她们身旁不远处。

    原本以为是学妹慌不择路地跑到了墓洞里，结果小学妹一开口就是明显的反派台词，就算是个傻子也明白怎么回事了。

    “一群逃兵败将，就和那些想和我抢人的家伙一样。”乐林的声音时轻时重，在墓室之内回荡。

    伍真真蓦地反应过来：“你说的那些人是外面棺材里的人？”

    乐林看向伍真真，面容变得没有起初那么狰狞：“是啊，他们想和我抢你，自然只有那样的下场。”

    伍真真的表情被头发遮盖：“那些人都是你弄死的？”

    乐林笑了：“当然是啊，不然怎么独占你。”

    “田峰也是你杀死的？”

    “当然了。”乐林的表情又一次的变得有些变态，她看向了庄青天，“他光是和你出现在一个帖子里我就无法忍受，这个人，竟然可以和你这么亲近。”接着又指着李玉，“还有你的舍友，我也不会放过！”

    伍真真向前走了走。

    李玉伸手想阻止，却被长孙雪雁环在了怀里，束缚了动作。

    乐林继续说：“那次我假装成你舍友引你出来，就是想要让你看看接近你的人会如何消亡，只是没想到那人命太硬。”

    这还真是变态的没底线了，李玉朝着伍真真喊：“诶，真真你别过……我曹？”

    李玉的阻拦话语说了一半，只见伍真真站在三米开外的时候，突然跨步到了乐林面前，挥出一拳，将人打飞。

    李玉干巴巴的吐槽：“你什么时候变得这么厉害了……”

    伍真真看着自己的双手，也不明白是怎么回事，只觉得心头有怒火，接着就有一股力气从体内涌了上来，逼得她挥出拳头来泄愤。

    乐林捂着脸，她的指缝间漂浮出一阵又一阵的黑色碎片，就像是燃烧殆尽的纸张。

    “你……”接着她的半个身子化作了黑片，徐徐浮上天空。

    庄青天在后头大惊，思忖着这股力量——难道是之前随便丢进伍真真身体内的舍利被溶解了？如果真是这样，她真是亏大了。

    她想去看看伍真真的身体状况，然而这时，维系在两人间的红线剧烈地震动着。

    这些日子以来，现在，就是她一直在等待的时机。

    庄青天用食指夹住这根红线。

    她抬起头，对上了伍真真不知何时望过来的眼神。

    然后用力。

 第33章

    红线断了。

    庄青天从未想过这根线会断的如此轻描淡写。

    甚至连一丝声音都没有发出，这根红线就缓缓地化成了灰烬，消散在了空气之中。

    庄青天看着空中飘散的光点，觉得松了口气，她望向空荡荡的手腕，没了这根碍眼的红线，似乎一切都回到了自己理想的状态，却仍有什么不对劲。

    站在她对面的伍真真走过来了几步，微微瞪大了眼：“这……是什么？”

    庄青天有些诧异：“你也能看到？”

    伍真真的脸色顺便变得有些白：“这到底是什么？”

    “不知道也没关系。”庄青天的眼神变得有些淡漠，不如说这才是她最该维持的情绪，她看了看手腕，又看了看伍真真，虽然很舍不得，还是说出了下面的这三个字来：“分手吧。”

    “……”

    “不瞒你说，之前和你在一起也只是因为这根红线作怪。”庄青天说道，“现在线断了，我们不如就这样散了吧。”

    “……”伍真真依旧沉默着。

    庄青天还是头一次发觉伍真真是这样一个倔强的人，平时虽说有点小脾气，又口是心非，常常是嘴里说着不要身体喜欢的要死，但就今天的表现来看，有些过于执拗了。

    庄青天思索着要不要自己直接走了算了，这时听到伍真真充满疑惑的声音响起：“为什么是分手？我们什么时候交往过？？”

    庄青天瞬时就笑了起来。

    自己怎么就忘了伍真真这个脑袋，永远和别人想的不太一样。

    也正是因为如此，她才会这么新奇地去欺骗伍真真，把人啃进肚子里还无法完全满足。

    “行吧，随你怎么想。”庄青天微笑地想摸摸伍真真的头，想起自己刚刚甩出的话，便将伸出一半的手搁在了伍真真的肩膀上，帮她掸了掸灰尘。

    伍真真的脸色有些阴郁。

    庄青天依旧在说：“以后我们就不见面了。”

    伍真真咬着牙，一字一句地问：“意思是，我们，不约炮了？”

    庄青天说：“是。”

    伍真真来了火气，心里的火山爆发，她岩浆般的怒火几乎要从口中喷涌出来，努力地忍住之后，她问：“为什么！”

    是啊，为什么？庄青天也在思索这个问题。

    自己明明对这个小丫头还有兴趣，红线断了之后继续玩弄这个小丫头，等到自己玩腻了再分手，岂不是更好？

    一方面可以满足自己这种堪称变态的欲望，另一方面又免于现在和丫头解释这么多废话。可她就是无法再等，也许是不想伤害这个蠢丫头吧。

    庄青天在内心鄙夷自己，活了多少岁了，还能说出这种自欺欺人的话来。

    但是她的确很害怕，害怕再过段时间，自己就开不了口了。

    所以才这么着急的直接提出分手，这人本就是被自己哄骗，早点说实话，早点解脱也是好的。

    庄青天乱想了一通，眼睛看着伍真真，有些语塞。

    伍真真问：“我们不见面了？”

    庄青天点头。

    “不约炮了？”

    庄青天点头。

    伍真真又问：“你是不是从头到尾都在耍我？”倒是难得聪明了一会儿，只是有些晚了。

    庄青天迟疑了一会儿后说：“只是因为红线。”

    伍真真推了一把庄青天：“什么狗屁红线！”

    庄青天冷静地给她解释说：“天命定下的姻缘之人，凡人不可违抗，常有修道之人为了斩断尘缘，杀害命定之人的事情。”

    伍真真抬眼望向庄青天，质问道：“所以你要杀了我？”

    “红线断了，我当然不会再杀你。”

    庄青天说完之后觉得不太对，她从未存在过杀了伍真真的心思，她不想登仙，也不想斩断尘缘，自然犯不着做这种招惹劫数的事情。

    她想解释，却看到了伍真真一脸冷漠的表情。

    那表情，看上去竟比她的还决然，就仿佛今天发生的事情和她毫无关联。这是冷心冷肺到了一定的境界，才会如此无动于衷吧。

    庄青天心中的最后一丝怜悯消失殆尽，她捡起了脚边的一只黑色背包，单肩抗住，转身说道：“后会无期。”

    之后便踏步离开了。

    身影缓缓地消失成了虚幻，再往前走几步，就完全的瞧不见了。

    李玉不知道什么时候已经被长孙雪雁带走了，空荡荡的墓室里面只剩下她一个人，以及乐林燃烧后余下的黑片。

    这里阴森又孤独。

    伍真真终于熬不住地哭了出来。

    即将入冬了。

    寒风刮在脸上有些疼。

    伍真真浑浑噩噩地回了宿舍，明明只是过了一个学期，日子却冗长的如同千万年。

    她还记得第一次见庄青天的时候，只是直觉的觉得那人是个坏人，后来这人经常来宿舍串门，渐渐熟了起来，但伍真真一直都会不怎么敢和庄青天多说话的。两人在第一次进墓洞之后，才算是有了革命友谊，直到后来起了红疹，庄青天连哄带骗的提出了约炮。

    伍真真有些痛恨自己，如果不是因为自己好奇心太重，是不是现在也不会这么难过。

    她的心里头空荡荡的，看了一眼自己的右手。

    今天就是这里有一样东西消失了，庄青天才说出来那样一番话来。

    要是那根红线回来的话，庄青天是不是也会跟着一起回来？

    伍真真盯着自己的手看了半天，裹着被子翻下床，将自己买的玄学周易全都拿了出来，重新翻阅一遍。

    庄青天呆在警署之内，有三四天没回去了。

    办公室的地上随处可见燃尽的烟蒂，咪宝趴在沙发上问：“现在爽了？”

    庄青天咬了口烟头：“嗯。”

    “早知道红线要断，何必又去撩拨那个人。”

    庄青天焦躁地挠头发：“哎呀这个案子怎么回事，这么大的纰漏都没人看到？”

    咪宝调笑说：“是啊，估计是只有傻逼才能看到的纰漏。”

    庄青天翻过一页档案，拍桌：“我曹，这群人还想不想领工资了，资料怎么做的乱七八糟的。”

    “庄队长，你确定乱的是资料吗？”

    庄青天装作没听到，挥挥手：“别烦，忙着呢，滚出去自己买个球玩玩。”

    咪宝磨了磨爪子：“玩球哪有看庄队的傻逼模样有趣呢？”

    “你特么别没事找事啊。”

    咪宝毫不畏惧地迎上去对视，一脸“我就是要找事你想怎么样”的表情。

    那日在墓洞之中，她看到常紫雅的表情之时，便知道这人已经将前尘往事统统忆起，完成了大轮回，下一步便是登仙。

    她曾经和常紫雅说过的故事，并不算瞎编，大多还是属实的。

    常紫雅在千年之前遁入轮回，只要轮回结束，便会瞬间忘记前尘往事，得道成仙。

    那墓洞本是咪宝最喜爱的一个，因为在那一世之中，她将这个故事说给了当时的常紫雅听，那一世，常紫雅是街边乞儿，却为人正直，天资聪颖。

    咪宝化作富家小姐，请乞儿吃了顿饭，并且讲述了一个关于几世轮回的故事，常紫雅在市井之间听多了志怪异事，结合咪宝的所作所为，一下就猜出了故事之中的主人公便是自己和咪宝。

    那是她最幸福最开心的一世，两人无忧无虑地共度了十二年光阴，在常紫雅死后，咪宝亲自挑选宝穴，为她盖了一座风水墓地，在里面放入了她珍藏多年的宝物，并且刻画出了几人前世今生的故事。

    估计常紫雅看完了壁画，便将往事全部回忆起来了吧。

    咪宝觉得自己自作孽，却并不后悔将最开心的事情记录下来。

    她早就知道常紫雅这样注定会当神仙的人，不可能属于自己，直到现在，都是自己在痴心妄想……

    庄青天把笔甩了向后靠去，整个人突然就没了力气，胸口一股郁气迟迟挥散不开，脑中甚至还出现了一些恶魇。

    咪宝良心的劝了一句：“趁还来得及，赶紧想想自己究竟想干嘛。”

    庄青天听后深思，经过自行洗脑之后，她一口认定自己只是贪图伍真真的脸蛋和肉体，没有更多的非分之想。

    “有空关心我，不如多想想你自己。”庄青天冷嘲热讽。

    咪宝的脸色很平静：“好。”

    然后指了指电视，用平的惊人的语气欢呼：“哇，伍真真上电视了耶。”

    庄青天过来一把摁了电视，眼看着就要暴走砸东西。

    咪宝侧卧在沙发上：“激动什么，不是说没感情吗。”

    庄青天暴怒地低吼：“没有！！当然没有！”

    框地一声，门破了。

 第34章

    然而这并不是庄青天踢的。

    庄青天和咪宝看向门口的常紫雅，不明白这人来干嘛。

    咪宝将自己整个人蜷进了沙发的角落里，不敢去看常紫雅。

    此时的常紫雅，已经完成了大轮回，彻底的成为了佛道传人，身上功德无数，金光辉煌，这样的准仙，必定是无欲无求的。

    咪宝流着眼泪难过极了，明明早就预想过了无数次这样的情形，然而真实发生的时候，还是难过的喘不上气了。

    她埋在沙发垫子里哭。

    没一会儿，垫子被人扯了去，咪宝抬头望去，便见到一副冷然淡漠的常紫雅，用一种能刺痛人心的蔑视眼神看着她。

    咪宝痛苦极了。

    她压抑着浑身难受，想保持住自己曾经最风光的一面，问道：“上清仙人来这里有什么事？警局太小，怕是容不下你这尊得道之人。”

    常紫雅一言不发。

    咪宝觉得这人大概是前尘往事忘光，什么都不记得了。非但如此，还很可能是来收她妖丹的。毕竟她和常紫雅纠缠这么多世，从引诱到瞒骗，就算是毫无关联也会被磨出几份因缘来。

    如今这人要登仙，自然要来斩了这根源。

    咪宝的泪水不经意间已经糊了满脸，她甚至做好了赴死的准备。睡了常紫雅一千年才死，也算不亏，她这样安慰自己。

    然而想象中的痛苦却没有来临。

    她感受到一双手正为自己轻轻擦拭眼泪，咪宝睁眼，看到常紫雅的脸非常接近自己，那双眼睛里没有流露出一丝情感。

    还要将她擦干净再收妖丹吗？咪宝苦笑出声。

    她再度闭上眼。

    却听那熟悉的声音用疑惑的语气说道：“那日我回头拿我的贴身法器，转头你就不见了。现在怎么哭的这么凶，被谁欺负了吗？”

    咪宝猛地睁眼。

    “你……没忘记？”

    常紫雅困惑：“忘记什么？”

    “你没忘了我？！”咪宝眼中有明显的欣喜。

    常紫雅摸摸她的头，庄重又甜蜜地宣誓说：“绝不会忘了你，这六十六世，每一世，都很清楚。”

    咪宝开心地扑进常紫雅怀里。

    常紫雅凑在她耳边低声说：“特别是你脱光以后的样子，我们什么时候把前几世的那些姿势再试一次吧。”

    咪宝用头锤了一下常紫雅的肩膀：这人大轮回结束以后，见长的只有脸皮厚度！

    常紫雅朝庄青天点了个头，抱着咪宝迈大步从正门离开。

    庄青天斜靠在办公桌上，将一包烟抽完了，办公室内乌烟瘴气，几乎成了雾霾污染。

    过了一会儿，她眼睛发红，走过去狠狠地踢了一脚沙发，沙发的木脚瞬间断裂，坍塌。

    她揪着头发在办公室内大步地走了两圈，依旧无法抒发自己的郁闷，恨不得将整栋楼都拆了！也许这样都不解气。

    于是，在之后的几天，警局一片狂风过境，所有人都被庄青天的低气压吓得不敢动。

    考完了期末考，学校放了假。

    伍真真接到一通电话，是李玉打来的，语调很是奇怪，问了她的近况、又和她扯了七七八八的东西，不太像平时的李玉。

    伍真真觉得李玉不太对劲，便问了一番，谁知李玉那头便没了声响。

    过了会儿才有断断续续的声音响起：“我要出一趟远门，下学期可能不来上学了。”

    伍真真忙问：“你怎么回事？要去哪？”

    李玉笑了声说：“学习太累，现在有人养我，当然不上学了。”

    伍真真皱起眉头：“你以前不是这样的人。”

    “人总是会改变的。”

    伍真真不敢苟同：“那随你吧，你还是好好的为自己做好打算比较好。”

    李玉在那头应了一声，两人同时挂了电话。

    伍真真心想，自己又有什么资格说别人呢，说的冠冕堂皇，却是个连自己都照顾不好的失败者罢了。

    她突然觉得很疲惫。

    将随身物品整了整，买机票回老家。

    从墓洞里出来之后，李玉一直很沉默。

    这次给伍真真打得电话，已经算是奇迹一般的事情了。

    挂断电话之后，李玉让长孙雪雁带她去陵园。

    “最后一站了。”李玉的声音里有着说不出的疲倦感。

    到了墓碑前，李玉向前大步跨去，双膝一弯，在水泥地上跪下，结结实实地磕了头。

    随后，她拂去碑前枯草，对着长孙雪雁低喝一声：“跪下。”

    长孙雪雁多少年没有给人弯过腰，只因这句话，她将旗袍下摆撕了道口子，稳稳地双膝跪到地上。

    这片墓园由一个年老的守墓人看守，疏于打理，杂草丛生，天空常年阴沉沉的，许多陵墓摆放的并不整齐，因为这片地方本就是乱葬岗改建的。

    李玉拂去了石碑上的干草和枯枝，从包中掏出一枝花放在墓前，又倒了两碗酒，恭敬地做了拜了两下。

    长孙雪雁跟着跪拜。

    李玉说道：“从小到大，我一心对你好，全心只为你考虑，从未亏欠过你什么。七岁那年，我们初识。”

    “你之前不是问我身上的蛊毒是什么吗？我现在可以告诉你了。”

    长孙雪雁突然意识到了什么，瞪大眼抓住李玉的手腕，手指害怕地变得僵硬，几乎把不住脉门。

    李玉低头看着自己的手腕：“蛊毒又能探出什么来呢？”

    长孙雪雁抬头惊恐不定地看着李玉，不相信这人会这么残忍。

    李玉说：“是上回去四川墓里挖出来的千年蛊。是的，我亲手挖出来，又亲自给自己种下。没有任何解蛊的方法。”

    这话一出，便是判了死刑。

    长孙雪雁仍旧不信，她多么希望李玉是在骗她，她指间的脉搏断断续续、虚弱的像一根濒死的蠕虫，这就是那只千年老蛊吗？

    没有什么可以阻挡她和李玉的。

    长孙雪雁猛地咬破了自己的手指，将血液灌进李玉的嘴里：“你想死？我怎么能让你如愿。”

    李玉安静地吮了几口。

    等到再无血液可以吮吸，长孙雪雁收回手，感受着手中越来越弱的脉搏，面如死灰地看着李玉。

    “你忘了吗？前些天你也给我喝过，千年蛊虫是无解的。”李玉淡淡地说。

    “为什么……为什么！”

    周围的墓碑被强劲的空气割裂，几颗碎石到处乱跳着，跌到地上。

    李玉瞥了眼说：“只是不想看到你。”

    “为什么啊……”长孙雪雁的质问充满了迷茫，就像是很多年前，两人还是小萝莉的时候一样。当时长孙雪雁一句软软的问好，就将李玉的心牵走了半辈子。

    李玉闭上眼，觉得自己的身体变得有些沉重。

    毕竟是不值钱的凡人躯体，又愚钝又笨拙。

    有些话她是不能和长孙雪雁说的。

    比如那句“我也想和你一直在一起”。

    她老爹临死前，抓着她的手，反反复复的强调的只有两个字：气节。

    老人家坦荡了一辈子，君子的名声败在了子女身上。他怨恨过李玉性向扭曲，也怨恨过自己教育不当。她爹咽气之前，唯有一个要求，一定要李玉做到。

    “我不管你日后怎么过日子，只要记住，决不可再和那人有来往。”

    他李家的儿女，便是真的被人玩了，也要傲骨铮铮，昂首阔步的继续走下去，他们会旷达一生，永远地恳挚、热情，并且斩断一切自己看不起的东西。

    这就是他们家遵守的气节。

    李玉当时跪在床前，红着眼眶应下了这个荒唐又严肃的承诺。

    她老爹抓紧她的手，合眼喊着“不为贱易志”，一声比一声轻，就这么离开了。

    她的母亲在半个月后，郁郁而终，追随着离开。

    李玉不止一次的猜想，她妈是不是为了那所谓的气节而殉了情。

    每次狂妄的时候，她就会想起爸妈短暂又平淡的一生。这对父母用生命让她铭记了什么叫气节。

    她可以坐姿不端，却必须行为端正，她可以小气抠门，却必须胸怀若谷，她可以不写作业，却必须将浩瀚人生充实。

    唯一一件不可以的事情，就是和长孙雪雁有来往。

    这是她和她老爹应下的，便是死，也要守住这个承诺。

    长孙雪雁感受着手中不断变得平静的身体，泣不成声，她紧紧的抱住了李玉：“求求你，不要，不要啊……”

    晚了。真的晚了。

    李玉在心里头不断地重复这句话。

    年轻时的感情最为真挚，她真的很爱长孙雪雁，却无法原谅自己。

    她不明白自己为什么要对家里出柜，惹得家人为她担心，她也不明白自己为什么要去倒斗，全然是她自大又狂妄。

    明明没有谁离了谁就活不下去，她为什么这么傻，一定要早早的宣布。

    如果当初选择随波逐流该有多好。

    如果可以再来一次，她只想平平淡淡的。

    李玉觉得身体变轻。

    她想起老爹生前和她说的话：君子坦荡，身心轻盈。

    躯体上的最后一缕气，散了。

    杂草在风中弯出凌厉又狠绝的弧度。

    长孙雪雁长啸一声，啼血化作凤凰，熊熊火焰包裹了两人，在浴火中留下两片黑影。

 第35章

    伍真真买了一些特产带回家。

    在机场的时候遇见了一个妹子，那个妹子跑上来和伍真真打招呼，问她是不是斗牛直播的真心英雄。

    伍真真点了点头，和那个妹子合影。

    妹子说：“真大你可要快点回来直播，我们都很想念你。”

    伍真真说：“会的。”心里却忍不住的发笑，竟然还有人在想念她，而她却不得不欺骗那些信任她的粉丝，却相信一个满嘴谎言的大骗子。

    到了老家以后，伍真真的弟弟正在打游戏，阿姨在厨房做饭。

    一切都安静又和谐。

    王姨听到了开门声，过来看了眼，发现是伍真真回来了，高兴地说要多添两道菜。

    伍真真过去拍了拍他脑袋，伍六戚转过头来一脸迷茫地问：“姐，干嘛？”

    伍真真问：“你是不是谈恋爱了？”

    伍六戚脸色涨成猪肝色：“姐！你怎么知道的？”

    伍真真看了眼伍六戚头顶红星。自从那日看到了红线的消失之后，她就逐渐能看见其他人的命运走势。

    她能清楚地看到别人这些日子遭遇了什么，未来又会遭遇什么大劫难。

    这种窥得天机的事情自然是有违纲常伦理，说了以后必然遭报应。

    伍真真一度想过，要不要干脆根据人的善恶来提点他们，然后自己透支自己有限的生命，又不算为过。

    但是她最终还是放弃了。

    她这样一个自私的人，有什么资格说去拯救别人。

    不过是一汪热血最终付了东流，就像她会傻傻的相信庄青天一样。

    伍真真心理又开始难过了。

    伍六戚抓着她的衣角摇了几下：“姐，姐，你到是说啊，你怎么知道的！难道是我们学校的人告诉你的？”他惊恐地睁大眼。他姐姐知道，不就意味着他妈也知道了？伍六戚今年高二，正是最不能松懈的关头，但是学校里的漂亮妹子非要做他女朋友，他也不好意思拒绝啊。

    伍真真看了一眼弟弟头上的红星，发现这颗星有些偏位，并且光泽暗淡。

    她问道：“你女朋友是什么人？和她认识多久了？”

    伍六戚支支吾吾地说：“就是……学生啊，上学认识的，没多久。”

    伍真真应了一声，说：“晚上你们约会，我一起去。”

    “啊？为什么啊！姐你干嘛要当电灯泡？！”伍六戚大喊，又想到了什么，惊慌失措地问，“我曹！！你怎么知道我们晚上约会？到底谁告诉你的？妈知不知道啊！”

    伍真真反手将弟弟揍趴在地上，说道：“不知道。还有，不准说脏话。”

    伍六戚疼地嗷呜嗷呜地叫，连忙应好。

    伍爸伍妈童心未泯，去某国度蜜月，到了傍晚时分，两人和王姨提了一句，就出门了。

    伍六戚忐忑不安的说：“我还是头一次和她约会，这样穿可以吗？”

    伍真真看了看自家弟弟七彩的领带，以及散发光芒的两片，点头说道：“和你挺搭的。”

    伍六戚一边捣鼓领带一边问伍真真：“姐，怎么感觉你心情不好啊？”

    “我心情挺好的。”

    “才怪。”伍六戚立即反驳，“平时这会儿你就该先秀一秀自己的衣柜，然后胖揍我一顿了。”

    伍真真叹了口气说：“好吧。”随后将手握成拳头，擦了擦，看向伍六戚。

    伍六戚连忙抱头蹲地：“我开玩笑的！别打我！！”

    伍真真把自家蠢弟弟提起来，觉得自己领悟到了自己在庄青天面前的样子。她笑了一声。庄青天也是好耐性，为了玩弄她，竟然能忍下一个劲犯蠢的她。

    这样真的能有乐趣吗？

    果然是变态，爱好和别人不太一样。

    伍真真嘴角虽有笑意，却神色阴沉，眼神黯淡。

    循着笑声望去，伍六戚看到了老姐一脸反派的笑容，这也太渗人了，老姐被什么怪物魂穿了吗。伍六戚变得有些担心晚上的约会。

    没多久，伍六戚的小女朋友的微笑瞬间治愈了不安的伍六戚。

    三人在餐厅见面，徐可人坐下之后没多久，服务员便上了菜。

    徐可人有些不太明白地看着伍真真，问伍六戚：“这是？……”

    伍六戚一脸“你没看出来吗”的表情看向徐可人，解释说：“这是我姐，她一定要跟来！我姐漂亮吧。”

    徐可人的脸色变得不太好。

    女孩子之间本来就介意被比较，说谁好看都不行，何况徐可人本来就比伍真真差了一些，这会儿听到自己的备胎这样说话，极其的不爽。

    伍六戚对这方面毫无意识，继续说：“诶，可人你今天怎么到的这么晚，平时你都会提早半小时到的啊。”

    徐可人想到了自己在路上遇见的事情，脸色更加难看了，却仍然微笑着说：“怎么？偶尔等我一次都让你难受啦？”

    这番话三分嗔三分羞，将清纯和性感融合在一起，让伍六戚整个人都红了起来。

    “哪，哪有，我就随便问问嘛。”

    伍真真在一旁看热闹，等菜全上齐之后，她催促了一声：“快吃吧。”

    伍六戚连忙拿起筷子来大快朵颐。

    徐可人拿乔，小口小口地往嘴里塞，看了眼伍真真，发现这人吃饭速度极快，心想：长得好看有什么用，一点素养都没有。

    三人沉默着吃饭，伍六戚觉得有什么不对劲。

    饭店外面传来了一阵轰隆巨响的摩托声，伍真真放下筷子，擦了擦嘴巴，看了眼身边不成器的只知道吃吃吃的弟弟，拍了一下说：“别吃了。”

    伍六戚抬头一脸问号。

    而徐可人也听到了那阵摩托声，她的脸色瞬间变得惨白，肩膀颤抖，恨不得将自己缩成一团。紧接着摩托声的是一阵杂乱的脚步声。

    这阵脚步声到了三人的桌前时，停下了。

    之后，一条强壮有力的胳膊出现在了他们面前，一把抓住徐可人的头发，把她揪了起来。

    伍六戚惊慌失措地站起身来，便看见一个穿着黑色皮夹的男人像一座小山一样站立着，脸上全是怒不可遏的深情。

    伍六戚正要大喊，却被伍真真一把捂住嘴巴拖回了座位上。

    王大虎的双手有些颤抖，他不可置信地看着徐可人，不敢相信这个跟了他这么多年的女人背着他找小白脸，要不是有人给他通风报信，他只会被一直蒙在鼓里！

    王大虎气的说不出话，干脆一拳揍了过去。

    什么狗屁不打女人，那是没经历过气到大脑发白。

    王大虎一拳下去，徐可人哭的惨叫连连。

    伍真真也没想到这人真的敢下手，在看到第二拳即将挥出的瞬间，她跨步上前，将攻击挡了下来。

    “再动手，你下辈子只能在监狱里度过了。”

    王大虎看向伍真真，先是怒急攻心地想要连着伍真真一起殴打，随即反应过来，自己全力挥出的拳头，为什么被轻飘飘的挡了回来。

    接着他一阵后怕：是的，他可是全力挥出的拳头，如果不是有这个女人挡着，力道落到了徐可人身上，那可是真的能要了命的。

    王大虎收起了手，可是周身的煞气更加浓郁，身边的小弟虽然沉默，却各个凶神恶煞，如同讨债的阎王。

    “贱人！”他最终还是憋出了这两个字，一巴掌扇在了徐可人脸上。

    伍六戚没忍住的跳了出来：“你他妈谁啊，黑社会了不起啊？”

    “我？”王大虎抓起徐可人的头发，“我是她男人！”

    伍六戚气焰顿时灭了半管，傻愣愣的说：“你好你好，我是她男朋友。”说完之后立刻回了神，捂住嘴，吓得双腿发软地躲到了伍真真身后。

 第36章

    徐可人觉得眼前一黑，嘴唇发紫的喘不过气来。

    她从初中开始就跟着王大虎混，但是跟着一个流氓混混能有什么好结果？而且三年下来，该腻味的也早就腻味了，如果不是害怕王大虎报复她，她早就分手了。就在这时，朋友们提起了隔壁班的伍六戚，徐可人记得自己有一次跟着王大虎去高级餐厅的时候见到过伍六戚，又看到这个男孩子身上穿的衣服，虽然低调，却不难看出是私家定制的好东西，这才将主意打到了伍六戚的头上。

    只是她怎么都想不到，一切会结束的这么突然、这么快速。

    她甚至还没从伍六戚身上得到什么，这一场梦就结束了。

    徐可人对上了王大虎那双恶煞般的眼，顿时心如死灰，忍不住的哭出声来。

    伍六戚不敢置信地看着伍真真，诧异极了：“姐，你是不是早就知道了？？”

    伍真真一脸鄙视地看向他，说道：“你只要长点脑子也能知道。好了，赶紧走——还是说你想英雄救美？”

    伍六戚看了看倒在倒在地上哭泣的徐可人，又看了看高冷抱胸的自家姐姐，咽了咽口水，决定跟着自家姐姐混。

    保安将几个聚众斗殴的人带走，徐可人脚踏两条船的事件曝光，在学校受处分是难免的。

    伍六戚没有刻意为难徐可人，还想再吃个小笼包，却被伍真真拉走了。

    伍真真是有一丝哀怨的，今天的事情，过于造化弄人了。

    如果不是自己回家看到了老弟的运势，自家弟弟岂不是要被那个女的骗得团团转？伍真真想到了庄青天，气的将高跟鞋狠狠地踩了下去。

    伍六戚看到一个井盖上被踩出来的脚印，心跳停了半秒钟，惊恐地看向老姐：没想到姐姐会这么愤怒……该怎么说呢，明明是无比渴望的亲情，可他为什么总觉得后背发凉。

    伍真真快要走到家里的时候，见到房门口隐约站了个人。

    她将脚的方向一改，拉着弟弟继续往小区门口走。

    伍六戚在后头啃着冰淇淋迷茫地问：“姐？姐？你走错了。”

    伍真真回头温柔的一笑：“乖，带你去吃夜宵，去不去？”

    伍六戚差点将冰淇淋塞进鼻孔里：“去，去。”这么狰狞的脸，谁敢说不去啊。

    两人去步行街走了一趟，实在是受不了了，又跑到公园去坐着，结果公园里全是一对又一对的情侣。

    伍真真埋怨了一句：“怎么这么多人。”

    伍六戚掰着手指头算日子：“快圣诞节了，所以才都出来秀恩爱的吧。”

    伍真真切了一声，拉着弟弟找长凳坐。

    伍六戚从超市的塑料袋里扒拉出一根香蕉来，嚼着问：“姐，我们什么时候能回家啊。”

    伍真真哄他：“快了快了。”

    伍六戚吃的腮帮子鼓了起来，嘟囔一句：“骗人。”

    伍真真说：“没错，我骗你的，今天不回去了。”

    伍六戚跳了起来：“为什么？！”

    “不想回去。”

    “那我自己回去，你在这呆着！”

    伍真真淡道：“可以啊，反正钥匙在我这。”

    伍六戚流下两条宽泪：“姐，你是什么时候开始变得这么不要脸的。”

    “当然是……”伍真真话说了一半，没了声响。

    这种不要脸的设定还不是和庄青天那货学的，这人可真是阴魂不散，自己跑远了都还一直被这人的阴影笼罩着。

    伍真真带着伍六戚去酒店住了一晚，第二天一大早就将伍六戚摇醒，把要是交给了伍六戚，让蠢弟弟自个回家，并且叮嘱道：“绝对不能和陌生人说话。”

    伍六戚困得根本睁不开眼睛，迷迷糊糊地就应下了，游魂一般地搭上了公交车，进了小区，拿着钥匙开了门，找到大床睡下。

    冬日的艳阳天总能带给人好心情。

    伍真真裹了条围巾，拿着随身携带的笔记本和铅笔，一路走走算算，遇见了身上散发功德金光的，便上去聊上两句。

    这些功德高深的人，往往表面功夫到位，不刻薄也不尖锐，善意地和伍真真聊天，伍真真顺口提点几句，对于这种事情乐此不疲，丝毫不在意自己会不会遭到什么惩罚。

    到了晚上便去酒店吃住，白天去河提附近算命，好几日没有回家。

    而因为她精准的测名，以及古怪的挑人方式，河提大师的名号开始在这个城市里流传开来。

    此时此刻，庄青天坐在伍六戚的对面，脸色难得的正经严肃。

    伍六戚刚刚见识了这人的手段，只敢用蚊子一样的声音哼哼：“你谁啊，你怎么进我们家的。”

    庄青天说：“礼貌点，你姐怎么教你的。”

    一提伍真真，伍六戚就来气了：“我曹你到底谁啊，你认识我姐？我姐去哪了？她都好几天没回来了！是不是因为你这人！！”

    庄青天隔空将人压回座位上：“坐端正。”

    伍六戚觉得一股隐性的力量让他回到了沙发，身体变得不受控制，他吓得看了好几眼庄青天，额头急出了汗来。

    这人不会是什么鬼怪吧？

    庄青天看出了担忧，解释了一句：“我是你姐夫。”

    匡唐一声，伍六戚直接腿软得摔在了地上。

    庄青天的神色柔和了些，这人果然是伍真真的弟弟，一样的又蠢又傻。她心中担忧伍真真，自从一礼拜前意识到自己的真实想法以后，她就想找伍真真重新开始。

    然而人海茫茫何处寻。

    幸好有一颗之前丢进伍真真体内的舍利，她感受了舍利的热度，追到了伍真真的老家。没想到那天夜里，只是远远的见到了一个人影，伍真真就决然的离开了。

    庄青天满腔热血顿时被浇凉，暴躁地想打自己一万拳。

    她知道自己这样的状态不能追上去，否则只会酿成更大的危害，因此就蹲在别墅门口的灌木从中蹲点。

    第二天早上，伍真真的弟弟回来了。

    中午的时候，他们家的保姆来做饭了。

    晚上的时候，保姆走了。

    第三天早上的时候，伍真真的弟弟在房间里摔下了床。

    ……

    庄青天等了很久，就是没有等到伍真真。

    而此时，伍真真体内的舍利子也因为时间过长，逐渐真实融入体内，只能模糊地搜索出大概地址，无法精确到具体的点。

    庄青天焦躁难耐，不得已之下，直接跑进了伍真真家里，将伍六戚抓到了客厅。

    伍六戚真的是吓坏了。

    他曾经幻想过自己的姐夫，肯定是高大威猛、家财万贯、风流倜傥。毕竟他姐姐这么优秀这么美艳这么自恋，但是就算幻想了一百万次，他也从来没考虑过姐夫是一个女人的可能性。

    伍六戚颤巍巍地问：“你……真的是男人？”

    “我哪里像男人了？”

    伍六戚不敢说话。

    庄青天问：“你姐呢？”

    伍六戚：“啊？她……我不知道啊。”

    “那天早上怎么是你一人回来，她人呢？”

    伍六戚想了老半天，不确定地回答说：“我姐好像，打算在酒店住一段时间？”

    庄青天直觉伍真真仍然住在那个酒店里，严刑逼供了伍六戚酒店地址和名字，飞快地跑了出去，年幼无知的伍六戚就这样把自己的亲姐姐给卖了个爽。

    在前往酒店的路上，她路过了河堤，见到很多人在桥洞下不知道干着什么。

    偶尔有行人说话：“那名大师怎么突的就走了？”

    “不知道啊，像是在逃避什么人似的。”

    “出现的也很突然，可能大师都有这种怪癖吧。”

    一群人点头附和。

    庄青天上前两步问：“你们说的大师，长什么样子？”

    一人笑道：“还能长什么样，不就是……其实我没见过。”这可真是实话，刚开始的时候，这名大师没名气，自然也没有人去关注她，后来有了些名气之后，成天里三层外三层的，他们这些赶着上班的哪能见到。

    旁边一人用手肘顶了一下那人：“没见过你还瞎说，那大师还真和普通大师不太一样。”

    “长什么样？”那人来了兴致。

    “是个女大学生，就是前段时间微博上很火的那个。”

    “噢噢噢，那个人啊，我有印象，原来不是炒作……还是我们区的，真是奇了。”

    庄青天听到这里，便知道伍真真逃了。

    她不信邪的又跑到了酒店去询问，并且用灵力进行追踪，确定伍真真不在附近之后，她才真的死了心。

    但是又能跑到哪里去呢？

    庄青天握着手中的红线笑了起来。

    这一条拼死补救回来的红线，非但要捆住你这辈子，还有下辈子，下下辈子。

    庄青天脸上露出了爽朗的笑容：伍真真，你逃不掉的。

    两年之后。

    平市的网吧之内。

    两名初中少年打开了一个直播网站。

    斗牛网站一向以直播热门游戏为主，然而最近，却突然窜出了一个很奇怪的直播。这个直播宣传封建迷信，可恨的是人气却居高不下，举报了再多次也没用。

    两名少年一边哀叹社会倒退，一边点开了这个直播。

    直播间内无数的人刷着弹幕，这些弹幕几乎要将视屏覆盖成完整的雪白色。

    一名少年将弹幕屏蔽后，画面的内容显露了出来。

    里面一名年轻的女人带着一顶遮阳帽，直播界面上列了很多的方程式，正在一步一步地讲解。

    “……当算到未知数为无解的时候，你们就应该当心了，那个被你们推命的人，很有可能就是你们失散多年的兄弟姐妹。”

    屏幕一片哈哈哈哈。

    伍真真有些不明所以，明明自己说的都是实话，为什么这群粉丝全成了哈哈党。

    这两年来，她办理了休学，从地球的北边跑到了南边，开着视频直播自己给地球友人推命，后来这群人就嚷嚷着要学推命。

    伍真真正好闲了下来，便找酒店住下，将自己的方程式推命法完完整整地教授了出来。

    有空的时候给家里和常紫雅打打电话。

    两年之前，她还得到了一个堪称恐怖的消息。

    当时她正在河提附近帮人推命，常紫雅突然打电话过来，沉默了很久之后，告诉她——李玉成植物人了。

    好端端的怎么成了植物人。

    伍真真想去看李玉，却被告知，李玉被带去了凤凰族的圣地，那个地方究竟在哪，可能只有长孙雪雁知道。

    之后很长一段时间都没有李玉的消息。

    伍真真尝试着推了几次名，发现李玉的命格已经消失，也就是说，李玉死了。

    比起这种结论，她更愿意相信李玉去了遥远的圣地，干脆不推命了。

    于是，就在那天夜里，她突然醒悟了。

    自己一直在逃避的是什么？

    是不愿接受被戏耍的过往，还是不愿接受庄青天这个人？

    仔细思考之后，这两者都不是无法接受的。

    那么她到底在逃避什么。

    伍真真迷茫了，她无聊的想：干脆边逃边想吧。

    这场无聊的追逐，庄青天陪她一直玩到现在。

    伍真真不知道是自己天赋异禀，还是庄青天故意放水，两人已经两年没有见面了。曾经被欺骗的痛苦随烟飘逝，然而说什么更玄幻的东西，那是根本不存在的。

    她翻开了一本金刚牲畜的小说，随手翻的一页上写道：“”

    门被敲响。

    伍真真过去开了门。

    门外那人抱出一束暗红玫瑰，露出健康的大白牙笑道：“伍小姐，有人送你花，麻烦签收一下。”

    伍真真接过纸张，上面赫然不要脸地写着庄青天的名字。

    “送花？”她抬头露出了一个动人的笑容，“想要我收也不是不可以，你至少要先自报家门吧——我是说你的所有马甲。”

    庄青天笑容满面；“那是自然，我们，来日方长。”
 【免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500  朋友圈更新　
