免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500  朋友圈更新
这是一个关于暗恋的小故事gl
作者：旧梏
晋江2018-03-04完结
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3505550
文案
改编自真实故事，这就是一个关于暗恋的小故事，也许，有很多人曾经暗恋过的影子
内容标签： 花季雨季 情有独钟 阴差阳错 
搜索关键字：主角：吴让；陈悠然 ┃ 配角：唐文皓 ┃ 其它：暗恋；现实；短篇
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：不明
作品风格：正剧
所属系列： 无从属系列
文章进度：已完成
全文字数：8627字

　　☆、心动

　　初二那年，吴让第一次对一个人心动，没想到一心动竟然会心动那么多年，那个人叫陈悠然。
　　“吴让！走走走，去踢毽子，隔壁班何萱她们找我们班挑战！”
　　“吴让，我好饿啊！我们待会儿去门口买臭豆腐吃吧！”
　　“吴让，我昨天没复习，待会儿老班抽我就靠你了！”
　　“吴让，走！上厕所去。”
　　“吴让...”
　　吴让是个闷骚的人，当然这个评价也是来自陈悠然，因为吴让看上去总是很安静，但是私下却是个标准毒舌，很爱吐槽。
　　初一，刚刚进入新班级时的吴让存在感低到，老班清点人数，明明她也在却偏偏总漏了她，成绩平平也不会让老师记挂，下了课也总是一个人坐在那里，很少参与活动。
　　吴让以为初中生活就要这样无聊下去的时候，陈悠然突然闯了进来。
　　吴让沉默，陈悠然聒噪，因此班主任安排两人成为同桌，本想借此让两人互补一下，却没想到，她的这一决定带给吴让的，不仅是一个新同桌，更是黑暗世界中的一束光。
　　“你好，吴让，我叫陈悠然，以后我们就是同桌了！”
　　“嗯，你好。”
　　“唉，那么冷淡干嘛，你是不是害羞啦！别害羞，你知道同桌是什么吗？”
　　“啊？”
　　“同桌就是共同抗争学校压迫的战友啊！”
　　“噗。”吴让看着眼前这个一本正经陈悠然同学，突然觉得初中生活说不定会很有趣。
　　整整一年，陈悠然拽着吴让参加了学校里的各个活动，约吴让一起出去玩，和吴让一起学习复习。
　　两人成为了挚友，吴让也确确实实地发生了许多变化，变得开朗外向，能和班上的同学有说有笑，虽然旁边总要有陈悠然在；充满自信，都能参加演讲比赛得奖了，虽然她一开始只是陪陈悠然参加的；成绩直线上升，因为陈悠然总会问她问题，虽然，陈悠然的成绩就没离开过前三。
　　吴让的世界总是很封闭的，这是第一次跑进了一个叫陈悠然的女孩儿，她以为这就是大家说的挚友，然而在那样一个情窦初开的年纪里，那个人也许就是你的全世界。
　　深秋落日很容易想起一句诗，特别是在语文考试考到一半的时候，“夕阳无限好，只是近黄昏”。
　　写到一半作文卡壳儿了，吴让看了下八百字的线。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9▼非 作  者   群▲】
　　唉，还有六七行，可我要结尾了啊！用排比句？可是脑细胞都要死光了啊。
　　吴让放下笔，一手撑着脑袋，苦思冥想中却被光晃了下眼，瞥向一旁，只感到了心脏漏跳一拍。
　　陈悠然在余晖中，周身似乎渡上了一层淡淡的金光，专注而认真的模样，吴让突然觉得有些口干舌燥，她很想靠近一点，再靠近一点。
　　“啪嗒。”一声，吓得吴让一个哆嗦，也让她清醒了过来，原来是吴让在靠近时把桌子上的笔碰下去了。
　　直到考试结束，吴让也没有让自己的心跳恢复到正常，满脑子都是余晖下陈悠然的模样，静谧而美好。
　　当然，吴让的作文也没写完，离八百字的线还差了三四行，看到平时里不写到一千字不交的吴让，竟然没把作文写完就交了，陈悠然心生担忧“吴让，你怎么了？你刚刚是不是作文没写完啊！”
　　吴让的这时候本就心乱如麻，面对眼前陈悠然突然放大的脸，吴让可以感觉到自己的心跳加速到快要爆棚。
　　惜命的吴让，果断起身，奔向厕所，不然感觉下一秒就要当场爆体而亡了。
　　“啧，她该不会是上厕所憋成这样，所以才没写完作文吧。”陈悠然看着冲出去的吴让一顿好笑。
　　那天的画面，吴让记了很久，如果再来一次，她一定强装镇定，不会再掉笔和冲厕所了，不过，再来一次的话，谁又说的准呢？
　　但吴让知道，无论再来多少次，她都会为那一刻的陈悠然失神着迷。
　　那年初二，吴让意识到，自己对这个所谓的挚友，心动了。

　　☆、心动，然后呢？

　　吴让本来想学那些狗血偶像剧，躲开陈悠然几天，但是对苦逼的学生狗而言那叫旷课去，于是第二天，吴让顶着个熊猫眼去的学校。
　　“哈哈哈，吴让你昨天晚上是被人打了，还是做贼去了啊。”
　　吴让刚放下书包，这还没入座呢，陈悠然就开始拍桌笑了起来。
　　“我...我没睡好。”对上陈悠然，吴让明显底气不足，昨天想了一晚上的陈悠然，吴让的除了一个结论，白天对陈悠然的反应一定是因为自己病了，这个病的名字叫心动。 
　　不就是喜欢上了陈悠然嘛！又不是多大点事，对青春期懵懂的少年少女来说再正常不过了。
　　可是么，我们都是女生啊！偶像剧也没见女生和女生在一起的啊，所以，偶像剧没什么参考意见了。
　　吴让也不知道怎么办，但有一件事吴让知道，自己这个小怂货肯定不敢和陈悠然告白在一起的，所以吴让决定最后再从偶像剧里学一把男二，忠诚痴心的人设，做陈悠然最好的朋友。
　　所有的构想在见到陈悠然的那刻全都崩塌了，吴让紧张得都快成结巴了，还好早自习的老师进来的早，吴让多了喘息的机会。
　　吴让思考对策的同时，眼神总忍不住地飘向陈悠然，语音贫乏的吴让满脑子只有好看这两个字能去形容的了。
　　“吴让，你要是再看我，老师待会儿就要找你麻烦了。”陈悠然用手肘顶了顶一旁发呆的吴让，低声道。
　　吴让这才意识到，自己的喜欢，真的是太露骨了，脸一下子就红了，直接从位子上站了起来。
　　“老...老师我觉得有点不舒服，想去一下校医务室。”
　　老师看着满脸涨红的吴让，觉得是有些不对劲，便应允了。
　　吴让像上次冲去厕所一样，夺门而出，班级里的同学一片哄笑，陈悠然却有些笑不出了，她觉得吴让很反常，但又不知道原因，似乎在躲着自己。
　　吴让觉得自己如果要当个骗子，一定能发家致富，一顿忽悠，竟然让校医务室的老师开了回家证明，吴让想想也可能医务室的老师没看出来什么毛病，而吴让却像极了个病人。
　　其实，也没有错，吴让啊，她得了名叫暗恋的病。
　　回家后的吴让，本想好好思考一下如何面对陈悠然的问题，奈何抵不住一夜未眠的困意来袭，一觉睡到了门铃作响。
　　“谁啊。”被门铃吵醒的吴让意识都还未彻底清醒。
　　“吴让，是我，我来给你送作业了。”
　　陈悠然的声音让吴让一个激灵，瞬间醒了过来，“啊！你...你等等！”
　　吴让以迅雷不及掩耳之势，用毛巾擦了把脸，重新扎了下头发，照过镜子确认自己上下都没什么问题了，这才开门。
　　“我的天！吴让你怎么开个门都磨磨唧唧那么久！”陈悠然熟门熟路地找出拖鞋换上，一手放下书包，另一手抚上吴让的额头。“嗯，看来烧退了啊。”
　　吴让就愣在原地，任由陈悠然的动作。
　　喜欢就像是一道无解的数学题吧，吴让觉得自己找不到答案，她已经习惯陈悠然的存在，习惯黑暗世界里的这束光，吴让无法想象如果有可能会失去这束光，重新回到黑暗世界里的样子。
　　陈悠然，我有点贪心，只想一直留住你。
　　那天，陈悠然并没有问出口，吴让到底怎么了，因为她发现，吴让许是真的发烧脑子搭住了，烧退之后，又是那个闷骚吴让了，不过，有什么地方感觉变了，只是说不上来。
　　暗恋是生长于黑暗中的花，默默盛开。

　　☆、我喜欢你，而你一无所知

　　吴让很厉害，有多厉害呢？
　　和喜欢的人做好朋友，还鼓励她去找男朋友。
　　是怂吧，不敢表露自己心迹的小怂货。
　　是爱吧，不去打扰默默守护的暗恋者。
　　吴让和陈悠然进了同一所高中，不同的是，吴让选了理科，陈悠然选了文科，其实吴让的成绩是可以选择文科的，7而且吴让，也想选文科和陈悠然一起，只是，文理分科的时候，陈悠然身边多了一个男朋友，吴让意识到自己的存在多么可笑，自己这几年来的坚持多么不堪一击。
　　陈悠然那么好的女孩儿，其实一直都有追求者，一开始吴让很吃醋，表现出来的抵触情绪，陈悠然自然也是知晓的。
　　“你放心，我才不会谈恋爱浪费时间的，我们可是要一起考F大的人，你倒是多加把劲。”
　　陈悠然以为吴让是担心她谈恋爱误事，就像老师和家长所担心的那样。
　　吴让知道自己在陈悠然的心目中，就像她的家人一样，但除此之外，自己不应该再有别的奢望。所以，吴让知道，陈悠然会恋爱的，这是自己无法阻止，并且她一定会拥有幸福，是同样身为女生的吴让给不了的。
　　文理分科前夕，同班的唐文皓向陈悠然表白了。
　　陈悠然并没有直接拒绝，她说第二天再给他答复，转头就去找了吴让，吴让便知道陈悠然的答案了。
　　唐文皓这个人吴让知道，班里的英语课代表，人长得瘦瘦高高，一副白净模样，在年级里很受欢迎，从高一刚进来，吴让就看出来了，这小子喜欢陈悠然，这一年里，对陈悠然各种明里暗里地示好，陈悠然其实也是心动的吧。
　　“他跟你告白，你想什么就告诉他呗，问我干啥。”吴让真的很努力地在克制自己了。
　　“我就问问看你的意见嘛！”
　　“那是不是我说不好，你就不会答应他？”吴让直勾勾地看着陈悠然，那双眼里压抑着太多太多的情绪，似乎下一秒就要爆发。
　　察觉到了吴让的情绪变化，陈悠然不知道为什么自己只是想征询一下吴让的意见，可吴让看上去这么难过。
　　“当然啦！你说什么就是什么，死党的意见必须听！”
　　其实陈悠然距离真相，已经很近了，再多想一步，也许吴让就不用这样折磨自己了。
　　“好啊，你也喜欢他，为什么不答应他，喜欢一个人，能在一起真的很不容易。”
　　陈悠然拍了一下吴让“你个没经验的，还教起人来了啊！”
　　“这不没吃过猪肉还没见过猪跑嘛！那么大的人了，总有一两部偶像剧的经验。”
　　“行行行！你最有道理了！”
　　“那可不！”吴让还是撇过了头，躲开了陈悠然的视线，是心虚，亦或是心痛。
　　“谢谢你，吴让。”陈悠然一把将吴让揽入怀中，在吴让的耳畔说道。
　　吴让有一瞬间觉得自己要溺死在陈悠然的气息里了，因为陈悠然在耳侧的吐息，吴让觉得整个人都酥酥麻麻的，四肢发软。
　　陈悠然，我真的好喜欢你啊。
　　这句话快要从吴让的心头蹦出来了，吴让又给硬生生的憋了回去，也许是太用力了，眼泪都给憋了出来。
　　“不用谢，你可是我世界里的光啊。”吴让的这句话，几经颤抖才说了出口，她努力的笑，笑到陈悠然松开了她，看到一个丑丑的吴让，也不禁跟她一起笑了起来。
　　“你怎么那么肉麻啊吴让。”
　　“这不是夸你嘛！”
　　那天之后，吴让把自己的QQ签名改成了『你是我世界里的光』，可随着分班，两人之间的关系，似乎也越来越远，而陈悠然和唐文皓的关系，也越来越好。
　　直到高考结束，许久没有联系的陈悠然突然打了电话给吴让，是吴让的妈妈接的电话
　　“哟，是悠然啊，你好久没打电话来过了呢，你等等哈，我给你叫小让来接。”
　　“吴让，你报了F大吗？”
　　“我报了啊，我们说好要一起去F大的！”吴让很开心，是发自内心的开心，因为陈悠然联系她了，高三这一年，出来在学校里偶尔遇见会打招呼，两人就没有任何交流了。
　　“那就好！那个...我们去毕业旅行吧！”
　　“好啊！你想去哪儿！”
　　“嗯...我和文皓想去北方。”
　　“文皓？唐文皓？”吴让觉得有些喘不上气，这两个字，堵得她心口疼。
　　“嗯，毕业旅行嘛，我们三个一起。”
　　“那个，可我这个暑假要去打工，可能不行了。”吴让现在只想挂电话，她以为慢慢疏远，陈悠然对她的影响就能淡了，可是，心口传来一阵阵的疼痛感，也许这就是压死骆驼的最后那根稻草。
　　“那好吧，我们F大见。”其实陈悠然隐隐地有感觉到吴让并不喜欢这唐文皓，原本想借此修补二人之间的关系，看来只能找别的机会了。
　　吴让最后没有填报F大，而是报了和F大同城的S大，两人之间也似乎就此断了联系。
　　我以为时间会冲淡一切，可我的心却告诉我不是这样的。


　　☆、因为我是吴让

　　大学生活就一个字形容的话，陈悠然的是累，吴让的是丧。
　　陈悠然一如既往参加很多社团、学生会的活动，俨然成为了学院里的一个小小的风云人物。
　　吴让则是无社团、无活动，每天兼职、宿舍两点一线的生活，除了室友很少和人交流，毕竟是医学生，期末如考高，天天如期末。
　　准确来说，没有陈悠然的吴让，只不过是回来了原来的生活，乏味切无聊，没有光的黑暗之中。
　　大二的某天晚上，吴让接了个电话，接电话这件事本来没什么的，但是接到电话的这个人竟然是吴让，一个连垃圾广告都不会打电话过来的吴让，竟然有人打她电话，这让吴让的室友们很是震惊。
　　“吴让是出去接电话了吧。”
　　“是啊，这可能是我第一次看到吴让的手机有接电话的功能。”
　　“……”
　　其实吴让也挺惊讶的，因为这个电话不是别人，是陈悠然打来的，而她们出来节日的一声问候、朋友圈点个赞之外，已经将近两年没有别的联系。
　　吴让冲到阳台上，用力深呼吸了好几下，微微颤抖地划开了接听键。
　　“吴让...呜呜呜”
　　接通电话的一瞬间，吴让本来想故作轻松的先跟陈悠然Say Hi，打个招呼的，怎料到，话筒的那头传来的是陈悠然的哽咽和抽泣。
　　吴让见过陈悠然和家人吵架，委屈而赌气的眼泪，却从未听过陈悠然这般心碎的哭声，仿佛有一只手，伸入吴让的心口，紧紧地抓着吴让的心，吴让一下子慌了。
　　“悠然！陈悠然！你怎么了！你别哭！陈悠然！”吴让已经管不上这会深夜大家都要休息了，急得在阳台上打转。
　　可是陈悠然那边除了抽泣声，始终都没有传来任何回应。
　　“那啥，吴让你没事吧。”
　　吴让只知道对着话筒拼命叫着陈悠然，自然是把室友给惊了出来。
　　吴让捂住口鼻摇头，努力地不让自己哭出来，电话那头的陈悠然悲伤到让吴让害怕。
　　“那好吧，吴让你声音稍微小些，隔壁的刚刚来敲门了。”说完，室友便回去了，其实室友也有点担心，因为这样的吴让，对她们而言也很陌生，一个生活里没有任何情绪波澜的人，这会儿竟然有那么浓烈的情绪。
　　“悠然，你别哭，你跟我说怎么了，悠然！”就这样的一句话，吴让重复了几十遍过后，才传来了回应。
　　“他...他不要我了。”一句话，陈悠然说的断断续续，吴让则是松了口气，她不知道在怕什么，但这个答案似乎能够让吴让的心定些。
　　“悠然，唐文皓甩了你？没事儿，你难过的话，就哭，别忍着，你现在在哪儿？”吴让现在很冷静，一边打着电话，一边披上外套收拾东西出门，她要去找陈悠然，这是她现在大脑唯一能想到的一件事，她不能让陈悠然一个人那么难过，她不能替陈悠然分摊，她也要陪着陈悠然。
　　“我没事，我在学校操场，我不想打扰你的，可是我真的很难过，我找不到人可以说话。”
　　“陈悠然，我是谁？我是吴让啊，陈悠然的吴让，你永远不会打扰我的，是那个唐文皓没眼光，他都不好好珍惜你，他不知道你有多好！你很难过的话就哭吧，我在的！我一直都在的！”
　　“嗯...”陈悠然说了有多久，吴让就听了多久，吴让知道陈悠然是喜欢唐文皓的，没想到那么喜欢，安慰陈悠然的同时，吴让感觉自己的心里很苦，对于陈悠然那颗爱慕的心，被一刀又一刀戳得满是窟窿。
　　本以为会淡出自己生命里的那个人，原来一直都在牵动着自己的心。
　　“嘿，陈悠然，抬头。”吴让打的，坐了一个多小时的车，来到了陈悠然所在的学校，她有一瞬间很庆幸自己没有向陈悠然告白，不然，陈悠然就没有可以依靠的人了。
　　陈悠然早已哭得眼睛都肿了，甚至脑子都有点缺氧，没注意到身前都来了个人，抬头看到吴让的一瞬间，陈悠然什么话都讲不出来，一把抱住吴让，趴在吴让的肩头又哭了起来。
　　“你怎么来了吴让。”
　　看到眼前的陈悠然，吴让也憋不住跟着一起哭了起来，眼前的这个人，是她一整个青春啊，她那么宝贝的一个人，如今却被别人伤的那么难过。
　　“因为我是吴让啊，对不起我来晚了。”
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500  朋友圈更新
　　☆、你曾是我世界里的光

　　吴让和陈悠然都以为她们会像大多数人那样，在曾今的某段时间亲密无间，但随着时间和距离渐行渐远。
　　可她们因为这一通电话，似乎回到了从前，两人时常语音，早上起来语音那头还伴着浅浅的呼吸声，吴让一得空就去陈悠然的学校找她。
　　陈悠然埋怨吴让，明明说好一起考F大，结果却去了C大，不然哪里需要那么麻烦。
　　吴让也只是笑笑，总不能告诉陈悠然，是因为喜欢她这才没有去的F大，不过吴让还是觉得自己真的很傻，当初哭了多少个晚上，才下定决心要从此和陈悠然，淡了联系的，这不，陈悠然一个电话，吴让曾经所有的决心和熬过的苦，都化作了泡影。
　　“看到你笑，我就觉得世界很好。”
　　“你肉不肉麻！我之前那是青春都喂了狗，哭一哭还不行嘛！”陈悠然还以为吴让是打趣她，一拳锤到吴让的心口，自然是没使上什么力。
　　吴让捂着心口，一副很锤得很重的样子，笑嘻嘻地求饶：“行行行！你说的都对！”
　　心口不疼，很甜，很满足。
　　日子就这么过着，吴让也清楚这一天还是会来的，她只不过是在这段时间里，偷偷地占有着陈悠然罢了。
　　吴让课上到一半，手机震了起来，一看是陈悠然的电话，没有犹豫，吴让便出去接通了。
　　“吴让，他又回来找我了。”陈悠然的直接里，藏着份小心翼翼，她也不知道为什么会这样，只是直觉，吴让听到后会不喜欢。
　　“嗯。”吴让等了很久才勉强发出声音。
　　“你觉得呢？我要不要再和他在一起。”
　　陈悠然真是一个残忍的人，吴让现在只想把电话给砸了，跑到陈悠然的面前抱住她，用力地抱住她，告诉她“我喜欢你，我很喜欢你，陈悠然我吴让喜欢你，你知不知道！”
　　话到了嘴边，硬生生地给吞了回去。
　　“你还喜欢他不是吗？这次不要再哭了。”
　　“嗯！谢谢你吴让！mua！真的是最喜欢你了！”
　　不管吴让的答案是什么，陈悠然都会和他在一起的不是吗？
　　陈悠然只是希望得到吴让的祝福，因为吴让是她最好的朋友，多可笑。
　　“我也很喜欢你啊，陈悠然。”吴让在笑，可是眼泪却止不住地往下掉。
　　“嘿嘿，我知道，拜拜！”
　　“拜拜。”
　　吴让的身体发软，靠着墙缓缓跌落在地上，“陈悠然，你什么都不知道！”
　　吴让后面的课都请了假，她需要去一次F大，不过不是去找陈悠然了。
　　“唐文皓，你好，我是吴让。”
　　“嗯，我经常听然然提起你。”唐文皓的变化不大，如此爽朗阳光的少年，跟陈悠然真配。
　　“悠然跟我说了，你们要重新在一起了，我只是想问你准备好了吗？”
　　“之前是我不对，她那么优秀，我一直觉得自己配不上她，到了大学更是如此，我总有一种，如果不是我，她一定会遇到更好的人，起码比我好，可是这段时间，我也很痛苦，我每天都在想她，我发现我好像离不了她了，这次无论如何我都不会再放弃然然了，我会让自己变得更好，给然然更好的生活！”唐文皓像是那种见家长，给保证书的样子，一本正经，他知道对陈悠然而言，吴让就像是家人一样重要的存在。
　　“你好好对她，她真的很好，而且她真的很喜欢你。”
　　“嗯！我会的！”
　　望着唐文皓眼中的坚定，吴让鼻头发酸，“如果你再让她哭，我会和你拼命的。” 
　　“我会再让她那么伤心了，谢谢你。”唐文皓知道眼前的这个人，真的对陈悠然很好，他看得出来，但他没能看懂，吴让的隐忍与压抑。
　　“今天的事，不用告诉她，我走了。”吴让离开时失魂落魄，就连唐文皓是否道别都未曾听见。
　　这一次，吴让知道，偷来的时间，终是要结束的，吴让依旧保持着和陈悠然的联系，只是越来越少，毕竟，陈悠然的身边，有另一个人陪着了。
　　忙碌的学业也是一个很好的借口，医学生本科五年，要去医院实习，还要考研考博，的确让吴让可以暂时性地忘记陈悠然，忙碌比酒精更能麻痹人的神经。
　　临近毕业，当然是陈悠然要毕业了，吴让还有一年实习，吴让也跟陈悠然解释说自己之后会很忙，联系的间隔也越来越长。
　　距离上一次联系，过去了37天，陈悠然又来电了，吴让总有一种不好的预感，也许有太多不好的记忆伴随着陈悠然的电话了吧。
　　“吴让，我毕业了。”
　　“恭喜你啊！”
　　“我和唐文皓打算结婚了。”话语间，是藏不住的幸福和甜蜜，那个吴让放在心尖儿上的人啊，终于要嫁人了。
　　“结...结婚啊？祝你们幸福。”陈悠然的消息真的是随时都能够让吴让发懵。
　　“我们可是第一个就通知了你哎！我还打算找你做我的伴娘呢！”
　　“你知道的，我之后要去医院实习，估计会忙到起飞。”
　　“那不管，我的婚礼怎么可以少了你，你一定要来啊！”
　　“如果可以的话，我会来的。” 
　　吴让有一种坠落感，人很空，心也很空。
　　“嗯，那说定了！你最近咋样啊，还是很忙吗，我们都很久没联系了呢！”陈悠然还是那个人陈悠然，只是不再是吴让世界里的光了。
　　“最近啊，我失恋了呢。”吴让努力地让自己听上去很轻松的样子，可心中的不甘和占有欲几乎要将吴让吞没。
　　“唉唉唉！你谈恋爱了啊！你竟然谈恋爱了！我都不知道啊吴让！”
　　“我没有谈恋爱，单恋？暗恋？随便了吧，是我喜欢的人和别人在一起了。”
　　“哇靠，那人知不知道你喜欢他啊。”
　　“她知道，也不知道。”
　　“哎呀，别难过！天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，你喜欢啥样的，我帮你介绍，那人看不上你，是他没眼光！我家吴让那么好，不缺男人喜欢！”
　　“没关系，都过去了，我是谁啊，我可是吴让，我怎么会因为这点事就难过呢。”
　　我都难过的快要死掉了。
　　陈悠然松了口气，她当然在乎吴让，更何况从来没消息的吴让，竟然一有消息就是失恋，她了解吴让，那个把所有东西都看的很淡的人，其实比谁都重情。
　　“吴让，你知道的，你有我。”
　　吴让几近喷涌而出的情感，因为这句话，而平静了下来。
　　“嗯。陈悠然！”
　　“怎么了。”
　　吴让很想告诉她，那个人就是你，陈悠然！我喜欢你喜欢了将近十年啊！我比谁都喜欢，你知不知道！我真的好喜欢你啊。
　　“陈悠然，我祝你幸福，你一定要幸福！一定！”吴让的眼泪已经决堤，这句话是咬着牙说出来了。
　　“嗯我会的！一定会！你也是啊吴让，要幸福！”
　　挂了电话的吴让，胃里一阵翻腾，冲进厕所一边哭一边吐，抬眼看着镜子里的那副狼狈模样，吴让又哭又笑，丑极了。
　　“吴让，你要记住，结束了，真的要结束了。这一切从头到尾都是你自己演的一场独角戏，把自己感动的死去活来，陈悠然又知道些什么呢？吴让，你现在的样子，真的好丑啊。”
　　吴让对着镜子里的自己讲话，像个疯子，又像个傻子。
　　吴让从厕所出来后，登上了许久未登的QQ，看着那多少年没有变过的个签，加了一个曾字『你曾是我世界里的光』
　　陈悠然的婚礼，吴让最后会不会去，我不知道，我只是一个讲故事的人，每个人都有自己的选择。

