《送你一朵黑莲花gl[快穿]》
作者：吞风饮浪

1
女配死了。
把写好的结局发出去，不到五分钟，苏雅就接收了一堆负分谩骂。对负分差评，她已经很习惯，并且又为金主默哀三分钟。
是的，又！
苏雅是一名网文代写，手里接过的阑尾书比她这辈子吃过的盐都多。
阑尾还要强行完结，很好理解，她的主要客户在绿油油的网站更新。晋江有个被人诟病许久高层却一直当小聋哑的规定，完结文v章字数不满全文三分之二，不予结算，压一半稿费。
小钱钱真心甜。
跳崖式凑字数的完结，堪比飞起的手速，让苏雅在一堆代写中脱颖而出。
之所以出名，那就是因为她会卡文，剧情又爽到爆炸，往往能再帮金主赚一波订阅。打脸，虐渣，死恶毒女配！美味的配方百吃不厌，为了掩盖代写的真相，替给钱的大爷粉饰太平，女配刽子手苏雅可以总结出一本《论恶毒女配的一百种死法》。
这么一写就是三年，虐女配，凑字数阑尾完结，苏雅披着马甲纵横，屡骂不改的刽子手总算遭到了报应。
苏雅死了。
熟悉的配方熟悉的味道，一般而言，按照小说定律，文末死了基本凉凉，开头就死往往代表着机缘。
举例，某点那两本以“斗”开头的小说，主角开头就死，大家心里不慌。
但人家有主角光环啊，可苏雅是一个彻头彻尾的宅货，幼儿园放学后她就待在自己的小窝里，启动码字机程序。
没有被退婚，没有家族血海深仇，没有天才变废柴，她就是一个普普通通的职员，这样的自己注定是个炮灰。
“系统绑定中，数据核对无误，位面转移中。”
冰冷的系统提示声，所以苏雅愣了，幻听了？按照网络小说三要素，自己是不是要出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰了。
系统贴心地提醒，粗汉子一般的小拳拳击碎了苏雅的美好想法。
它告诉她：“我们要去你代写过的所有书中，在不偏离主线的情况下，把女配洗白，并且拯救她于水火。”
苏雅站在黑暗处，系统的声音突然出现在耳朵中，有些崩溃：“洗白人渣干什么？！”
“有人实名举报你文章内容引导青少年走上违法犯罪的道路，核查之后发现这些女配一开始心地善良，乐于助人，还会扶老奶奶过马路，之所以变坏都是因为你的原因。所以在你会穿越到她的师傅或者老师、长辈、好友身上，扛起教育事业。干巴爹！”
“还有个重要原因，你被几个出钱的金主投诉了，你写的反派女配大难不死黑化了，整个世界都崩了。”
过过过分啊，苏雅大喊：“那明明是她们完结后看收益不错，硬要续写，憋不出新的反派角色就炒冷饭，自己写崩了怪谁啊！”
真当自己不知道啊？狗尾续貂，扑街崩人设怪自己喽？
系统丝毫不留情,提示音响起：“成功到达新位面，三，二，一。”
苏雅头猛地遭受一击，眼前空气旋涡一转，失去了意识。
苏雅她对于自己写过的梗与人物一清二楚。既来之则安之，接受了宿主的身份，这具身体也叫苏雅。
白羽大陆，第一大宗门玄光宫，门内仙尊苏雅，字蓝萧，常被人唤做蓝萧仙长。她负责看守门派圣剑“斩钉截铁”与寻找玄关宫遗失的少主。
她的攻略目标是自己昔日的大弟子。
对方是前任玄光宫主侵犯一名侍女而留下的孩子，有娘生没娘养，明明拥有宫主血脉，年少之时却受了不少的苦难。苏雅把她从柴房牵出来，教导她修仙，习字，将其视作未来之主对待。
然而，她是恶毒的反派女配，注定是女主的衬托。嫡女以纯正的仙门继承者身份回归，夺走了她的少宫主之位，拜入苏雅门下，又夺走了她的师傅。
无论她再怎么努力，苏雅再没有回头看过自己一眼。在玉倾萝成年礼上，她上前挑战，偷用神器重伤对方。
师傅大怒，正统嫡女是未来的继承者，杀她等于与仙门为敌！
当初的师门情谊化作泡影，苏雅公开审判，将其打入沙漠牢狱中，一关就是三年。
就在大家以为她死的时候，而代写者的确把她写凉的情况下，作者眼看收益起死回生，为了续写继续炒冷饭，神来一笔又特么把她写活了。
浴火重生的复仇者，带着灭世心愿而来。
第一，剑指昔日德高望重的师傅，断她四肢，毁她修为。
第二，杀尽嫡姐身边亲信。
反派重生打脸，读者自然喜闻乐见，也挺爽的，坐等女主逆袭除恶。可原作者她和她的大纲一起飘了。
昔日的师傅死前依旧坚信嫡庶之别，不信玉篱清有能力重整仙门。宁愿死都不愿意承认玉篱清庶女的私生血脉。
随后玉篱清弑师，被正道人士抓捕二次审判，陨落问仙台。她死时，以秘法连降血雨，人类沾之即疯魔。血月连降数月，哀嚎遍野，玄羽大陆人族灭。
苏雅瑟瑟发抖，心疼地抱住自己：“我能换一个世界吗？”
“不要怂，就是干！”系统大光球蹦跶了两下，化作一道七彩屏障，“另外可能有不可抗力。”
“哈？”苏雅挑眉，走到屏障面前，“说人话！”
系统的声音由近至远：“就是好好奶孩子吧，这些女配前期都是特别好的孩子，别奶歪了！”
倏然一股巨力从背后席卷而来，竭力一推，将苏雅撞入屏障内。
*
风卷过天地，第一个世界如同水墨画徐徐展开在苏雅面前。
白羽修仙大陆，一宗两教十三家，其中以玄光宗为主，两教分别指佛教与道教，十三家则更细，以儒家，墨家为首等。
这些暂且不论。
玄光宗坐落百里灵脉上，横跨水气，木气，金气三座地底支脉。宗内又划分为六峰一主殿。
前任宗主陨落，新少主由宗门执令者，也就是苏雅负责教养。
日头高照。
今日的凌云峰，仙台之上，阴云.雨打，一名白衣少女跪在雨中，身边数位年轻的宗门弟子，分立对立两边。
唯独跪立的白衣少女颔首垂头，不敢用灵气护体，浑身湿透。
少女喊了一声师尊，头要抬起。
苏雅刚刚穿越过来。
先听到声音，睁开眼睛，还没搞懂什么情况，突然自己手中掌劲一出，将跪在地上少女击飞。
口中还不由自主地怒道：“不知悔改！滚去归雅小居闭关自省三月！”
少女再呕朱红，两名师妹震惊，急忙过去：“大师姐！”
穿越之后，下意识打完，苏雅就愣了。
艹，什么情况？自己这具身体……原主刚才到底干了什么？！！！
远处重伤倒地的白衣少女抬头，露出一张巴掌脸蛋，脸上还有猩红掌印。
细眉上挑，秀挺的琼鼻，薄唇樱粉，玉润般的肌肤，眉心一道展翅欲飞的鲜红凤纹，抬头露出神秘幽深的翠绿眸子。
盈盈一握的腰肢被白底蓝云纹腰带束缚，勾勒出曼妙身姿。
“篱清，知错了，唔……”
少女直了身子，跪立雨中，再度磕头认错。
“师尊请罚，篱清毫无怨言。”
苏雅没空管她，只是愣愣地看着面前人，自己的内心简直是日了狗。
这是凌云峰的大师姐啊——玉篱清。
本文的女配，自己的攻略对象。传闻弑师弑友，后期还灭了大陆人族的魔头，现在居然是一朵楚楚可怜的白莲花。
而自己，穿越过来的第一件事情，就给了人玉篱清狠狠一巴掌，然后还扬言把人关禁闭？！
苏雅：我可以选择死亡吗？
就在苏雅门中弟子为大师姐玉篱清求情的时候，另外一批外峰弟子，抱剑拱手道：“多谢蓝萧仙长主持公道，不叫他们仗势欺人！”
这群人得意洋洋：“玉篱清前日便不再算宗门少主，今日竟然还敢用少主身份压迫我们，仙长这……”
几位凌云峰弟子一听，怒不可解，再三解释：“师尊，此事大师姐没错。”
这试炼台本就是凌云峰弟子们先来，占据修炼还不足一刻钟，这几位外峰师兄瞧不起新弟子，过来赶人走。
玉篱清身为苏雅首徒，又是峰内的大师姐，她一时看不过眼，提出和人比试。
这几位师兄技不如人，自然落败。
可是等苏雅过来，这群外峰弟子就开始耍赖，颠倒黑白的功夫真是一流。
一边明里暗里讽刺师尊教徒无方，一边又是讲大师姐还惦记着被剥夺的少主之位。
凌云峰弟子气愤。
大师姐和新少主前日起了纠纷，导致师尊对大师姐心生不满，他们还来挑拨离间。
欺人太甚！
苏雅听着他们吵了小会儿，理清楚了前应后果。就是抢修炼地盘，这几个弟子被女配一一打败，然后不服气，找自己告状了。
然后原主的确心冷，死要面子活受罪，过来后不问对错先把大徒弟打骂惩罚一顿。
方至此时，那重伤之人才从地上支起身子，缓缓抬眸，与苏雅对视，一双青绿明目流光溢彩，暖玉肌肤，下巴上全是血，染红了衣领。
尚未张开的少女脸颊还略带肉意，福润灵犀的面容如同玉女一般，玉篱清与苏雅四目相对，终究乖巧地选择了沉默。
踉跄跪倒，重重一叩首，清冷声音：“徒儿听师尊的……这便前往归雅小居思言品行……”
“师尊，徒儿……请辞了！”玉篱清神情委屈，呆立原地期待师尊反悔，却等来青年的冷哼。
苏雅抿紧了唇，貌似第一天系统给自己带来特别大的难题。
怎么在不OOC宿主人设情况下，刷女配好感度？
小可怜要眼泪汪汪地走了，苏雅心肝都打颤。
但原主让女配去反省，刚刚下的命令，自己也不好立马反悔……
好在玉篱清这个小可爱，性子瞧着还挺软乎乎的，师傅这么冤枉她都没生气。
等明天想个理由，苏雅打算直接把人再领回来，好好疼一疼。
玉篱清越过惹事的男修弟子身边，忽然耳边响起对方低声的嘲讽话语：“哼，有娘生没娘养的娼妓之女也敢来教训我？你死活待在宗门，也像你那个早死鬼娘亲，等着爬哪位长老的床吧……”
玉篱清气得身子颤抖，袖中阴冷寒芒忽隐忽现。
青丝掩盖住她眼神杀意，身形一顿后，又徐徐离开。
玉篱清身形徐徐消失雨中，她缓步慢行，心中冷然。
今日来给自己屈辱之人，包括苏雅，她日后皆会一一回报！

2
归雅小居.
众师弟师妹脸色涨红，为玉篱清大师姐抱不平。
众人七嘴八舌：“大师姐切莫放在心上，师尊她平素对你怎样，大家都看在眼中。”
“师尊不过一时糊涂罢了……”
玉篱清展露笑颜，抿嘴温婉浅笑，拱手称是：“篱清心中明白，徒儿怎会怨恨师尊。”
她苍白着脸，不似怨恨，神情不像作假。
归雅小居乃是后山反省之地，众人不宜多待，落心后纷纷离去。
蓝白仙衣少女转身，脸上笑意霎时阴沉，推开尘封已久的归雅小居，灰尘扑面，被浑厚灵气所挡。
玉篱清神情冷漠地将手中长剑一扫，画圆而立，恰好一打坐之地，拂袖坐下，闭目修炼。
前来归雅小居，乃是玉篱清意料之中的事情，她正需要这个机会，得花上数个时辰融合仙魔双功体。
日月交替之际，仙魔两气在身体中相互碰撞，冲击着脆弱的经脉，玉篱清如遭火焚。“啊！”痛苦的叫喊声突破玉篱清禁闭的唇舌，压抑在茅草小屋内。
玉篱清睁开眼睛，自重生以来，双修仙魔功法，却过于求成，这具年幼的身体难以承受经脉负荷。
“不！”
碧绿眼眸变得凶狠阴毒，也是极具的坚毅。
这点热算什么！前世受的苦远比这疼上千倍万倍，沙漠牢狱之外的火烧石，风刃，师尊横眉冷对，哪一样不是杀人碎心的利器！
疼痛让少女面前出现幻觉，梦回前世，一时间分不清真假。
*
无边沙漠，十八层地狱爬上来的人，在广袤的戈壁滩上，赤脚跺跺而行。
风沙很快就要袭来，她却没有加快速度，依旧裹紧布料低着头一步一步。
破旧陈腐的衣服被风卷起，露出肩头上的囚字烙印。
玉篱清手快出残影抓住了裹身的布料，抬头露出一双青绿美目，眉心中的凤纹被一道斜宽疤痕斩开，断了双翅。
双眼冷漠血腥，满是不甘与怒火。
脚底起了一层厚厚的茧子，踩在不归边城被烧的通红的石砖上，朝城门前行。
城门前一手持玉柄拂尘的女子冷目而视，不张口却出言：“来了，孽徒，盗取神器伤人，而后私自逃出囚牢，罪可诛灭！”
玉篱清抬头一见，心中诧异。
师尊，是师尊……
欣喜若狂：“师尊，你是来接我的吗？”
话音落下，玉篱清察觉不对……师尊后来不是被自己斩断筋脉，毁去双.腿，封掉五感，陨落无名洞窟吗？
怎么好端端站在自己面前？
仙者浩然仙气蓬勃，一出手便是杀招。
玉篱清头痛欲裂，又是幻想，师尊出杀招，更加刺激她。
又要杀我，又要杀我！
道消魔长，一道炫红魔气自玉篱清身上而出，口吐疯狂言语：“师尊，来地狱陪我吧！清儿不甘心，不甘心啊！”
师徒相见，竟是满提真元极力出招，掌劲对轰！
玉篱清猛然睁眼，身上爆发血气，正魔双功法冲体，破坏躯体。
她忍了一下，一大团鲜血从喉咙中吐出来。玉篱清身子向旁一歪，倒在归雅小居地上，意识终于从从幻象中出来。
玉篱清想起今日师尊不分青红皂白的辱骂，心如刀割：“咳，师尊，你看着我，我不会认输的！”
*
归雅小居血腥味重，但在守元主殿，三分琉璃苑中，苏雅正躺在榻上捧心做痛。
苏雅：(╯‵□′)╯︵┻━┻
原主做的这是什么破事啊！
不过在原文中，原主还更加过分。把玉篱清赶去反省之后，大半夜为了嫡女，提着剑就去砍人了。
徒弟打不过师傅，自然重伤。原主就把人带出了归雅小居，女配却没想到自己跌入了另外的陷阱中。
苏雅心道自己正好接上原主这口锅，甘霖娘呦。
苏蓝萧奶的一口好毒，硬生生把小天使养成面目狰狞的厉鬼！
苏雅心中不放心，翻来覆去想法子，到底怎样在不ooc的情况下，把玉篱清带回身边……
苏雅敲敲系统：“怎么称呼？”
“请叫我九年制义务教育思想道德专业系统。”系统的声音依旧跳脱，心情愉快，长一点逼格高。
这姓名有点长啊……
苏雅点点头：“好的，系统。我能开金手指吗？就是叮一下，谁就失忆那种”
让大家忘记今天原主打骂徒弟的事情吧！
苏雅：〒_〒
苏雅沉思：“我总不可能真的提着剑去砍女配吧。”
“不能……但是我可以借你个傀儡娃娃。”
苏雅忽略辣鸡两个字，直接问：“什么用？”
系统详细讲解过傀儡娃娃的用法，苏雅眼神一亮，计上心头。
*
入夜，皎皎明月，人影从主殿悄然踏出，化作流光前往后山归雅小居。
黑影脚踩青竹顶端，眼中杀意渐盛。
旋即黑影将拂尘收起，手持一柄流光溢彩的长剑，跺跺而行。
“谁？”屋内传来一声怒喝，玉篱清顿感杀意现身屋外。
一道是真非真的沙哑声音从四周传来，轻笑不止：“给你教训。”
玉篱清冷目望向面前人影，冷哼一声，心道你果然来了。
前世，自己被关禁闭，深夜一神秘人将自己重伤，不得已将门派弟子斗法“海天小比”的名额拱手让给倾萝。
让出名额后，师尊也对自己温声细语。然而后来真相道破，深夜所谓的神秘人，是自己一心敬爱的师傅！
哈哈哈哈哈，这真是可笑，可笑啊！
是师尊她亲手将凌云峰的名额给了自己。然而玉倾萝重返玄光仙门，师尊想让对方代替自己出战。
苏蓝萧不好亲自收回，折中想出这样的法子。
玉篱清苦笑，自己的好师尊，终究是瞧不起自己这位庶女的，为了嫡女竟然上演如此好戏。
只要重伤，自然无法参赛。
玉篱清心中明白，实力差距，此战自己必败！
心中败亡已分，她面上只冷笑，与师尊演这一出好戏又何妨？
玉篱清一转脸色，惊慌不断，脚步踉跄，不断后退：“你是谁？！你可知我的师尊乃是玄光仙门，御前道尊苏雅！”
黑影依旧扬手一剑，剑气破开天地，眨眼瞬间落至玉篱清左肩，消肉断骨。
“唔！”玉篱清重呼。
黑影睥睨天下，傲气而视：“她，又当如何？”
玉篱清原本想步步退让，可师尊攻势强烈，势要将自己重伤，数月难以痊愈。
心凉如冰。
长剑再度袭来，归雅小居破旧房屋，激起层层灰尘。
月色皎洁之下。
“你，不该！”黑影叱责，手中长剑再起，让玉篱清伤痕累累。
危难之刻，玉篱清竟觉得性命忧患！
危难之际，浓郁魔气夹带玉家先祖之力，自玉篱清体内出现，化作惊世狂刀。
刀与剑的冲击，尘埃之后，黑影纹丝不动，而玉篱清口吐朱红。
膝头一软，单膝跪地，眼中所见是地面粗粝石子。
魔刀感知到危难气息，居然自体内而出！
原主还在出招，刀身闪过一双清冷双眸。她的职责就是护卫玄光仙门，找寻仙门之主。
玉倾萝既然回归，携带魔族血脉的玉篱清便该退位。
杀手冷哼：“我当初以为你能控制自己身体之内的魔族血脉，殊不知你竟如此令我失望。”
原主早就知道大徒弟玉篱清身居仙门与魔族两教血脉，但为了培育少主，勒令玉篱清不得修炼与魔族有关功法。
今日暴露，她心中怒击，手中剑气再提：“你既然藏不住，自身又踏入魔道，吾便不会手下留情，宵小伏诛！”
与前世不同，一手拂尘一手长剑的黑衣人口中言语，直接证明她的身份。
玉篱清撕破脸皮，怒道：“师尊！”
沙哑声音再起，宣布诛邪：“邪魔歪道，皆该去往阴曹地府。”
杀，杀，杀！
如此言语叫玉篱清心中愈发冰冷，师尊还是前世性格，于她有益者才会入眼，才有网开一面的生路。
“我何错之有？”玉篱清对此变故实难掌控，生死之际，再难掩心中愤怒。
重生之际，竟是这般走向，她不服啊！
黑影手中的长剑剑身出，正是师尊苏雅的配剑“浮光掠影”，映照杀手冷漠双眸。
“一错妒忌，苏倾萝与你乃是异母同父的姐姐，你却对她动了杀气。”
“二错低贱，私生子女，又是庶女，其母又为低劣魔族，天生原罪！”
“三错杀戮，你的刀有魔气，日后引导不善，妒忌，猜疑，皆会成为入魔诱因。”
“你，还要听吗？”
“哈哈哈，说来道去，你不过是在为接下来的杀伐借口！”玉篱清头上玉冠被打碎，一头青丝风中舞动，染上身上鲜红血液，“道貌岸然，师尊，你看看我，你得看看我的能耐啊，我不差的，师尊！”
再多的挽留言语，玉篱清也挡不住名剑“浮光掠影”剑气。
临死一刻，一道玉色剑气从上空落下，布在玉篱清面前化作漫天剑气屏障，护她性命无虞。
“五岳寻仙不辞远,一生好入名山游！”身着手拿一柄墨柄玉拂尘，身着一袭灰青长衫的女子，口吐诗语，一派仙气踏云而来。
落地轻点，施展奇妙步伐，游走之间身形琢磨难定，苏雅侧身挡在玉篱清面前。
重伤之人眼中血红、眩晕，心中震惊，瞪大一双青绿异眸，不敢置信：“这……你是师、师尊？”
“嗯。”苏雅心道好险，使用傀儡娃娃居然对自己有CD和debuff，她在一定时间内动弹不得。
好在赶上，前来美女救英……咳，美女！
苏雅一挥手中拂尘，拔剑，轻喝：“杀！”
苏雅眼神落在玉篱清身上伤，一冷，傀儡娃娃用的是原主的思维方式。这娃娃一看玉篱清无法压抑魔族气息，真要杀人！
戏演完了，不知分寸的傀儡娃娃，退场！

3
玄光仙门蓝萧一出，手挥拂尘的仙长，掌劲浮现一道浩然灵气。
元婴初期修士能力非同小可，刚才轻松重伤玉篱清的傀儡娃娃，被苏雅一挥击中。
“走！”黑影三十六计走为上计。
苏雅欲追，又因担心身后徒弟，止住脚步。
危机解除，玉篱清心绪难平，瞪大眼睛看着面前的师尊。
杀手居然不是师尊？
前世与今生出手重伤自己的，竟另有他人？那黑影模仿师尊语气，单纯是为了陷害？
一连数问，让玉篱清心中思绪难平，急火攻心，喉头一甜喷出一口鲜血，点点血迹，点染在苏雅品竹色仙衣上。
昏迷之前，玉篱清朝前倒去，隐约见面前飘过品竹色衣衫，跌入温暖怀抱。接住倾倒的徒弟，衣服上全是血，血腥味窜入鼻间。
“安心养伤。”
“师尊……”
玉篱清说话就咳嗽，血液从嘴角溢出。苏雅给她施法疗伤，见人脸色好些才收手。
玉篱清蜷缩起身子，窝在苏雅，手紧攥放在怀中。
“把师尊衣服弄脏了……”玉篱清盯着苏雅领口属于自己的血痕，小声提醒。
师尊生有洁癖，最厌恶不洁物体，断然不会叫凡尘污秽脏了自己的衣物。
玉篱清垂眸沉思，奇怪的夜晚，奇怪的师尊……
*
苏雅抱着少女回守元主殿。
看守弟子大惊失色，见仙尊横抱大师姐，衣衫染血，连忙行礼：“仙长，这……”
苏雅神情冷漠地望了她们一眼，下令：“有贼人入玄光宫，全门上下一发现可疑目标，立即上报！”
*
睁眼是金花点缀的淡绿帐幔，床帘流苏随玉篱清动作轻摇。她不适地动动身子，掌心触及，锦罗如玉温润铺于身下。
墙上悬挂一副墨色劲竹图，左右各悬挂名家墨宝，飞书留白：五岳寻仙不辞远,一生好入名山游。外室一张梨花木原案，不放茶具，摆棋盘，棋局未完，已将黑子逼至末路，回天无力。
窗外云卷云舒。
布局宽大但细处精细，满是潇洒风雅，书卷之气。
这是……
师尊的住处——三分琉璃苑！
轻缓脚步响起，玉色拂尘划过屏风，一道竹色人影缓缓入内。
苏雅止步床前，颔首垂眸，眼中尽显关怀之意。
哈，现在的女配还是少女，她一直拘束在玄光仙门之内，眼界所及只有自己的师傅、师弟妹以及仙门弟子，心智佯装强悍，却不过孩儿酸气。毕竟十几岁在动辄千年万年寿元的修仙大陆，不过须臾一瞬。
明知师尊偏心小师妹，却还是忍不住出言顶撞，傻乎乎的。
“师、师尊……”玉篱清做小，心中疑惑随苏蓝萧的出现愈加强盛。
不对劲，很奇怪，十分诡异！无论何时何地，她何曾入师尊榻上而歇息？
玉篱清按捺心中诧异，强行从床上爬起。
真是个不知趣的徒弟，苏雅长唔一声，轻声劝告：“躺下吧，你重伤，我已吩咐人煎药，好生歇息。”
一位同山峰师妹端来一只玉碗，碗中荡漾着金光色药汁。
“仙长，你吩咐的灵药已熬好成汤。”师妹温声道。
苏雅吩咐：“三个时辰一碗，连续半月按时送来。”
“是，仙长。”
苏雅再对玉篱清吩咐：“这药略有沉眠效用，你喝完便歇息。”
玉篱清接过碗，诸多灵药熬制而成的汤药却是清澈见底，散发着暖黄色光芒，宛若一块暖玉，清香药气窜鼻，虽不香，却叫人闻之灵台清明。
药，好药。
玉篱清垂眸，她嗅出百灵草，无根水，菩提花，还有数种珍贵药材。师尊好舍得……
她不想也不敢喝，但箭在弦上不得不发。玉篱清骑虎难下，随机仰头尽数喝下。
师尊总不可能下毒！
玉篱清昏昏欲睡，苏雅瞧着人躺好，走到床前，轻轻提了提大徒弟的被子。
“好生休息。”
玉篱清看着被提上来的棉被，神情吃惊。
苏雅回到隔壁的主殿，偌大主殿内室之中，她一撩衣摆卧躺下，浑身慵懒无力。
若是叫外人看见必会瞠目结舌，素来端庄雅正的玄光仙长解衣而眠。
她能坐着就绝不站着，能躺着就绝不坐着，苏雅被炎热天气弄得心烦，扯开了领口。
口中轻轻哼：“热啊热，困啊困。”
开始捋思路。
接下来倾萝已经将仙门少主之位夺去，还夺走了海天小比名单，玉篱清心中必定不满。
所以苏雅目前任务就是化解女配心中不满，重中之重。
原主是真心不会奶孩子，不过没关系，奶孩子，自己是专业的！(〃'▽'〃)
女配完全有的救，真是个小天使，都吐血了还关心师尊的衣服有没有事？！这也超级无极耿直巨可爱了。

4
苏雅懒躺在锦缎榻上，广袖坠叠于手肘，露出白皙如玉手臂，撑着下巴眯起眼睛思量。
先前的清冷仙人姿态，多了几分慵懒。
她心中细细盘算，如何解决女主女配之间的矛盾。
玉篱清被自己的师傅强行摁头，舍弃少主之位，再怎么好脾气，面子还是很难看。
尤其是她这位山峰大师姐，在其他弟子面前该如何自称？故而，苏雅定下第一步，计划开头便是要平衡各方心态。
苏雅想起她代写的小说中，女配越坏越好，才能死的大快人心。
小说后期的玉篱清，趋炎附势，表里不一。她对女主玉倾萝，屡下杀手。
之前白莲花为何黑化，苏雅不清楚……反正是强行按头，平白无故给罪名。
苏雅喃喃自语：“玉篱清已经不再是仙门少主，这件事情也不好改，接下来是海天小比。”
海天小比——山峰挑选几名精英弟子每三月一次斗法，不得恶意伤人、杀人。
明知不可犯而犯者，前者遭受鞭刑或逐出师门，后者斩立决。
在原文中，玉篱清因为气愤海天小比机会被女主所得，私下轻伤大长老之孙，陷害嫁祸玉倾萝。
但干坏事又干不好，露了马脚，苏蓝萧直接抽打了她七十二鞭刑，鞭鞭伤肉伤骨，导致玉篱清修养数月修为大减。
文中，此事玉篱清心地善良，只是善妒。
嫉妒嫡女夺走了师尊的所有目光，让自己成了不被注意的背景。她对大长老之孙并无杀心，仅仅给予玉倾萝陷害惩戒。
正因如此，玉篱清犹疑不定，出手之时忧心忡忡，方露了马脚。
苏雅躺在榻上思考，这个名额收还是不收？
海天小比名额已经给了玉篱清，原主能狠心扮演刺客打伤徒弟，苏雅办不到。
思量许久，苏雅选择不收走名额。
既然玉篱清为了师尊的宠爱才对付女主……苏雅一捂嘴，露出眯起的美目，转动之间酝酿一肚子计谋。
那自己这位“师尊”这段时间便好好疼疼好徒儿。
让还是少女的玉篱清明白，人间处处是真情！
*
外伤复原，只余下内伤，过了一天，玉篱清就拖着身子前来请辞。
苏雅端坐桌前，抬头饮茶，淡然道：“伤好再走。”
“徒儿伤好了……”玉篱清这话竟有些委屈。
苏雅心一颤，但还是强硬地要求玉篱清留下，逞强的孩子再委屈，可爱也没用！
“我要闭关三日，我不希望出来后，你自己拖着伤跑回了原住处。”苏雅忍住上前亲亲抱抱的冲动，女配长得真是太好看了！
尤其是那一双异族的清亮绿瞳，微微敛眸，如同不可多得的天地灵石，一眼万年。
师尊态度和以前截然不同，这叫玉篱清起疑。她抱拳请辞，走向三分琉璃苑侧室，越走越是不安。
莫非还在酝酿大招？
师傅闭关，同门师兄妹才敢前来看望大师姐。
他们原以为师尊无情无义，为了嫡女伤庶女心。如今是自己目光狭隘，小肚鸡肠。
数人挤在室内，一时拥挤，站在最前面的一男一女，与玉篱清身穿同款制服，男背宽剑，女提细剑。
女子轻快道：“大师姐，师傅心中当真是有你的……”
玉篱清目光打量，轻声：“多谢二师弟，小师妹关怀。”
苏雅麾下共有七名闭门弟子，其中四人因世道动乱被派遣下山除魔卫道，归来之日远矣。
目前留守的内门弟子，只有大师姐玉篱清，二师弟云鹤，以及小师妹巩婉儿。
“玉师姐，身体可还有碍？”巩婉儿声音清朗，见大师姐不似垂命危已，心中松气，“这是师尊住处，三分琉璃苑的侧室，此地安静，正适合师姐歇息。”
云鹤生性沉稳长唔一声，赞同师妹看法。
六人皆是师尊打小从苦难中带出，培养长大，虽无血缘却情深，自然不愿意看见师尊与师姐心生间隙。
众人谈话之际，先前的师妹再端药而来，见房内熟人，脚步一顿，装作寻常模样上前，道：“师姐，药。”
一名精通药理的外门弟子闻到这碗汤的气息，艳羡地看着玉篱清，告知大家这药汤花费了多少天地灵宝。
众人一听，心中感慨。
师尊先前打伤师姐，而后又见师姐去闭关却险些被贼人所害，心中愧疚。
玉篱清不言不语，仰头一抿顿了一下，并未立马喝下。
玉篱清轻笑：“不，没什么，这药吃了发困……”随后一口尽数吞下。她将碗递给青年，眼神闪过一丝阴翳。
众人闻言，拱手道：“师姐，好生歇息。”
云鹤和巩婉儿两人一路回洞府，交谈今日所见所闻。
巩婉儿眯起眼睛，鼓起腮帮子，嫉妒道：“端药的师妹我没在凌志峰见过，新来的弟子怎么一下子调去师尊身边，师尊没发现……”
云鹤并未多想：“师尊应该认识才对，我们二人常常闭关，落下一个两个，也很正常。你觉得，=有问题？。”
“没什么……”她摇头，师尊前些时间为了带回玉倾萝，在外受伤，这段时间断断续续要闭关修养，恐怕不能时时照看大师姐，“我们回去吧。”
*
三分琉璃苑。
玉篱清揉了揉眉心，今日服药后立马察觉好困。
她要休息，闲杂人等退场，给端药师妹投去一个冷眼，反问：“你还不走吗？”
对方一拱手，竟是恭恭敬敬道：“师妹担忧师姐，会有人前来照看师姐。”
玉篱清躺平身子，口中不悦，骂道：“出去！”
对方却不动，玉篱清提醒她：“师尊就在旁边，你若是不想惊动她，还是趁早离开吧。”
对方垂头一点，终于神情奇怪地倒退出去，玉篱清还未长舒一口气。突然，未见其人、先闻其声，熟悉的声音：“蓝萧仙长旧伤复发，要闭关三日。”
玉篱清侧头，见上次在仙台搭伤的男修，眯着吊角眼，摇扇踏步进来。
大长老孙儿——公孙柳。
此刻，不像修士，反而像市井宵小，私自偷入女子闺房。
玉篱清四肢无力：“你做了什么？我的身体……”
公孙柳轻笑，刚才汤药中的迷药效果强劲，大罗金仙也难逃。但是他不爱昏迷的人，所以用的剂量不重。
只要自己得逞，到时候自己再让爷爷出面求情，苏蓝萧仙长的性格……
哈，仙长素来好面子，又怎会为了一个庶女，而将此事闹大？
他收了手中扇子，坐在床边，伸出手摸了一把玉篱清的脸。
“不要脸的贱人，你上次胆敢伤我，不给你点教训，你就忘本了。娼妓之女，也敢伤我？听说你那位母亲国色天香，床技了得，你若是深得她真传，让我一试如何？”
“畜生！”玉篱清红了一双眼睛，口中怒骂。
公孙柳当听不见，他伸出手去解玉篱清的腰带……
*
闭关中的苏雅突然察觉不对，系统跳出提示：“男配正欲猥亵女配，宿主前往解决。”
什么鬼？
这任务迫在眉睫。
苏雅心中着急，闭关养伤，本身灵气流转顺畅，若是拔身而出，会身受内伤。
艹大爷的，哪个混小子敢对自己小可爱毛手毛脚！
苏雅扭手一转，扭转阴阳，灵气倒流筋脉，心口如同大锤接二连三击打，三次之后，猛然吐出一口鲜血，仙袍染血。
“咳！”
苏雅强行冲关，导致内伤重伤加重，捂嘴阻挡鲜血流出，红着眼踉跄出去。
琉璃侧室中，“你就是叫破喉咙也没用！”
青年附身玉篱清欲行不轨，突然风刃自四面八方而来，拂尘凌空而来，将公孙柳击开。
有人手持拂尘，稳步而进，一抬头，露出凶恶眼神：“不用喊破喉咙，它不会应，但她叫师尊，今日你上黄泉路！”

5
苏雅平生最是看不得猥琐狡诈，乘人不备之徒。
青年被击飞在地，摆在墙角的花瓶到地，咔嚓作响。破碎的瓷片将公孙柳身上衣物，肌肤割开血口子。
苏雅冷目而视，盘问公孙柳：“你在做什么！”
明知而故问，让公孙柳面上无光，骚红异常。他强行梗着嗓子，虚弱回话：“仙长息怒，在下公孙柳，只是爱慕玉师妹，这才前来探望……不曾想，竟有贼人暗下春.药，弟子一时糊涂，才、才……”
“满口胡言乱语！”苏雅气得炸毛。
三分琉璃苑，是苏蓝萧住所，除了照看侍女与苏雅，闲杂人等不得擅入！今日，自己只允诺凌云峰弟子前来探望，公孙柳平白无故出现，可见狼子野心！
我听你在满嘴跑火车！
苏雅闷哼一声，手中拂尘化作一柄灵石为身的长剑，提剑前来，寒芒熠熠。
苏雅擦掉嘴角从口中溢出的鲜血，目光下移，定在公孙柳腹部：“蔑视尊长，猥亵同门，毫无礼义廉耻，看来我只好没收作案工具了。”
公孙柳心中大骇，突然祭出一道具，无形气流冲天，在屋外空中化作璀璨烟花：“爷爷救我！”
他搬救兵，苏雅不甚在意，鸟都不鸟这不着调的威胁。
反观四肢乏力躺在床上的玉篱清却是悄悄收了藏于宽大衣袖中的暗器。
苏雅出手之时，一道白光闪过，语气何其愤怒。
苏雅闭眼一瞬间栽看，公孙柳消失无际。大长老……
“啧。”苏雅化剑为拂尘，重修仙风道骨，不满地嘲讽一句。
她走到中药，四肢酸软的大徒弟床榻前，背好拂尘，打横抱起怯弱少女，直往主寝走去。
“师、师尊……”玉篱清蜷缩着身子，仰起头露出巴掌小脸，小声唤她。
苏雅内伤复发，脸苍白似鬼物，却强打运行元能，冲玉篱清解释：“此地不安全，也暂时不适合居住。公孙柳那边，我闭关出来会给你讨回公道……”
玉篱清摆手，连忙说：“不、不用了！师尊好生养伤，若是因为徒儿的事情，心神不宁，徒儿也会愧疚难当……”
苏雅绷直了脸，被徒弟一脸委屈又着急的模样萌到心肝乱颤。
(*▽*)，哇咔咔，我家徒弟怎么能这么懂事可爱？！
*
主寝之中，只留玉篱清之人。
她端坐蒲团之上，运转灵气，化解体内药性。好在不是什么叫人欲.火焚身的物品，单纯叫修士动弹不得。
她眯起眼睛打量此地布置，大气中细处精致，清雅莲墨香，好一派求仙风雅之局。
前世原本没这一遭，公孙柳也没机会对自己下手。
若是变故太多，玉篱清也没胆量保证自己的计划。如今之计，快速提升修为才是上上策。
玉篱清眯起碧绿眸子，拟定谋划。“师尊强行出关，险些走火入魔，如今再度闭关没十天半个月不会再出，这段时间我待在这三分琉璃苑中，便无人打扰，倒是不错。”
苏雅不得不闭关，她强行出关心境不稳=。
想和小徒弟打好关系，也得有这条命才行啊，内伤加心伤，若不好好调养，翘辫子是迟早的事情。
苏雅思索，公孙柳那个混蛋被赶跑，应该不会厚脸皮，也没胆子再来招惹玉篱清。
看自己的徒弟长得可爱机灵，聪明伶俐，我见尤怜的可怜模样嘛？不长眼的癞□□也敢来惹事。
大长老若是要脸，便将此事压下，当做什么都没发生过。
但是他不要脸！
*
苏雅闭关，玉篱清翌日便被叫往守元主殿。
数位长老簇拥大长老，一见她来，便呵斥跪下：“苏篱清，好大的胆子！”
玉篱清还没开口，大长老便背手列数她竖条罪。
“严禁私下斗殴。”
“不得伤害同门。”
“张口污蔑同门。”
“犯错不知悔改。”
大长老转身，白发凶像：“你因与公孙柳私下斗殴，被苏雅管教，心中不满。在公孙柳前去看望你之际，因灵药饮后会困顿，趁机说是称公孙柳给你下药，引得苏雅急火攻心重伤公孙柳。此终，你方解气。”
“违反数条门规，玉篱清你认还是不认？！”
玉篱清咬唇，叩首反驳：“弟子未曾，的确是公孙柳他……”
大长老冷哼一声，唤道：“胡说八道，柳儿，与各位前辈道出实情。”
公孙柳鼻青脸肿，被苏雅打的像个猪头，拱手向诸位长老道：“那日我一番好心前往看望玉篱清，她喝药之后说困倦，我本想走，她拉住我……我才鬼迷心窍，谁想到下一秒蓝萧仙长出现，不问青红皂白打伤我。弟子这才明白这件事情早有预谋……”
他倒打一耙，玉篱清低头不语、不反驳。
大长老一脉势力广大，师尊一向不和他有所来往。自己如今不过小小弟子，便是闹起来，也无人撑腰。
苏蓝萧帮一次，帮两次，却是事不过三。
玉篱清垂眸，轻笑，师尊心中没有自己，只有仙门正统血脉。自己一位仙魔双血脉的庶女，她从来是瞧不上眼。
她心中苦涩，师尊，你也得看看徒儿啊……
“不说话便是默认，苏蓝萧一向护徒，她竟然想出如此恶招。难怪你关禁闭没半天，便被大半夜带了出来。”
苏雅没在，大长老随意定罪。
大长老再度冷哼，给出惩戒：“既然如此，告知宗门弟子她所犯何事，玉篱清罚跪此殿半月，每日弟子前来学习功课，路过望之，以此警醒！”
“你……”玉篱清咬牙切齿，这是要自己连丢半个月的脸。半个月……也正好是师尊出关的时间。
大长老桀骜不驯，玉篱清忍住心头愤怒。
手掌颤抖，日后、日后自己定要要这位伪君子不得好死！
有长老看不过眼，大长老竟如此颠倒黑白，拱手道：“大长老，此事还得通知一声仙长才是……”
大长老挥袖而走，不屑说道：“天色不早了，明日告诉她。”
玉篱清苦笑，告诉了又有什么用，师尊难不成为了自己二度出关？这十五天的耻辱，自己必受。

6
大长老修为高深，势力盘根错节，他说第二天才告诉苏雅，其余人只敢照做。
虽然觉得过分，传话的长老一想到苏雅二度闭关，不可能会为了一位不喜欢的徒儿强行出关，心中罪责感便轻了不少。
他站在苏雅闭关洞府前，将传音飞鹤送进去。人还没松气就被爆发的灵气打的身形踉跄，跌倒在地。
“大长老！”
随着一声爆喝，苏蓝萧长发披散，随身上灵气刮起的劲风飘舞，手执长剑寒芒泠泠，破关出现。
“蓝萧仙长，你……”传话长老面色惊慌，连忙询问，“强行出关实在危险，还请……”
苏雅睁着一双布满红血丝眼睛，如同野兽一般看着他，冷言冷语：“去把诸位长老喊去守元议事大殿内。”
搞毛线啊，说好的恶毒女配，合着前期大家都在欺负女配是吧！
*
金碧辉煌的守元主殿。
众人屏息以待，苏雅将拂尘背在身后，手提法剑踏步而来。
“起来！”苏雅看到跪在主殿中间的玉篱清，眼神一缩，怒道，“玉篱清，你给我起来！”
苏雅一抬手，施展法诀直接将玉篱清扶起来。心中火的不行，错不在她，跪毛线跪啊！
“师尊……”
玉篱清嗓子又干又疼。
她被封住灵气，以凡人的身躯跪在这昼蒸夜冻的守元主殿，一冷一热交替，头昏昏沉沉，身子烫到不行。
“怎么？蓝萧仙长，我管不得？”大长老一捋胡子，开口逼问。
苏雅一抬头对上大长老如炬目光，磨着牙回答：“我的徒弟，无需外人多费心思！”
大长老元婴中期，苏雅元婴初期。
苏雅脚步向前一踏，灵气自脚下开阵，怒气腾腾。
她最看不得这种诬陷冤枉，恶人特么还先告状的情节！她气得身子发抖：“公孙柳欲威胁玉篱清，证据确凿，我也赏公孙柳三掌如何！”
大长老脸色变化，他狠狠一咬牙，转身背对苏雅，态度极其恶劣：“苏雅，你身为仙门掌令者，偏袒门下，有错不但没有责令弟子改正，反而徇私枉法，随意污蔑他人！”
“何来徇私枉法？何来污蔑？”苏雅眯起眼睛。这人莫不是说笑。
错个毛线错，玉篱清小天使说的都是对的！这么可爱的福娃娃，师尊不护着徒弟，难道还保护猥琐男不成？！
“苏雅你！”大长老不再用尊称，直接直呼苏雅全名，“玉篱清的惩罚逃不掉。”
“她的错我来抗，大长老，公孙柳可要挨我的惩罚？”苏雅威胁大长老。
剑拔弩张，两人怒目圆睁，心中有数——不论生死，各出三掌，此事作罢！
第一掌，二人相隔数米，各自冷哼一声，不见光芒，不见抬手，众人被掌劲推翻在地。
飞沙走石之间，两人，身形不动。
第二掌，双方抬手全力输出，试探两掌后，大长老惊骇睁眼，抬手做请状：“你，不差。”
苏雅冷嘲热讽：“你没我想象的强。”
话音落下，再度开阵，苏雅手中长剑嗡嗡作响，嗖的一声出鞘，化作十八把飞剑，分立空中做剑阵。
大长老背手喝道，紫色法阵开启，
灵气博弈，此消彼长来回反复，大长老身形停滞，强行运作元能。
苏雅满头大汗，身形向前紧靠，自己的身后是玉篱清，所以决不能后撤！
战况越发焦急，两人咬牙强撑。到如今，反而谁也不敢后退，一旦收手，必然遭受对方不停歇的猛烈攻击。
玄光仙门被两个人的灵气冲击惊吓，震的山林抖擞，鸟兽飞遁。
苏雅和大长老对视，皆从对方眼中看到不服输三字。
苏雅实力不如大长老，她敢对抗，全是仰仗系统。来的路上，一番扯皮，系统给自己开外挂！
仙门后山禁地再度被磅礴灵气冲击，从禁地冲出一黑一白雾气，在空中鬼魅跳动，顷刻间落在对弈的两个人身后。
说话如市侩间老迈的戏子，尾音婉约发颤，一哭一笑说道：“呜呜呜~~同门相残，呜呜。”
“哈哈哈~且看你我，扭转乾坤！”
宗门禁地内修炼的先祖都看不过去，出来调节。这两人唱着双簧，各自拍了一掌入苏雅与大长老体内，灵气冲击将人推开。
黑白双君各自稳住一位。
大长老胸口一顶，身子前扑，吐出一口暗红血水，身形跪到在地。
苏雅则脚掌踏地，脚踏实处，先是回剑入鞘，这才擦掉嘴角一缕血丝。她冲跪倒在地的大长老说：“你输了！”
大长老势力庞大，和诸位长老关系密切，他徇私枉法，随意对门下弟子动用惩罚。苏雅虽是暂时的仙门执令者，但平时亦不敢和他硬碰硬。
这一次，两个人闹翻，仙门怕是要人心惶惶。
先祖们多是向着苏雅，只因她的职责便是看管神器和培养仙门接班人。
大长老还不依不饶：“此事尚且未有定论，苏雅便重伤我孙儿，我没问清楚不小心伤玉篱清。我们便算扯平了。若是前辈要罚，可不能厚此失彼。”
一道新的光团出现，乃是另外一位先祖神识所化，空中摇摆，态度迟疑不定。
“这……”
公孙柳的处罚逃不掉，大长老这一口气便撒到玉篱清身上。
按照苏雅以前的秉性，多半会点头。
哼，胆小怕事，妄为仙门执令者。大长老也喜欢她这一点，这样好将苏雅揉捏在掌心之中。
光团说：“海天小比在即，不宜新生事端，便按照大长老……”
苏雅化剑为拂尘，虽是手执拂尘，还是怒气满满。
斩钉截铁道：“是非对错，有因有果，不可随意伤人。下药者为谁我会亲自调查，但公孙柳见我徒儿美貌，乘人不备，欲行不轨之事，板上钉钉。此错，先罚！”
大长老吹胡子瞪眼：“不行，那玉篱清……”
“疑罪从无，我会调查谁下的药，大长老若是有心也可以帮我找出歹人。这个下药之人，无论是谁，玉篱清，公孙柳，还是其他弟子，重罚！”苏雅好一句重罚，说的众人凝神静气。
蓝萧仙长怒了。
百余年来，她第一次于众人面前发怒。
苏雅走向前，停在大长老的位置，转身对众人说：“公孙柳被罚，不能抽身参加海天小比，这名额，转于倾萝少主。诸位，可对少主拿多出的比试名额，有异议否？”
“苏雅你！”
苏雅打得一手好算盘，既然女主和女配都要海天小比的名额，干脆抢男配的过来分着用。
苏雅抬手摸了摸玉篱清眉心，整个人身子烫能熟鸡蛋。
离开之前，苏雅提醒大长老：“大长老，我们来日方长。”
气得大长老脸色铁青，好像死人。
回去的路上，苏雅碎碎念：“你就当真让他打骂你？！”
玉篱清丢了颜面，脸色才涨红，喃喃自语：“师尊闭关，不能麻烦师尊……”
苏雅心中既感动又心塞，强硬地提醒玉篱清：“别怕，师尊替你撑腰！”

7
一句师尊给你撑腰，玉篱清当即呆滞，躺在苏雅怀中，呼吸都不敢太重。
苏雅抱怨了一句：“你在发烧，赶紧回去休息。”
“师尊，何为发烧？”
玉篱清认真发问的小模样，让苏雅一肚子火没出发泄。心道算了，谁让自己的徒弟是一朵白莲花，品行端正，心思单纯。
善良的孩子总是让长辈舍不得责骂的，虽然傻过头了……
苏雅恨得是大长老，欺人太甚，他把自己的孙儿当心肝宝贝，但就他一个人疼晚辈吗！
苏雅看着自己的大徒弟脸色潮红，嘴唇却烧起了皮，无比心疼。
“你感染风寒，回去好好歇息。”
苏雅把徒儿从三分琉璃苑侧室，成功住到了主室。对于苏雅此举玉篱清捉摸不定，倒有些诚惶诚恐。
毕竟前世，师尊也曾对自己很好，但自从玉倾萝回归仙门，一切天翻地覆。
按时间推算，现在的师尊早就偏心，不可能再将心思放在自己身上。
这与前世产生了偏差，让玉篱清心中不安。但……她心中有着小小希翼，如果玉倾萝消失，师尊会不会一直对自己好下去？
这样师尊永远属于自己。
玉篱清闭上眼睛，遥想前世，最后的师尊躺在自己面前，满身血渍口中说着不服输的话。
“呸！孽畜，我当初不该把你驱赶去沙漠牢狱，应该一巴掌把你拍死！”
“倾萝她是仙门正统血脉，你有什么可比的？！昔日，你出世，我就应该劝宗主不必心软，除掉你这魔头！”
玉篱清耳边围绕着对方的谩骂，她第一次看到因为自己失态师尊，心中得意又愤怒！苏雅口舌锐利，还一心想要逃跑。
玉篱清心道如此，她才让师尊不能说话、锁在囚牢中。虽然那地方只有她们两个人，但自己一直陪伴在师尊身边。
精致的衣物，上好的灵丹妙药，什么都不短人师尊一分。
她们师徒二人没必要走上绝路的……玉篱清苦笑，但师尊所有的温柔都是虚情假意，自己承接她一份温柔，就要付出十倍的代价。
阴谋诡计，自己就是师尊算计的一枚棋子，是她喜爱的玉倾萝这位少主踏脚石！
“师尊，前世都是你自找的！”
玉篱清头痛欲裂，身上魔气蠢蠢欲动，忽然门外传来脚步声。
前来看望的同门弟子在门口迟疑许久，都不敢下脚。有弟子询问：“那个……我们踩脏了的话，要不要把地擦干净再走？”
大家都知道自己师尊什么性格，不喜脏污，洁癖何等严重。
玉篱清深吸一口气，侧头看向门口。心道：师尊离开，应该是去打坐养伤。这群人没这么快知道自己受伤，只可能师尊特地告知。
玉篱清垂下眼眸，师尊有心……还是装模作样。
云鹤和巩婉儿领着一群尾巴进来。
“师尊以前都不许我们进主室向她请早，怕弄脏这里，这次还是托了大师姐的福气。”
巩婉儿瞪了不会讲话的弟子一眼，哪里有福气，大师姐这重伤后又是风寒，恐怕是身上晦气太重招惹的祸端。
她坐在床边，看了一眼，说：“玉师姐好些了吗？”
“灵气能自行运转后，我好多了。”玉篱清如实回答。
巩婉儿最怕师姐和师尊起间隙，师徒之间哪有隔夜仇，趁机打圆场：“虽然之前师尊不问青红皂白，因试炼场一事误会了玉师姐你。但这几天看下来，师尊心中有师姐的。”
玉篱清抿嘴一笑，她不敢承认，却不能否认。
前世不论，今生此刻的确如此……
多好啊，如果这不是师尊的算计，这不是苏蓝萧的布局，该多好啊。
苏雅闭关她养伤不在此地，众人相谈甚欢。玉篱清强打着笑容应付几个人，心中渐渐不耐烦，忽然有看守弟子前来禀告。
玉倾萝前来请好。
玉倾萝！
玉篱清眼神一冷，双手成鹰爪，强忍着心中怒气，尽量不动声色地从床上下来，询问看守弟子：“师尊不在，她来做什么？”
“少主前来，说前来多谢蓝萧仙长赐海天比试名额的恩情”
闻言，玉篱清刹那间灵光一闪，脚下一软险些跌倒。
巩婉儿扶住她，未曾多想，只是以为师姐身体不适。
玉篱清紧蹙眉头，自己怎么就忘了，这次守元大殿争斗，师尊看似为自己插手，但最大的赢家是玉倾萝啊！
怎么就那么巧？怎么就这么巧！
好啊，师尊你真是和大长老对轰，重伤之下都不忘给玉倾萝谋取福利。
玉篱清心间发酸，眼神闪过血色，海天小比是吧，她倒要看看自己和玉倾萝，师尊会护谁！

8
玉篱清让传话弟子转告少主，师尊不在，不过既然来者是客，不妨喝一杯茶再走。
弟子应下，前往转告玉篱清。
三分琉璃苑外，一席金红圆领袍的少女腰挂蓝紫色长鞭，头戴金步摇，笔直站在原地。传话弟子觉得这位新来的少主不像个清心寡欲的修士，倒像个人间满身贵气的世家子弟。
同样为前宗主之女，玉师姐当年是被师尊从柴房中牵出来的，面黄肌瘦，满身狼藉。
哎，可惜玉师姐这么多年来，竟是为他人做嫁衣。
传话弟子如实禀告蓝萧仙长不在，玉倾萝拱手：“既然仙长不在，我不便打扰。”
她身形转动，尚未离开，听见声音。
“师妹留步，师尊不在，喝师姐我这杯茶当如何？”
来人清冷声音，身着一席飞云纹蓝白仙衣，手提灵剑“斩魔”。一头青丝披散脑后，脸色苍白，将一双碧绿眼眸映衬到越发像天地罕见的灵石。
玉篱清脚踏满地罗杰，停在嫡女面前，两人年纪相仿，但未经风霜的玉倾萝一脸的稚气，不脱骄傲。
玉倾萝抬手，淡然喊话：“见过师姐。”
她喊一句师姐也是应当，玉倾萝比她入门早，又是苏蓝萧开创凌云峰后所收的首徒。
只是这语气太过敷衍。
其他紧随而来的弟子，冲玉倾萝抱拳问好：“见过少主。”
凌云峰众人客客气气，但玉倾萝不喜她们，自己的立场尴尬，何必出现讨众人心烦意燥。况且听闻这位玉师姐曾在仙长领自己入玄光宗之时，与仙长发生争辩。
是敌非友，玉倾萝心中明白。
嫡庶有别，这是天底下通用的规矩，自己身为嫡女又何必去巴结一位庶女，有失.身份。
除非哪天，这世间人观念改变，再来和自己说吧。
玉倾萝心中思量，可又见这位师姐瞧着语气和善，恭恭敬敬，有应和自己之意。不过是喝一杯茶，她还能当着众人的面，给自己下毒吗？
玉倾萝拱手应下：“多谢师姐美意，倾萝只好却之不恭。”
茶是好茶，不过双方各有心思，心不在焉。
玉倾萝离开之前，再度道：“多谢师姐美意，茶香皆是上品，叫人口齿留香，回味无穷。”
“不敢、”玉篱清客气回答，“这是师尊半年前赏赐我的灵茶，可惜不像师妹自幼锦衣华服，琴棋书画等皆有涉猎。我拿着这好茶，只是如牛饮水。”
玉倾萝不反驳，这是自然。
虽然自己被父亲幼年便送出宗门躲避灾祸。但这些年来，未曾受到一点冷遇，面对经历截然不同的这位庶女，她心中并无同情。
“这次来，是想多谢仙长赐海天小比名额，若是仙长出关，还请师姐转达倾萝心意。”
玉篱清心中一顿，此话戳中了她内心疼痛处，撕心裂肺的痛。
她眼神霎时间变冷，却在少主望过来的时候，变回先前温雅模样，十分客气：“自然，必会转达。”
玉倾萝离开，众人相送。云鹤和巩婉儿各站大师姐左右后方，不满地看着少主离开，巩婉儿口中生气：“态度、行为举止都好生桀骜。”
云鹤也长叹一口气：“枉费大师姐你的好茶水了。”
玉篱清目光遥望已经走远的少主，嘴角上扬，轻笑呢喃：“是啊，我送她好东西了。”
*
苏雅说是要查谁下的药，事实上她这段时间都在闭关养伤。
公孙柳先前就被自己打的鼻青脸肿，后来又被夺了海天小比的名额，没必要再追究。
做人留一线，毕竟大长老势力庞大，涉及广泛，自己何必死心眼？只要那老头智商不掉线，必然会暂放此事。
闭关出来，她回到三分琉璃苑，玉篱清正在苑前荷花池舞剑。
少女曼妙身姿，手执莹白长剑，高飞低走。身形翩翩似林间蝴蝶，上下起舞；又恰如天外飞仙，脚步轻快舒缓，流目顾盼灵气自现。见自己过去，她连忙收手，抱剑行礼：“恭贺师尊出关。”
一场大病，玉篱清脸上的福润少了些，出落的更加精致，戳中了颜狗苏雅的心。
可爱温柔懂事的小仙女，试问谁不喜欢？
虽然内心敲锣打鼓，但面上稳重，苏雅轻轻一声：“嗯，海天小比在即，我不放心你们。”
玉篱清高兴，面露笑意：“嗯，师尊，我会努力的！”
苏雅让她继续舞，自己进屋休息。
把门一关，苏雅脱鞋、上榻、葛优躺，长舒一口气。
系统看她这样子，说：“你还真是能躺着绝不坐着。”
苏雅摆摆手：“少说风凉话，你坐个十来天看你屁.股麻不麻。我躺着是为了养精蓄锐，接下来可不能分心了。”
系统不解，冒出一个大问号。
苏雅哈了一声：“你是系统，你不清楚接下来发生什么嘛？已经到了海天小比，女配重伤别人陷害女主的情节了，我可得好好看着她，把坏念头扼杀在摇篮里。”
苏雅做了个抹脖子的举动，看的系统背脊一凉。
院中舞剑少女动作越来越快，剑影中竟显露杀气。
她不甘心，她不甘心啊！
玉篱清咬牙切齿，好一句为了你们而出关，全是假的！
前世的师尊在自己受伤后，平时除了询问自己伤势，其余时间都在指点玉倾萝修炼。
亏自己还当真以为师尊回心转意，一视同仁。
这一次出关，怎么可能是为了自己！
玉篱清长剑脱手而出，斜插在砖石中，她缓步前去拔起。扭头看向紧闭的主室，面色阴冷。
师尊，收起你那令人作呕的伪善！

9
苏雅出关，玉倾萝闻听此事，又特地过来感谢了一次。
她身为宗门少主，以前又是凡人大户人家出身，身上的资源颇为客观。为感谢蓝萧仙长赐予她比试名额，特地送了一份大礼。
玉倾萝身后跟着一名剑童，对方手捧锦盒，恭恭敬敬地踏入三分琉璃苑的主室。
玉篱清站在苏雅身旁，老实本分地低着头，眼神却偷瞄锦盒之中的三颗夜明珠。
“这是凡人口中的夜明珠，夜晚一来，可以照亮一小方天地，远比某些低阶发光灵石好。”
玉倾萝身为筑基弟子，就是再身家霍阔，也无法满足身为元婴初期的苏雅修炼要求。她思来想去，与其送一些仙长用不上的修仙资源，此物更为合适。
三分琉璃苑中没有灯火，只在墙壁、走廊、拐角昏暗处皆镶嵌上了能散发微亮光芒的灵石。
天色昏暗后，此室如璀璨琉璃般夺目，有如萤火飞舞在莹白仙境内。“三分琉璃苑”由此而来。
玉倾萝自幼出身富贵人家，吃的是山珍海味，穿的是锦衣玉食，待人接物很是妥当稳重。
虽然她对同辈十分傲气，但在长辈面前却是心思缜密，挑不出一丝差错。
苏雅一见此物，便挑眉挥袖，门窗自关，房间瞬间陷入黑暗。
三股光芒自拳头大的夜明珠扩散开来，光芒也不刺眼，细细密密地填满四周。
苏雅面色一喜，原本想着不收小辈的东西，但她实在太喜欢了。
她严肃表情，口中说着：“公孙柳破坏门规在先，取消海天小比名额，蓝萧只是秉公行事，此物受之有愧。”
“仙长，这是倾萝的小小心意，收下吧，反正是不值钱的东西。”
她口是心非，嘴巴说着不值钱，表情却高高在上，并非如此。
两个人半推半就，锦盒便收进了苏雅的储物囊中。
玉篱清一直将视线投射在师尊身上，看她装腔作势，看她喜上眉梢，心中又是气又是恼。
不过是三枚夜明珠，不能吃不能穿，更加不能修炼的玩意，有什么好高兴的？！
前世此刻，她正在重伤修养，并未守在师尊身边，并不清楚这两人还有送礼这么一出。
玉篱清心中冷笑，前世自己对师尊掏心掏肺，义无反顾地相信她，结果到头来却是虚情假意。
眼不盲，心却瞎。
她恶狠狠瞪着玉倾萝离开，心道投胎投的好，有什么了不起！
“收下吧。”一道轻声打破了玉篱清的自怨自艾，修长的手指捧着一颗夜明珠，她顺着视线向上找寻主人——师尊，苏雅。
“修士夜能视物，但此物甚好，主室放两颗，你放侧室一颗。日后伤好后便拿回自己住处用。”
苏雅将玉倾萝送的夜明珠，转头就分出去了三分之一，这个顺水人情送的都没一点遮羞布。
若是玉倾萝知道，怕得气死。
玉篱清拿着夜明珠，瞪大眼睛看着手中的珠子？
给自己了？
低沉的情绪，一下子被这颗明珠砸出涟漪，在水面上不停地波动，上下起伏。她心中明知道师尊不可信，但欢喜却从尘埃中生出芽儿，向上探，向上长，开出芳香扑鼻的花儿。
欢喜延续到了昼夜不曾停歇，玉篱清端坐在桌前，剑摆在桌子上，含胸颔首，垂眸看着那颗夜明珠。
可是这个新生的师尊，除了顶着一张让她爱恨交织的脸庞，就跟换了个芯似的，玉篱清一遍遍地告知自己，不要重蹈覆辙。
前路迷茫，海市蜃楼的美景下藏着累累白骨，她走错一步，便要与之为伴。
玉篱清面露凶色，虽然师尊将夜明珠分了自己一颗，但还留下余下两枚。且师尊会放在主室之中，日日用着……日、日、用、着！
玉篱清手猛地一锤桌面，咬牙切齿，心中恶道：玉倾萝，你以为自己赢了吗？
她思到此处，一拍储物囊，将所需器具一一摆放在桌面上，低头摆弄起来。
玉篱清偶抬头，看见桌上夜明珠，冷哼一声，抬手拍碎。
*
曙光破晓，苏雅猛然睁开眼睛，以往这个时候玉篱清会在院中舞剑，剑声霍霍。
今日一片静寂，原本该站在院中的玉篱清，却一动不动地留在主室门前。
出事了？！
苏雅落地，衣物飞来着身，赤脚踩在地面朝门口走去。
打开门，玉篱清乖巧地站在门口，门被突然打开，吓了一跳，有些紧张说：“师尊，徒儿前来请安。”
苏雅蹙眉，点破徒弟的胆怯：“发生何事？”
玉篱清跪下叩首，声音颤抖带着哽咽，眼泪砸在地上，留下点点圆痕：“徒儿失手打碎夜明珠，还请师尊责罚。”
苏雅先入为主，瞧着大徒弟瑟瑟发抖，同时主动承担责任，心就软了。
“起来吧，人生在世，谁能无错，日后谨慎些便好了。”苏雅将人扶起。
能勇敢承认错误的孩子就是好孩子！
“师尊……”玉篱清怯懦，抿嘴抽泣。同时她小心翼翼拿出藏在袖中的一支暗绿色剑穗，递到苏雅面前。
“我有错在先，碎了师傅赏我的宝物。原应寻来相同之物，但徒儿囊中羞涩，比不得少主，找不到夜明珠。这、这是徒儿连夜做的剑穗，还请师尊收下！”
苏雅一愣，见对方眼睛的确红肿万分。
玉篱清腼腆一笑：“若是师尊喜欢，常佩戴身上，就更好了。”
苏雅冷着脸，实际被徒弟一击直球打的快要乐翻天了，句句暖心宝。
用，不用这剑穗都不配当她师傅！
苏雅接过剑穗，高兴之际，没发觉玉篱清低头抹眼泪时候眼神中闪过的阴翳。

10
苏雅将剑穗收好，并未立马将其佩戴。
玉篱清眼神中流露出失望神色，低着头不敢和师尊对视，反问：“师尊……不戴吗？”
苏雅心中正美滋滋，突然听见女配这么说，轻笑：“我很开心。”
为人师长，再没有比收到学生的爱心礼物更开心的事情了，千里送鹅毛，礼轻情意重。
玉篱清心中冷漠，见苏雅未用剑穗，计上心头。
只见她一撩衣摆，突然跪下磕头：“弟子失手打碎夜明珠，可囊中羞涩，实在寻不着让师尊欢喜实用的玩意……师尊若是不喜欢，不必强求……”
“起来吧。”苏雅被她吓一跳，连忙将人扶起，心中长叹一声。
哎，怎么这么傻乎乎的。
苏雅心道，前世若是玉篱清不曾遭遇变故，心思又怎会坏？
打直球的孩子当真是惹人怜爱。
这孩子生来低贱，被人轻视，偌大的宗门内，所能依靠的只有师尊。
可惜原文中的师尊却是个人渣。
哎……
苏雅忽然抬手，轻轻抚摸了下她的发顶，
玉篱清当即呆滞在原地，柔软的发丝在肌肤间滑动，温柔慢慢渗透进肌肤内，心中一动。
师尊……
苏雅将剑穗戴在自己的佩剑“浮光掠影”上，眼中带着淡淡笑意。
这一笑让玉篱清愣住，她从未见过如此温柔的师尊，比起前世的强硬，一抹笑容让她心中传来一股莫名感情。
目光扫过那支绿色剑穗稳稳挂在剑上，随风而动，带出诡异场景。
望着开怀的师尊，玉篱清欲言又止……
苏雅忽然唔一声，叮嘱：“海天小比，你可有把握？”
玉篱清有些慌乱地后退一步，拱手鞠躬低头，罕见结巴：“弟子还不行，这就前去修炼，不、不打扰师尊了……”
她跌跌撞撞离开，几乎是落跑，回山峰练剑竹林。
竹林中，刀光剑影中，玉篱清心绪不稳，手中长剑越出越急，双目通红。
为什么要变，和前世一样冷漠无情不是很好吗？彼此情分全无，刀剑相向。
剑出无声，却带着主人接二连三的逼问。
师尊！师尊！师尊！
一剑刺碎林间山石，剑身倒映玉篱清冰冷神情。
“师尊，让我看看，你能为我做到何等程度。”
海天小比，见分晓。
*
数日后。
萧声起，低沉婉转，穿透数道灵气屏障，传遍整个玄光宗。
问仙台上，众弟子齐聚，海天小比拉开帷幕。
萧声落，再传来无情冷语：“问心不问道，剑下不留人”
来人探出墨柄拂尘一挥，狂风霍霍作响，长云被划出一道痕。拂尘又化作璀璨长剑——浮光掠影剑气开道。
苏雅踏空稳行，身一席白色劲装，外面披着月白披风，银色凤纹从衣角向衣领蔓延，将人衬托的英姿飒爽。
长剑为规，苏雅睥睨众人：“牢记玄光宗三百一十二条门规，胆敢知法犯法者，门规处置！”
声音传到每一位参加海天小比的弟子耳中。
凌云峰只苏雅一位峰主，但她无法脱身下去打点山峰弟子。
她身为仙门执令者，需临高处观察全局，负责宗门弟子安全。若有魔道贼人企图犯禁，斩立决。
门中弟子没长辈带领，势单力薄。
大长老过来停在苏雅身边，说：“仙长，今日可有异常？”
“无。”
苏雅言简意赅。
“哼，见仙长一看往凌云峰看，想来是担心自己的徒弟，若是不放心，公孙可与之照看。”大长老是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
苏雅摇头拒绝：“长老客气，今日兹事体大，蓝萧一人难以应付，还请大长老费神了，切莫出现祸事。”
苏雅冷笑，我走不了，你也别想离开。
苏雅说罢，担心大长老对玉篱清下手，便担忧地多看了一眼女配。
……
自己徒弟在发呆。
玉篱清的目光实则落在那支绿色剑穗上，还是旁人喊她：“大师姐？”
玉篱清听这一声猛然抬头。
她的眼神如同饥肠辘辘的野兽，在深夜中散发着幽幽绿光，杀戮血腥，那喊话的弟子恰好撞进这一诡异眼神中：“没、没什么。”
玉篱清收敛了恐怖情绪，短短一瞬，转而变回温文尔雅的大师姐。
笑道：“抱歉，你怎么了？”
“我……”弟子眨巴眼睛，面前还是大师姐，刚才的魔性似乎是自己看花眼了。
哈哈，哈哈……他用尬笑缓解气氛，一定是自己看错了吧！大师姐怎会露出那么恐怖的眼神？

11
玉篱清勾唇一笑，解释：“怎么了？”
她说的风轻云淡，越叫弟子不解。
玉篱清不解释，提剑跨步，该去抽签了。
她在同届内辈分最大，故而旁人恭恭敬敬地称呼大师姐，请她先行。
玉篱清飞身落地，白衣似玉色蝴蝶在空中飞舞，抬头绿眸暗沉。
高台上早有一名青袍、模样年轻的金丹长老手拿签筒。除此之外，一位身着金红华服的少女淡淡回头，见玉篱清上来抽签，神情冷漠。
玉篱清先拱手道：“见过少主。”
玉倾萝淡淡嗯了一声，不将这位玉师姐放在眼中，径直冲长老说：“长老，请抽签吧。”
长老尴眼神尴尬地看向二人。
他心道：玉倾萝虽是少主，但论辈分，该是玉篱清先来才是……
少主霸道，玉篱清只是拱手道一句：“请。”
年轻长老松了口气，幸好玉篱清讲理，没闹起来。此事，二人立见高低。
可他一想到玉篱清出身，只能无奈长叹惋惜。
玉倾萝抽的第一支签，上头三个玲珑小字——“公孙柳”。
当即一愣，自己拿走公孙柳的海天小比资格，他的名签又怎会出现在签桶中？
不止是她，其他弟子也是颇为惊愕，唯有玉篱清在意料之中。
大长老会甘心将孙儿的名额拱手让人？他可比一心修道的苏蓝萧要八面玲珑许多，宗门中不少长老承他情，再弄一个海天小比名额最是简单。
呵呵，玉篱清心中好笑，有些人果然天生好命，生来长辈便保驾护航，哪像自己在泥沼中摸爬滚打？
但天底下，只有实力为尊，此刻他们目中无人，日后踏上杀戮道，终究会成为刀下鱼肉。
玉倾萝冷哼一声，似是对这种行为很是不屑，将名签扔回签筒中。
玉篱清见状上前提醒：“少主，无需扔回。”
她声音温柔，反而触动了少女不屑的反叛心理：“有何关系，注定的手下败将！”
玉倾萝傲气十足，引得玉篱清苦笑不已。
玉倾萝见她还在笑，嘲讽道：“蹑手蹑脚，难成大事！公孙柳？哼，不过寻花问柳的登徒子，看本小姐给他好看。”
语音落下，少女抽出腰间悬挂着的长鞭，恶狠狠带着杀气凌空一抽，发出霍霍破空音，啪啪作响。
玉篱清见人离开，连忙前去抽签，是一位资质较差故而常年闭关的师兄，自己不大认识。
她对这个人没有兴趣，比起这个，玉倾萝和公孙柳一战，才是心尖上继续解决的事情。
公孙柳既然参赛自然来到现场。
他面上红肿消散，穿着一席白衣，轻薄地摇着折扇眼神到处张望，倒还算是道貌岸然。
玉篱清正独自一人倚靠栏杆擦肩，公孙柳欲过去，被人拦下。
“大师姐正在准备……”
公孙柳哦了一句，难怪玉篱清一个人独处。
但这管自己什么事情？他依旧摇着扇子过去，目光上下，他先前被怨恨蒙了眼睛，如此仔细看，当真是冰肌玉骨清无汗，一颦一笑动人心魄的美人。
前任宗主可没这般的好相貌，足可见玉篱清那位贱婢娘亲是何等的倾城绝色，方能生出这般的美人。
身上还有一种淡淡的幽香，先前没闻到，如今勾的人飘飘然。莫不是女儿香？竟然叫他有些沉迷。
若是再过一两年张开了脸庞，啧啧……
公孙柳先前吃了亏，现在知道装模作样扮风度。
他恭恭敬敬一行礼：“先前多有误会，还望仙子海涵，在下心中愧疚，若是……”
玉篱清斜眼，斩钉截铁地打断他的话：“那件事情暂且不论！修士以强者为尊，此次比试，你……”
玉篱清斜眼瞥看蔑视这位大长老之孙，不屑地笑：“你好生准备吧，少主天资聪慧原胜我等，你切莫输的太惨，太难看。”
公孙柳见她说少主比自己厉害，心中不服气，玉倾萝那个黄毛小丫头能有多厉害？
又想着玉篱清一口一个强者为尊，若是自己打败玉倾萝，岂不是能挽回男儿颜面？
公孙柳先前在凌云峰栽了大跟头，此次必然是要讨回来的。他深知玉篱清吃软不吃硬，自己便陪她玩玩，一步一步对她的心攻城略地。
他心中越想越满足，前去准备上场比赛，离开前，还不忘猥琐地深嗅玉篱清身上清香一口。
很淡，但香到人醉，浑身轻飘飘似乎脚踩白云，身形恍惚。
美人香，当真好闻。
他身后的玉篱清眼神蓦地冷下，好闻吗？多闻可是会要命的。
玉篱清见人走远，袖中手指弯曲施法，消散了身上的香味。
*
玉倾萝与公孙柳首场比试，大家拭目以待。
苏雅从高处下来，目光四处打量，紧蹙眉头，公孙柳当真是不长记性的家伙。如此大比，竟然还沾了一身的女儿香上场！
不过这又不是自己糟心徒弟，苏雅没空替大长老管教，她站定后冲玉篱清一招手，示意对方站过来。
玉篱清老实过去，一靠近，苏雅愣神，自己的徒弟身上也有一股淡淡香味。
与公孙柳身上香味一样。
玉篱清虽是低头，但时刻观察师尊神情变化。冷哼一声，神色有异，发现不对劲了吗？
现在，她会怎么想呢？等会儿意外变故，师尊又会怎么做？
“你……”苏雅开口，玉篱清屏息以待，却听见师尊有些失态，神情扭曲，有一种说不出的怪异感觉。
似是恨铁不成钢，也像气急败坏，“别和公孙柳走的太近！他不是个好东西！”
苏雅：(╯‵□′)╯︵┻━┻
自己徒弟心地善良，长得又好看，最容易被这种花花公子哥欺骗，自家的好白菜千万不能被猪给拱了。

12
苏雅说完，见自己徒弟神情不对，多问一句：“你有心事？”
玉篱清低头，轻轻哼笑，嘴角嘲讽地勾起，连忙道：“弟子无事，多谢师尊记挂。”
苏雅不再追问。
“不要和他来往，先去偏僻处吹散身上的脂粉香，别叫人误会。”苏雅虽然知道女配和公孙柳没啥关系，但这股香气自己闻着糟心。
见玉篱清乖巧离开，苏雅眯起眼睛，真乖。
第一局，玉倾萝对战公孙柳。
一位是新晋少主，手拿长鞭，端少年傲骨；一位是长老之孙，从小习本家独传内功。
两人踏上玉台，玉倾萝先发制人，长鞭之下，毫无躲闪之地。公孙柳方才还做着美梦，想着自己一招破敌，好叫那玉篱清对自己刮目相看。
一出手，翩翩公子哥的风度荡然无存，施展灵巧步伐左摇右躲，还被长鞭抽出几道长长血痕。
“玉倾萝！”公孙柳没想到这疯女人竟然如此拼命。
玉倾萝抬眸：“猥琐的色鬼，也敢在我面前放肆？！枉你比我早踏入仙途，却没想到是这么无能的废物。”
就是这么一个人，玉篱清居然还打不过，大师姐不过尔尔。
玉倾萝从小锦衣玉食，被人侍奉长大，嘴巴吐露的全是傲气之词。她对公孙柳不屑，也可怜玉篱清。
不过可怜之人必有可恨之处，这位庶女无能，怪得了谁？
倒是那一张脸长真是学她娘一手的好风浪，光会勾引男人。
在场的修士脸色一变，少主竟然如此口无遮拦，要知道公孙柳可是大长老心尖尖的孙儿。
公孙柳受不了这口气，他今日如果败在玉倾萝手下，日后都不好意思抬起头做人。他仔细想，自己和对方势均力敌，玉倾萝不过仗着自己武器便利，才占据上风。
自己又并非没有底招！
公孙柳气血上头，只觉得越来越生气，大喝一声，身上气势节节攀升，劲风从他身体吹出，将衣袍鼓鼓囊囊，如同一位身高八尺的壮汉。
公孙柳身形如风，朝玉倾萝急奔狠狠砸下一锤，口中骂道：“毛都没长齐的黄毛小丫头，也敢来爷爷面前耀武扬威！”
台下众人大骇，这是什么独特秘法？！唯独一人神色不变，竟还有些期待神色。
玉篱清轻轻阖眼，冷哼，总算等到公孙柳施展秘术。
台上的二人都认为自己最后会赢，可惜是螳螂捕蝉、黄雀在后？！
玉篱清单手藏于袖中，捏决，但见公孙柳气血上涌，面色通红，浑身如同一块烧红的铁般，修为如同雨后春笋越拔越高。
怒！怒！怒！
“柳儿怎么这么莽撞？”高台上的大长老有些不满，但看自己孙子占据上风，倒是好不知耻地点评，“少主虽然天资聪颖，但斗法终究还是生疏啊。”
苏雅攥紧了手中拂尘，冷哼一声，有本事？那就让你的好孙子别用秘法。
玉倾萝显露败像，可是她又不肯认输，额头汗珠如同雨下。手中长鞭越来越快，看不见形，只有一阵阵凛冽的罡风往四周吹。
公孙柳仗着自己秘法加家，无视被罡风割开的血口，狂笑着冲向玉倾萝。
玉倾萝双目圆瞪，终于怕了，朝后数步，退到边缘地带。不能再退，下台便是主动认输！
玉倾萝一拍储物袋，胡乱祭出一张符纸，公孙柳虽看见符纸上有雷霆之力，却是不怕。
就在他信心满满准备硬抗之际，身形一顿，一股无力感蔓延全身，如同被扯住了四肢动弹不得。
眼中世界变成黑白两色，一股令人胆颤的气息让他心脏怦怦乱跳，像是打雷一般砸在耳边。
砰砰砰。
护体罡气消散，周天灵气停滞，秘法解除，身体进入短暂衰弱期。此刻的他和凡人没有区别。
“啊！！！！！”
公孙柳被符纸雷电打中，一下子电如焦人，噼里啪啦，发出惨烈哀嚎。
“柳儿！！！”大长老暴怒，冲下去救公孙柳。玉倾萝傻在原地，不过是一张简单的雷符，但凡有灵气护体的修士都不会太伤。
这是怎么回事？
苏雅紧随其后，她先是环顾四周，见玉篱清欲上前帮忙。
眼神一凶，抬手就是掌劲击飞大徒弟：“滚开，休要多管闲事！”
“闲杂人等，三丈开外！”
玉篱清倒飞砸地，吐出一口鲜血，她发怒之时突然有人传音入密，师尊淡然问：“身上香味吹散了吗？”
玉篱清垂眸，眼中没有丝毫的委屈，反流露出兴奋的神情。
师尊这话……她知道这是自己干的事情？！
像前世一样揭穿自己的阴谋暗手，还是诡异地一直维护自己？
玉篱清恨苏雅，待魔功大成便是对方死之时。所以此刻她想师尊越是冷漠无情，日后自己方能狠心下手。
但她又有些迟疑，如果师尊没有嫡庶之分，能回头看看自己，看看这位血脉低贱的庶女，该有多好。
如果现实这般美好，师尊今日维护自己，玉篱清心中便似甜如蜜。
若是师尊不揭穿自己，便是保护自己了……玉篱清心乱如麻。
比试台上。
苏雅一挥袖，说道：“公孙柳乃是耗费精血施展秘术，但因气力耗尽，秘术失效一瞬间化作凡人身躯，才会如此重伤。”
大长老怒骂：“苏雅，放你娘的狗屁！区区雷符能把我孙儿伤这么重！这分明有隐情！”
苏雅也不生气他骂脏话。只是淡然一挥拂尘给公孙柳疗伤，查探后叹息，这没几个月卧床休息，怕是好不了。
所有人都在看苏雅，等待着这位仙门执令者如何处理此事。
苏雅神情漠然扫视，稳稳落在大徒弟身上，两人四目相对，让玉篱清失神一顿。自己从师尊的眼神中看到了满满的失望……
师尊在失望什么？玉篱清灵光一闪，回想师尊罕见多说的两句话，心中冷汗直冒。
——“不要和他来往，先去偏僻处吹散身上的脂粉香，别叫人误会”
——“滚开，休要多管闲事！”
玉篱清急迫去看，可苏雅已经移开眼睛，冲大长老解释，毅然道：“弟子无心之失，本应遭受长鞭抽骨，但少主入门不久，又是蓝萧代掌仙门教导无方，七十二鞭便减至三十六下，我来代受。”
“错了就是错了，按照门规处罚！”大长老执意要抽七十二下。
苏雅淡淡回话：“若是按照门规，罚的可不只是倾萝一人，私自动用秘术……”
大长老咬牙切齿地打断她：“好，三十六便三十六！不能再少！”
蓝萧仙长要替玉倾萝领罚，台下众人诧异。
“大师姐，怎么办？师尊竟然要替少主领罚，她当真对少主好。”
玉篱清哑口无言想反驳，想告诉别人，师尊是为了自己才会这般，可自作孽不可活，她只能眼睁睁看着四周所有弟子羡慕着玉倾萝。

13
玉篱清脸色阴沉。
若是师尊如前世，将自己这位元凶推出抵罪，她便叛出仙门。
可如今，师尊用如此迂回的方式替自己受罚。玉篱清盯着熟悉又厌恶的面容，心中犹疑。
师尊……真的是师尊吗？
前世自己花费无数心血，都劝不回师尊，此世自己还没出招，苏雅便自动入局。是真心悔过，还是另有图谋？
难不成师尊也与自己一样，重生而来？玉篱清细细想来，这又不大可能。师尊的一举一动，自己再了解不过。
这个人除了与师尊同样面容，言行举止皆有些出入。昔日试炼台一掌之后，师尊眨眼再睁眼，一瞬间，仿佛变成了另外的人。
玉篱清身子颤抖，师尊……真的是师尊吗？
问仙台上。
大长老得意洋洋，手拿责罚之鞭。
“苏蓝萧，你照管少主不力，这三十六鞭你可愿受？”
苏雅冷笑，欲加之罪何患无辞。
“不愿。”苏雅轻描淡写道。
大长老气急败坏，事到临头，这个女人还想搞什么把戏？！怒目而视：“苏雅，你整日口口声声说着门规，事到临头，自己却做不到，你如何成为众弟子表率？”
苏雅不是任人拿捏的软弱无能之辈，冷哼一声，说道：“只因比试中的突发情况，我未能及时处理，失责才受罚。至于公孙柳被重伤一事，他公然挑战权威，自不量力使用秘法，丢人现眼罢了。”
大长老神情凝重，道：“苏蓝萧，你变了。”
以前沉默寡言，任由拿捏的女修士变得口齿伶俐，得理不饶人，句句往人心口上扎刺。
苏雅一顿，心道不妙。
自己表现的太过强势，会不会崩人设？原主可是个阴沉货，但也傻，大长老拉帮结派耍的她团团转。
这世，大长老第一个除掉！
不过，苏雅进入心之秘境，问下系统：“崩人设怎么办？”
“这有什么关系，你别被人发现不是原装就好了。”系统化作光球跳出来在空中弹了几下，及时解释。
简而言之，别崩的太严重就行。
苏雅比较怕疼，她从刚才就开始琢磨，让系统帮帮自己。上上次系统能拿出傀儡娃娃，上次自己和大长老对掌，系统给开挂，这一次还是求帮忙吧。
苏雅进入空间，先是一笑，系统就汗毛直立，向后退了数步：“你要干什么？”
“没啊，我就是说一下，我这个人比较怕疼……”苏雅欲言又止。
系统发出一个大大的问号，宿主怕疼关自己什么事情？
“你看过土拨鼠那个视频吗？”苏雅长叹一声，系统博览各大书籍影视等，自然是看过的，心中有种不妙的预感。
光团心惊胆战地靠过去，听听这人有什么高见。
“我这个人比较怕疼，如果一痛，就容易啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————这样的。”
苏雅大吼一声，把系统吓着了。
“宿主，你真是个小祖宗，你又要干什么？”系统差点没蹦上天，嘤嘤嘤地说。它只差没咬着小手帕，站在原地抽泣了。
苏雅打了个响指，得意地挑眉，系统就是金手指，不用白不用。
系统还心有余悸，光团在空中跳了一下，小心翼翼地询问：“那你的意思是……没有痛觉？”
苏雅狡黠地勾起嘴角，伸出食指摆了摆，否认系统的提议。
她不屑地冷哼一声：“屏蔽痛觉没意思，大长老施展鞭刑，嗯……你把我承受的痛苦都分担给公孙柳吧。”
苏雅计上心头，和系统商量，如此这般。
她熟练地敲系统竹杠，逼迫对方同意后，才心满意足地从个人小空间出来。
*
拂尘和长剑收去，苏雅舍去外袍，只身着白衣劲装，面不改色登上问仙台。
狂风之中，衣衫纷飞。刚一落地，千年寒铁锁链从四周空间攀岩，将她锁在空中。
大长老挥出满含怨气的凌空一鞭，抽打在苏雅背部，血花乍开。
“嗯！”苏雅抿紧了唇，脸色一白。这长鞭上夹杂着紫色雷电，搭在人身上，噼里啪啦作响烧的肉痛。
好毒的鞭刑，难怪前世的女配受罚后会重伤在床数月。这第一鞭自己先受下，其余的三十五鞭，全部赏给猥琐色鬼公孙柳。
啪！
啪！
啪！
大长老越打越凶，眼神逐渐疯狂。咬牙切齿，苏雅整天拿着鸡毛掸子当令牌，整日说宗主血脉一旦返祖，能有通天之能，可玉倾萝和玉篱清又算什么东西？！
伤了自己的孙儿，就该受到惩罚。
这一次是她自己甘心受罚，就是后山禁地那些老祖宗出来，也不管用！
三十六鞭，打的她魂飞魄散！
苏雅脚下虚浮，身子朝前倾，幸得锁链绑住稳住身形。她头上玉冠被打掉，破碎成两块，青丝如瀑，遮挡住了铁青的面容。
抽鞭不停，苏雅却突然抬头，用血红的双眼看向台下的玉篱清。一双眼睛包含着无尽的情绪，有担忧、失望、喜爱、最后都转化成了宽容。
哈~
苏雅苦笑，像玉篱清这种天性本善的女配，不该拥有悲惨的人生，自己原为指路明灯，暗夜长明。
苏雅抬头冲徒弟淡淡一笑，这一双笑颜让玉篱清身形踉跄，绿眸满是红血丝。
“师尊……”
玉篱清欲上台，大长老怒喝：“休要靠近，还有最后一鞭！”他蓄力，手中雷电登天高。
烟尘之下，苏雅未添外伤。
大长老惊骇，这是怎么回事！自己全力以赴，居然无伤!
此刻，有弟子禀告：“大长老，公孙师兄突然浑身抽搐数下，命在旦夕！”

14
传话弟子语气焦急，不似作假。
大长老脚步踉跄，他就这么一个孙儿，若是没了，岂非是白发人送黑发！
他一把拽住弟子的衣领，提起来逼问：“你讲什么鬼话，柳儿他刚刚被送去医治，怎会突然病发？”
大长老找人发火，传话的弟子修为低下，也没治疗公孙柳，此刻性命攥在大长老的手中，更是结巴。
但所言句句为真。
公孙师兄就在刚才，身子突然就抽搐起来，身上的雷力没有消除，反而一层叠一层，不停击打着脆弱的肉体。
大长老还要再问，苏雅趁机擦掉嘴角的血迹，前进一步说道：“长老，人命关天，责罚不相关的人，可是会替伤者折损阴寿的。”
除了第一鞭，剩下的三十五鞭，苏雅让系统都送给了公孙柳。大长老下手越重，他的好孙儿就越痛。
大长老急急忙忙离开，苏雅冷笑，这人自认为胜券在握，殊不知却是为别人做嫁衣。
公孙柳不是个好人，猥亵少女图谋不轨，要是放在现代社会，网上的唾沫都能淹死他。但在修仙世界，长辈罩着就敢为所欲为？
天外有天，人外有人。
苏雅沉思之时，玉篱清道：“师尊……”
这一声轻轻柔柔，夹杂着无尽情绪，爱恨交织。苏雅闻着耳边呢喃，看向乖巧的徒弟，不顾苍白脸色，淡淡一笑。
她……变了，玉篱清眼神发红。师尊笑了，居然冲自己笑了！
前世的师尊很少笑，就是骗人，挂着的笑容都假的可怕。
师尊在明知凶手情况下，让玉倾萝替自己背锅，还有三十六鞭……玉篱清回忆起前世，长鞭抽骨，身上每一寸出来的痛苦，痛不欲生。
如今，苏雅全数收下。
为什么？
玉篱清想要去深扒这个人的一切，看看这幅叫人心生厌恶的虚假皮囊下，藏着一位这么叫人喜欢的灵魂。
玉篱清满心满脑都是“苏雅”。
苏雅也在沉思，女配现在岁数还小，实则没有什么心思可言，在原文中才会一直被人欺负。
直到最后才爆发。
玉篱清就像一个弹簧，不断被人压迫，如果磨难不能折断她的傲骨、她的不甘，那么赐予苦难的人，将会迎来疯狂的反弹。
杀！
苏雅蹙眉，自己现如今要做的就是给玉篱清卸压，不过得一步一步来。
海天小比这件事情，玉倾萝赢了看不惯的公孙柳，玉篱清报复了自己怨恨的嫡女，大长老亲手对劲敌“苏蓝萧”施展刑罚。
明面上每个人都有利和弊，但螳螂捕蝉、黄雀在后，苏雅成了最大的赢家！
虽然挨了一鞭，但公孙柳替了余下三十五。公孙柳是死是活，要看他的好爷爷——大长老下手重不重了。
公孙柳先耍阴招，结果大长老反倒是骂起受害人。苏雅冷笑，年纪一大把，都是挺跳的。
猥琐女性，不知悔改的登徒子，可不能逍遥法外。
如今，海天小比大乱，暂停。
苏雅要将自己摘出去，免得大长老怀疑，况且背后的鞭伤着实火.辣辣的痛。
索性依靠着玉篱清，软了脚，侧了腰肢，喷出一口朱红。
“师尊！”玉篱清不由自主喊出。
苏雅挥袖擦血痕，抬眸，淡淡道：“诸位各回洞府，不得聚众闹事，海天小比之事另行再议。蓝萧有伤在身，望诸位长老严管弟子，切莫喧闹。”
苏雅拔下头上玉簪子，长发飘散，往空中一抛，化作白鹤乘风而走。
玉篱清脚踏飞剑，紧随其后，目光如炬。
她眼中的师尊孤立高傲，一席白袍胜雪，长发肆意，身形潇洒坐在白鹤之上。
“苏雅……”玉篱清呢喃自语。
她的话语被吹散在风中，前面之人没听见。玉篱清怅然若失，自己该怎么做，才能让这个人回头看看自己……
三分琉璃苑。
苏雅一进屋就趴在榻上，突然脸色狰狞，咬牙切齿。
“唔！”
痛痛痛痛！
系统发出不屑的声音：“你争气点行不，我将三十五鞭都给了公孙柳，这一鞭的痛苦，我总不可能也没那个本事一直屏蔽你痛觉，你熬一熬。”
苏雅手捏紧了被子：“卧槽，我最怕疼了，帮个忙，如果不能继续屏蔽我痛觉，麻烦弄昏我，我睡过去。”
系统叱了一声，刚才还算计大长老的宿主，结果转头就怂了。
苏雅感觉困意，勾起嘴角，系统就是心软嘴硬，说着不给再开挂，还是想办法把自己弄昏。
顺水推舟，呼吸浅浅开始沉睡。
此刻，门吱嘎一声，提剑女子收了吹迷烟的竹枝，稳步进来。
玉篱清缓缓坐在苏雅榻侧，垂头，脸上的长发遮挡了晦暗神情。
她解开苏雅的衣物，将其堆在腰间，露出白皙的背部，伤口猩红发紫。玉篱清眸子一缩，随后指腹轻轻触碰。
血珠从伤口翻滚挤出，玉篱清挤出笑，呵，师尊真的替自己受了刑罚？
玉篱清指腹上滑，过苏雅脸颊，微微挑起睡着的下颌。
少女缓缓敛眸，面露凶色。一样面容，不一样的性格，师尊……变的太突然。

15
灯光摇曳，明黄光芒细细密密布满屋内各处。
苏雅从沉睡中苏醒，入夜。她这一觉睡的极沉，如今伤口隐隐作痛，好在并不强烈。
她看着昏暗的房间，心中有些别扭，却说不上来哪不对。
“好久这么舒坦过了。系统，你真是个宝啊。”苏雅说了感谢的话，也和系统提议。“原主树敌太多，下次你等我布下保护法阵再下手。”
系统不敢说弄昏宿主的人其实是玉篱清，不知道她怎么弄来了可以迷昏元婴修士的迷烟。
而玉篱清见苏雅昏迷，露出自己真正的本性。
阴冷，狡诈，魔气环身。一向怯弱的小白兔突然露出利爪尖牙，撕开血盆大口。
和平时的玉篱清截然不同。
就在系统打算说出实情的时候，突然，门一响，离开不久的玉篱清端着汤药、热水、毛巾侧身进来。
身着飞云纹的白衣少女乖巧单膝跪下，问早：“师尊可还安好？”
苏雅紧了紧莫名过于松垮的衣衫，手撑着下颌斜靠在榻上，见女配过来连忙将哈切咽下，强忍着痛苦挺直腰板。
苏雅额头冒出汗珠，自己为人师长，以身作则，不能做不雅举动。
她被身体上的痛苦弄得大脑一片空白，眼前一花，好暗淡的房间。
玉篱清递上药物，小声道：“师尊，弟子愿给你上药。”
苏雅摇头，自己又不是断手断脚，怎能在徒弟面前露出怯弱的一面？她接过东西，让玉篱清退下。
“师尊，听说公孙柳在大长老的治疗下，勉强救回一条命，师尊怎么看？”
“你我意料之中。”
苏雅不经意说了一句，让玉篱清猛然抬头看向她。意料之中……师尊不可能猜不到，所以为什么要帮助自己？
玉篱清身子发颤，跪在地上结结巴巴道：“弟子……知道。”
女配瑟瑟发抖，苏雅却不甚在意，自己可是手拿剧本的人物，就算玉篱清凡事天衣无缝，她照样能第一时间分辨出谁在捣鬼。
苏雅伸出手，轻轻拍了拍玉篱清发丝，告知：“天下有无数条道，若是错了，及时回头。修炼如此，其他亦如此。你明白吗？”
她要她回头，她要她放下。
“嗯。”玉篱清应下。
柔光下，暖色让少女的青绿冷眸带上温柔，低头挡住苏雅查探的目光：“弟子明白，师尊说的是。”
苏雅哼笑一声，很轻，但没有任何的嘲讽：“下次莫要再犯。”
既然长鞭责罚自己给担下，那么自己也该敲打了一下玉篱清，不是每个人都能毫无条件地帮人。
喂一口糖打一棍。
玉篱清弯腰行礼，宽大的衣袖遮挡了面容，算是应话。
下次，还有下次？
以后自己乖乖听话，师尊就会回头看？她就会喜欢血脉肮脏的庶女？
玉篱清闷声回：“弟子绝无下次。”
忽然响起一声带笑的“好”字。温柔灯光下，面容清冷的师尊嘴角上扬，勾起一抹温柔笑容。
如温玉柔和的笑容，眼角眉梢都似对自己的信任。玉篱清呆滞原地，一颗心停滞一瞬间，而后怦然心动。
师尊笑起来……真好看。
玉篱清神情恍惚离开，站在门边突然说：“夜明珠光亮太过于强劲，弟子怕惊扰师尊，便用黑布遮上，师尊若是不喜欢，弟子……”
“无事。”苏雅没在意，这也是弟子的一片好心。
苏雅不在意，玉篱清却好似犯错一般，怕被人戳穿自己龌龊心思，脚步加速，踉跄离开。
不是的，不用夜明珠只因为那是别人送的，她不高兴师尊用罢了。
如此蹩脚的谎言，师尊信了，玉篱清心中生起奇怪感觉。
苏雅背部痛的厉害打算上药，错过了自己弟子奇怪的反应。
而暗处的系统看的清清楚楚，瑟瑟发抖，女配有问题……
“宿主，你觉得女配是不是有些奇怪？”系统小心翼翼，询问宿主意见。
苏雅不明所以倒在榻上，看上去除了爱吃醋，脑子犯抽做傻事，自己的徒弟还不老实？哪里奇怪了？
系统欲言又止，心道老实？刚才女配一进来就直接扒宿主你的衣服，手指还到处摸来摸去。
刚才看苏雅苏醒，匆忙给穿好的，要不然衣服会松松垮垮？
*
翌日。
玄光宗传来公孙柳性命垂危，大长老回天乏术，注定白发人送黑发人的消息。
大长老将怨恨都发在了玉倾萝身上，恨不得少主去阴曹地府陪自己的儿子。他执意认为，那道符纸远没有想象的简单，就是玉倾萝让柳儿重伤才是。
三分琉璃苑内，玉篱清特地起早给师尊炖了粥。
苏雅鞭伤未愈，闻着粥香，看着美人，食指大动。刚刚拿起勺子，弟子匆忙前来禀告：“仙长，大长老要杀倾萝少主！”
苏雅一听就发蒙，这都是什么破事。大长老搞事对吧？
大长老元婴修士还去欺负小辈，苏雅连忙提剑手拿拂尘，快速离开。留给玉篱清一句稍等。
“稍等。”
玉篱清站在原地，遥望师尊背影，再低头看看一滴未动的白粥，热气飘散慢慢减少。这是自己起早，天色微亮就在小厨房生明火熬的米粥，粘稠白嫩，粒粒分明。
师尊一口没吃。
玉篱清站立原地许久，猛然将手中端板砸在地上，砰的一声响。
管自己熬粥是虚情假意，还是真心实意，她只知道师尊又是为了玉倾萝，一口都没吃。
玉篱清手放在桌上，气得全身发抖：“师尊，你得看看我。”

16
守元主殿，少主住处，诸位长老和门派弟子齐聚。
大长老怒斥玉倾萝：“你乃是宗门少主，却心思歹毒，公孙柳有什么天大的过错，让你下如此毒手！”
众人拦不住她，只见大长老手中长鞭恶狠狠砸向玉倾萝。
生来娇贵的千金小姐哪里受得了这般□□，身边又没人护着，立马慌了神。
元婴中期的大长老气急败坏，全然不管不顾。
长鞭破空落下，其他弟子担惊受怕，鞭身划破长空，发出如同惊雷的声音。
“少主！”
“你替柳儿偿命！”鞭破空的声音，随之而来，是狠狠砸玉倾萝的长鞭。
突然！一柄流光长剑斜插而来。
电光火石之间，气氛瞬间凝固，天地失色。
剑与鞭在空中对峙，一只温玉般白皙的手忽然探出，五指握住剑柄。
顺着手指徐徐向上抬，苏雅缓缓睁眸，目若寒芒。
她手一弹剑身，长剑发出清脆声响，弹开鞭身。
浮光掠影护住玉倾萝，苏雅背剑旋身点地，道出正法之语：“天地之间，自有法度。”
“苏蓝萧，好，你说法度，那么杀人人杀，玉倾萝她用符法重伤孙儿，命在旦夕，你身为仙门执令者，是否该给我一局解释，一个判决！”大长老伸出手，毫不客气地指着苏雅脸。
苏雅不屑地冷哼一声：“杀人偿命天经地义，那他死了吗？”
大长老一愣，才想起她指的是公孙柳，废话，要是死了，玉倾萝早就给人陪葬去了！
苏雅将浮光掠影剑抬至眼前，看着剑身上闪寒光。
呵笑：“既然人未死，何来杀人偿命，何来杀人人杀？”
苏雅心中翻了个白眼，大长老居然敢怼玉倾萝，
这可是嫡女，也是原著女主。
当然，女主的剧情和苏雅的任务没什么关系，所以她并不打算太上心。
此事不能不管，因为……弄伤公孙柳的人是玉篱清，但是苏雅让玉倾萝抵罪。
玉倾萝身为少主，大长老就是再怎么气愤，也会容忍三分，最起码公孙柳不死，他绝不敢动手杀。
不然，好不容易找回前宗门之女，还是嫡女，拥有前宗主血脉。苏雅是教导者，站在玉倾萝身后的，还有数位在宗门禁地修炼的太上长老。
一命抵一命，也得公孙柳死了再说。
公孙柳不死，大长老就找不到理由杀玉倾萝。
这也是为什么苏雅不直接供出玉篱清，而是让嫡女抵罪的原因。
要不然，暗戳戳点明真相，让玉篱清成为众矢之的，苏雅还能将这场师徒情深的戏更加真实可靠。
“你！”大长老见她和自己兜圈子，怒道，“苏雅，苏蓝萧，你少花言巧语！”
苏雅收了长剑，淡然说：“杀人偿命，若是人不死，大长老何必如此咄咄逼人。所以……公孙柳死了吗？”
“放你娘的狗屁，说什么丧气话，柳儿不可能死！”
“好，既然未死，再说一次，三十六鞭刑已罚，谁也没有理由杀玉倾萝，这是先祖定下的门规！”
苏雅毅然，赶来的玉篱清听见这么句话，脸色阴沉。却在走到师尊前的一刻，转换脸色：“师尊……”
“你与玉倾萝，到我身后。”
苏雅继续和大长老扯皮。他拿着杀人偿命当理由，如果公孙柳死不了呢？
玉篱清见师尊不担心，低头说是，不满地退后。
她的身边身穿金红华服，板着脸不甘心的少女。
“少主……”玉篱清低头客气地喊人。
她的客客气气却换玉倾萝冷哼一声，不耐烦地撇过头。
玉篱清厌恶她，不愿多看，直接强行将目光落在师尊身上。
师尊心中的人太多，太挤了！

17
师尊的眼里是万里河山，天下林间走兽，市井人家，世间万态应有尽有。
轻重之分，玉篱清自认比不过玉倾萝，甚至还比不过叫师尊愤怒的大长老和公孙柳。
玉篱清看着苏雅意气风发，为了玉倾萝和高修为的大长老辩论，不落下风。
她嫉妒到快要发疯，现在师尊维护玉篱清是扎心的铁证。
师尊为一个娇滴滴的千金小姐费心费力。
可前世，师尊为了玉倾萝费尽心血，甚至最后和自己恩断义绝，最后她又得到了什么？
玉篱清略微闭上眼睛，回忆前世……
自己逼杀玉倾萝之时，这个大小姐毫不迟疑地将师尊作为换取生机的筹码。被亲近之人背叛，哈，师尊的神情真是绝望。
玉篱清苦笑不已，可是为什么她不肯回头。自己激发生母魔族血脉，还不是师尊的偏心逼的。
若是她多看自己一眼，再多看看，前世的遗憾就不会发生。
师尊难受，自己心里也不好受。明明前世给了师尊一切，除了自由，什么都没短缺她的，吃穿应有尽有，可这个人心中只有玉倾萝。
不过没关系，若是苏雅还不肯回头看，自己就站在高处，让她不得不看。
终有一日，她玉篱清会证明，整个玄光宗这一届弟子中，无人可败。
玉篱清死死盯着师尊背影。
大长老被苏雅兜圈子，心中恼火：“你管我孙儿死没死，把玉倾萝交出来给个交代！”
一道雷符就能把人重伤垂危，更不用说后续伤害也是雷电之力，此事少主脱不了干系！
大长老派人将公孙柳带来，先前的下流公子哥瘫软在别人身上，身上传来异味，无法掌控自身失.禁中。
大长老一指他：“苏雅你好好看看！”
苏雅眯起眼睛，冷笑：“该好好看看的人是你！”
“你说什么？！”大长老一凝眉。
苏雅收剑改拂尘，挥空一扫，身子一闪，横空数步走到大长老面前，和他对峙。
“大长老，符纸的雷电之力薄弱，只因它为修士汇集天地灵气通过符阵转换，虽为雷电之型，却是灵气本体。公孙柳身上的雷电之力，更像大长老责罚之鞭引来的先天雷力。”
“血口喷人！”
“明眼修士皆可见。”苏雅心中翻白眼，你抽的鞭子，心里没有点逼数吗？
拂尘挥过，苏雅点明数位长老，“长老们可明鉴，若是分不出来，胡乱之说，在下可为玉少主请禁地诸位先辈前来核对。”
大长老望着一向安分不惹事的苏雅，心中颤抖，触及了对方的逆鳞。众目睽睽之下，他不好收场，咬牙切齿：“此事，你给我个解释！”
好，他要解释，便给他解释。
苏雅缓缓说几个字：“三十六刑罚之鞭，你可还记得上头雷电？”
那是大长老利用刑罚之鞭引来的天地惩戒之雷，专打犯错之人。
“公孙柳被雷符打伤，身上沾染了雷力，你叫人送他回去休息，继续在问仙台施展刑罚。殊不知，游离出的雷力游走空中，同类相靠，不若你问问当时照顾公孙柳的弟子，是否他的病症足足有三十五下，最后一下格外严重？”
这些都是的大长老手下人，自然要作假。
大长老使了眼色，心中得意洋洋，苏雅要的证词永远不会出现。
无意一瞥，却见执剑女子眼中笑意，眸子一缩，先前建立的自信开始松动。
被大长老点明的男弟子跪下，陈述当时情况，他身子瑟瑟发抖，目光时不时看向大长老。
其他众人略微偏头，蓝萧仙长还是太过相信门中弟子，大长老点他自然有一手把握。
先前有理有据的解释，若是这男弟子否认，全盘推翻，再难翻盘。
玉篱清上前一步，颤着声音：“师尊……”
她为什么要少主做到这般惊险，一旦输了，便会得到大长老明目张胆的报复。
一边的玉倾萝也慌了，她神情紧张，喊了一句仙长。
忽然身子一寒，她僵硬地扭头，身边提剑的白衣少女红着眼睛盯着自己，那双绿眸如同饥肠辘辘的野兽，散发着嗜血寒光。
怨恨，恶毒。
跪下的男弟子颤抖着，他接下来所说的每一句话将决定两位元婴长老对此事的主权。
他再看了一眼大长老，心中明白。
大长老得意洋洋，听着自己人说话，嘴角笑意越来越强。
“蓝萧仙长所言不假，从问仙台惩罚开始，公孙师兄便开始抽搐，一共抽搐三十五下，最后一下格外明显，险些要了他命。”
有人转换笑颜，有人大惊失色。
大长老气得去打说话的男弟子：“你乱说什么啊！”
“我、我也不知道……”
“苏雅你！”大长老身上灵气暴起，临到边界。
苏雅径直抬手浮光掠影长剑，长剑上立，剑身闪烁着璀璨光芒，浩然正气遍布方圆。
苏雅一转手腕，剑气纵横，横空一扫剑指大长老：“天地之法，自有卦数。动法！乱法！断法！不论出身，不论修为，皆杀于剑下。”
她苏蓝萧才是玄光宗现如今执令者，辅佐少主登位，除掉一切不安分的因素，这是仙门给予她一个人的特权。
“苏蓝萧你好大的口气！”大长老徐徐眯起眸子，语气威胁。
苏雅冷笑，一字一句道：“你忘了，除了正法浮光掠影剑，我还有一把。”
宗门神器“斩钉截铁”。
大长老攥紧拳头，强行忍耐下来，上次三掌对轰，自己和苏雅势均力敌。若是她双剑齐出，自己……不一定能打赢。
君子报仇，十年不晚。
苏雅淡然下结论：“公孙柳虽之前猥亵同门，斗法蔑视门规使用秘法，但罪不至死，少主仁慈，对此意外，特赏赐他三颗仙门灵丹续命，大长老好生教养吧。”
大长老气得面目狰狞，三枚灵丹？她打发叫花子呢？！
苏雅淡淡看了看生死不明的公孙柳，既然如此，那就把狗链给大长老戴上。
人，还是有弱点才好把控。
转身的苏雅嘴角勾起笑意，说：“不过大长老若是找到更好的灵丹妙药，瞧不上少主心意，请自便。”
自己怕个鬼的大长老。
身后站着前宗主势力，还有手中铸剑一派不□□辱的骄傲，以及系统对宿主开通的绿色通道。
苏雅从来不打无把握胜仗。
天地乌云密布，狂风四作，刮风欲雨，但偶尔间云缝投下的白光，恰好落在苏雅身上。
苏雅目光挪到女配身上，浅浅一笑。
一席劲装，白衣胜雪的仙者于天光乍破.处，勾起唇角，怀抱一身骄傲，撞进玉篱清的眼中心里。
倏然，天地失色。
直到天地轰雷响起，惊醒少女，玉篱清喊着师尊踉跄跟上。离开问仙台的一刻，她突然回头看了看众人，目光落在愤愤不平的大长老身上。
目光瞬间变冷，按捺住体内嗜血魔刀，这个人不能留。

18
苏雅态度坚决，不退、不让，此事公孙柳本就是自己作死，居然还喊冤。
大长老休想开先例，蔑视执令者身份！
从身份上来说，大长老背靠诸位关系密切的长老，而苏雅则是掌握宗门命脉，支持她的人不需要多，但要足够强。
譬如在宗门禁地修行的那几位太上老祖。
苏雅强忍住身体不适，怒怼老头。大长老既然想拿公孙柳的死亡说事，那也得等到他的好孙子翘辫子后再说！
死不了，就不要瞎扯什么杀人偿命天经地义！
苏雅直接让系统护住了男配的最后一口气，吊在喉咙里上不来下不去，公孙柳活不了，又死不得，在人间和地狱来回徘徊，只差临门一脚。
便是常说的瘫痪，从此床铺不离身，吃饭喝水，催屎催尿都需要人照看。
比起死亡，这种长时间的煎熬，更加适合折磨人。公孙柳先前强.奸未遂，对于这种人，苏雅毫无同情心。
她一想到当时公孙柳欲□□玉篱清，若是自己晚去一步，后果不堪设想！
苏雅眼中满是怒火，深吸一口气平静下来。
如今多亏了大长老的咄咄逼人，不若苏雅真没闲情逸致关注公孙柳要死不死。生不如死的滋味，应该很不错。
离开问仙台，回三分琉璃苑，苏雅松了紧绷的神经，恍惚间疼痛从背部传来。
刚才太紧张，苏雅一时间忘记自己的背部还有鞭痕，如今怕是伤口又裂开了。
大长老的长鞭真是毒辣，一鞭下来就是没什么大伤，也得痛上好几天。
苏雅怕疼，一进主殿便趴在榻上，哼了一声。
忽然玉篱清敲门，端着水盆毛巾进来，苏雅连忙起身端坐，一副仙风道骨的样子。
玉篱清将东西放好，乖巧地说：“师尊可要洗漱？”
“嗯。”苏雅抿抿唇，发出赞同的声音。
苏雅一身汗，她叫玉篱清先出去。
然后施展法术清除污渍，但脸用水清洗，还是这样子舒服。
天色暗沉，阴云密布，偶尔一道闪光，劈打在山野之间。
随着夜幕降临，潇潇夜雨中，三分琉璃苑亮起温柔微光。光亮晕染开玉篱清衣摆处蓝云纹，似乎要融合在一起。
她站在走廊仰头看了许久，天地间掺杂了灵气的雨丝如同珠帘遮挡住了修士窥探的目光。
淅淅沥沥，雨打芭蕉声声响，玉篱清冷着脸突然走出檐下三步，而后浑身被打湿后折回。
玄光宗地势特殊，底下灵脉众多，极少下雨，一旦下雨便骤寒，冰冷的灵气穿透护体气场，直直往骨子钻。玉篱清牙齿打颤，一手执剑，暗夜提灯走向主室。
苏雅觉得有些冷，但没空多想，便听见外头传来甜甜一声：“师尊……”
玉篱清拿着取暖用的灵石进来，她说话颤颤巍巍：“师尊，弟子特地取来火灵石，这便替师尊燃上。”
苏雅瞌睡被女配的小可怜模样吓飞了，小半天不见，小祖宗又被谁欺负了？
一番解释，苏雅真是要被这暖手宝给气笑了。怎么能乖成这个样子？
玉篱清在火炉中燃好灵石，便打算离开，宗门中只有一条极小的火灵石矿脉，专门用来生火驱除空气中的寒潮。
苏雅长叹一声，自己于心何忍让女配可怜兮兮回偏室受苦？
“今晚，留下来歇息吧。”苏雅将人留下。
玉篱清连忙转身，低着头结结巴巴地说失礼，苏雅未见她眼神中闪过的狡黠与兴奋。
玉篱清坐在火炉边，与榻上的苏雅不足一人间距，她想再靠近一些，又怕唐突了师尊。
“师尊，少主她……可会没事？”
徒弟试探着询问。
“有我在，无事。”苏雅捂嘴眯起眼睛，有些困倦，想来自己受伤白日又出力很容易困。
玉篱清苦笑，小声说：“师尊太勉强自己了。”
玉倾萝死了也没关系！
苏雅眯起眼睛，凑过去细嗅：“嗯，没了先前那股子惹人心烦的香味。”
再提这件事情，别以为事情过去了，就没人记不得公孙柳发狂后续发疯的原因。
整天就知道吃醋。
要不是玉篱清打翻醋坛子想要陷害玉倾萝，公孙柳至于动弹不得吗？
老是吃醋，日后可不得了。苏雅突然弹了一下玉篱清的眉头，说道：“下次少沾染外人的香味。”
玉篱清心中依旧惊骇，深吸一口气，师尊身上有股淡淡的莲花清香，很是醉人。
“师尊的香味，我很喜欢。”玉篱清小声说。
苏雅见她不再冷到瑟瑟发抖，轻笑：“我没用香料。”
她眼中的笑意让玉篱清目不转睛，触动内心柔软的地方。可是真的很香，很是喜欢。
但随后苏雅打了个哈切，斜靠在榻上缓缓入眠。真是奇怪，一下子就困了。
“师尊辛劳，早点休息。”
安静小会儿
烤火的玉篱清突然一言不发站起来，走到苏雅面前，挑起女人下巴，呢喃自语：“师尊，弟子的迷香你可喜欢？”
她伸出手在苏雅唇.瓣上来回捻磨。“师尊，你今天的举动和话我听了很高兴。”
指腹下是柔软的唇，烛光摇曳下，玉篱清似乎走火入魔一般，低头亲上了唇角。
师尊，师尊……玉篱清惊慌中竟又稳定情绪，呢喃数声。
今晚，自己算是终于在主室内与师尊共枕。三分琉璃苑只有自己两个人，主室之中，两人独处，没有谁和自己抢。
玉篱清鬼迷心窍，这个人她喜欢的紧，于是加重了力度，忍不住用舌尖将苏雅唇.瓣变得略微红肿湿润。
在苏雅身体内的系统心道：挖槽！
这下子总算是逮着这小徒弟图谋不轨的样子，赶紧录下来，苏雅被这小黑心莲迷得团团转来着。
上次扒衣服，这次就上嘴，下次是不是就要“坦诚相见”了？！
玉篱清红着脸亲够了，原本还想得寸进尺，最后抽出苏雅腰带，把人手脚绑好。
“师尊，我去办事，莫要乱跑。等我回来就给你解……”
玉篱清熟练地打结，然后提灯出去。
她轻轻关上门，转身一刹，双眼绿眸如同饥肠辘辘的饿狼。
手中长剑消失，一柄漆黑魔刀浮现，玉篱清黑袍加身，冷哼一声：“玉倾萝，公孙柳，你能躲几次？ ”
自私自利的小人也配得到师尊的宠爱？！
所有挡在路前的人，皆该除去。

19
雨夜。
玉倾萝正在擦拭手中长鞭，外面守着两位侍女。
忽然她听见一声轻微的闷响，似乎有什么东西轻轻倒在了地上。
“谁？”玉倾萝拧起眉头，披上外袍走到门口。突然阴风吹过，灯火被灭，夜明珠破碎。
就在玉倾萝惊诧之际，一股令人厌恶的气息从外头，在夜雨的水气中冲击进屋。有人背光提一柄刀进来。
玉篱清抽出手中长鞭，一挥鞭子，怒道：“何方宵小！”
“有人让我杀你。”
说时迟那时快，黑影便出手，玉篱清连忙躲过，脸色难看。
“喂！你知道我是谁吗？”
“因为知道，所以我来。”黑影声音冷的如同千年玄冰，不带一丝温度。
她一边说话一边攻击，一心两用，毫无停顿，手中招式行云流水。
玉倾萝见杀手动作生僻中带着熟悉的感觉，一时间想不起来是谁，边躲边问：“到底是谁派你来的？！”
“啰嗦！”黑影微微抬头，宽大兜帽下，露出嗜血红.唇。
玉篱清略微敛眸，绿眸闪烁着冷光。不要和自己的敌人啰嗦，自己只需要一击必杀，因为……
记忆中不可一世的少主，如今狼狈地躲闪，口中说话企图拖延时间。可笑可怜啊，这个世界，胜者为王败者为寇。
“你只能知道，杀你者恨你入骨，此仇经年不灭。”
玉篱清冷漠抬手，魔刀划在少主身上，血腥味和水汽一起扩散。
这柄刀虽然锋利，但是没有妖魔气息。玉篱清一刀接着一刀，刀刀不断，刀光乍现下白骨浮现。
自己还不至于留下把柄，让玉倾萝寻迹追来。
“第一刀！”
玉篱清轻吐刀数。
夺我少主位置，抢我修仙资源。
“第二刀！”
前世问仙台上凌空一鞭，抽瞎我双眼，打断我双.腿。
玉篱清心中默念前世两人恩怨，手中刀越来越快，怒火烧到顶点，一刀下，玉倾萝手中长鞭啪的一下断成两截。
玉篱清嘴角勾起，怒极反笑，疯狂样子：“玉倾萝，第三刀！”
谢你偷走师尊对我的关心，谢你夺走师尊骨灰，毁我活下去的念想！
爱可以让人活下去，恨也可以，只是沐浴在爱中的玉倾萝，永远不会懂得躲在阴暗湿冷地方的人，多么渴望照进来的一抹阳光。
师尊是她的光，是最后的念想。如今经年，恨也好，爱也罢，玉篱清只知道，她前世得不到，这辈子一定要得到。
不惜一切代价。
打斗声引来了守元主殿看守弟子和就近居住的长老，玉篱清一顿。
玉倾萝抓住时机捏爆一颗珠子，身边浮现明黄色的护体罡气，魔刀无法攻破。
危机暂解，玉倾萝挑衅道：“你以为能杀得了我？！今日就是你的死期！”
黑影缓缓收刀，口中不屑冷笑，诡异可怖：“死期，还早。我能来，自然有人护我离开。玉倾萝，这是教训，下次你没这个运气。”
“你是大长老派来的人！”
玉倾萝脑海一闪，脱口而出。
黑影发出桀桀笑声，毫不犹豫地离开，不否认也不承认，加深了玉倾萝的肯定。
*
三分琉璃苑外。
玉篱清漫步雨中，她手中的魔刀血迹被雨水冲刷干净。浑身湿漉漉，冷，很冷，她牙齿颤抖发抖。
但是她的神情却十分明亮，欣喜异常。
三分琉璃没有看守弟子，只因师尊不喜人打扰，以元婴修士威能，无需惧怕。玉篱清解开了黑袍，收好作案工具，快步回去。
暖黄灯光下，苏雅还在静静沉睡，玉篱清松了一口气。
眼角余光，床榻头前小柜台，上面悬着拂尘与长剑，浮光掠影剑柄上悬着一支绿色剑穗。
玉篱清伸出手抚弄剑穗，一缕魔气游走，师尊一直将此物带在身上。
灯下少女的眼神忽然变得决绝，手掌攥紧。
玉篱清看着沉睡的人，轻轻笑了起来，呢喃：“真当我看不出吗？”
*
翌日，天色尚未大亮，苏雅便从榻上惊醒。
系统见她苏醒，还没来得及拿出录制的视频，忽然门外传来聒噪声音：“蓝萧仙长不好了，昨夜少主险些遇刺，她扬言是大长老派人杀她！”
如今少主要找大长老理论，旁人拦都拦不住。
苏雅吓得翻身下床，口中应：“好的，我这就过去。”
“宿主，我有事和你说……”系统见缝插针告知。
“回来再说。”苏雅操着劳碌命，急匆匆出去。
系统：……
算了，反正不着急这一小会儿，女配再牛逼，也没时间搞事情。
从小厨房出来的玉篱清不顾身上还有烟火气息，劝说：“师尊，你身上还有伤！”
“无碍。”苏雅抬手，拂尘和长剑自屋内飞出，落在她手上，“少主此事刻不容缓。”
玉篱清蹙眉，脸色阴沉。又是为了玉倾萝，嫡女的命就这么重要！
“师尊，你没必要去的！”玉篱清再难以忍耐，语气重了些，“是少主先行挑衅，师尊过去又有何用！”
这两人是挂名的师徒，她凭什么为了玉倾萝，如此奔波闹心！
难不成，无论这具身体里是谁，都认为嫡女比庶女高贵吗？
好，既然要比，那就比比。
玉篱清猛地拉住苏雅衣角，情绪动乱，灵气和魔气交错角力。
无人可以发现她搞鬼，玉篱清突然停滞一身灵气运转，让魔气纵横。冷汗从额头上大颗大颗地滴落下来，身子抖动到破碎。
“噗！”玉篱清吐出一口血，魔气入体侵蚀筋脉，浑身火烧火燎地难受。
“师尊……”玉篱清浑身被魔气包裹，神志不清，却温柔地喊着师尊。
我的命和玉倾萝的安危，二选一，谁更重要。以前不论，只说现在，在师尊心中……她要和玉倾萝分个高低。
乖巧可人的徒弟重伤，可嘴角上扬勾起的笑容和鲜血映的苏雅眼睛疼，心中惊骇。
自己早知道女配是仙魔双血脉，但因为多年修炼仙门功法，从未魔气失控。
魔气蛮横，若是主人引导，不至于损伤筋脉，可是面前的女配完全放任魔气在身体游走侵蚀。
疯了，疯了！
这丫头做什么这么激动，真是一点都不可爱！
若是不加快制止，必然会引起其他长老警觉。自己是仙门执令者，仙门门规她最清楚，妖魔鬼怪，斩立决！
苏雅打横抱起自己徒弟连忙回琉璃苑，女主有主角光环，可以暂时不管。
玉篱清窝在她怀中，嘴角溢出的血将苏雅衣物染红，小声说：“师尊，少主那边当紧……”
忽然少女又强行苦笑着安慰：“师尊，弟子没事，你、你别担心。”
玉篱清伸出染血的手，轻轻碰了碰苏雅脸颊，小心翼翼，如同对待何等珍宝。
没事？！开什么玩笑，苏雅心慌，这孩子事到如今说这些安慰自己话有什么用。
“有我在，你自然没事！”坚决地冷言，目光如炬，生死关头，再可爱再贴心白搭！
“师尊，徒儿惹麻烦了。”
苏雅太过紧张，没发觉小徒弟的不对劲，真是被这些暖心的话戳到心痛。
这么懂事的徒弟，前世原主怎么忍心那么对待她？
苏雅如风掠过回三分琉璃苑，传话联系系统，寻找最有效的办法。
“女配不能死，想办法救她，我快奶好这朵白莲花了。”苏雅和系统商量。
系统连忙弹跳两下，说：“我有件事情和你说。”
“人命关天，等会儿。”
系统嘤嘤嘤地咬着小手帕，宿主被美色和乖巧迷了眼，躺在宿主怀中的少女明明痛不欲生，却咧嘴，诡异地笑着。

20
玉篱清见苏雅低头看来，强行收敛嘴角笑意。
肌肤血肉被魔气吞噬，可这点痛算什么，不归城外沙漠牢狱，她是从十八层地狱爬回来的人。
眼前发白，但玉篱清手紧紧攥紧师尊衣物，在上头印下不少的血迹。
死不放手……
*
人在痛苦的时候，一边强化自身外在的伪装，坚若磐石，却又一边不断柔软了心灵，舔舐过往的伤口。
玉篱清回忆在混沌涅槃重生，跨过时间的洪流，空间的禁锢，再度回到数年前。
她是人人喊打的私生女，是低贱的庶女。
“狐狸精！”
“贱.货生下的小杂种！”
“听说她娘亲是炉鼎，她不会也是吧。”
“呸，脏的要死，谁稀罕啊。”
为首的小少年，穿着小道袍，眯起一双吊角眼睛，咧嘴如锋利的月牙般笑着，一股油腻猥琐气息扑面而来，便是背着武器君子——剑，他是剑修，依旧叫人心生厌恶。
嘴巴又毒又丑。
“小贱人，偷小爷的东西，找死！把她的衣服扒了，爷爷倒要看看玉佩藏在哪了。”
其他同门有些迟疑，玄光仙门门规森严，弟子间最忌讳同门相斗。
少年单手叉腰，竖起大拇指冲着自己，抬头挺胸道：“怕个鬼，我爷爷是大长老，再说她偷我东西就是不应该的。”
“我没有……”小小的身躯蜷缩着，发出细微的辩解。
她还要再解释，背部被人猛踢一脚，整个人撞到墙上，可是下一刻，头发被人拽住向后拉扯，逼迫她抬起头。
随后，脚板压在她脸上，少年用脚碾压。
一阵暴打之后，玉篱清趴在地上许久，直到天上下起冷雨，才强行忍住疼痛爬回了栖身的柴房。
害怕，痛苦，饥饿让她头脑昏昏沉沉。下半夜身子却开始冷热交加，她烧的昏昏沉沉，又累又痛又困又饿，索命鬼就站在她的门口，等着拿命。
玉篱清发出小兽般的哀嚎：“娘……”
天光破晓，玉篱清躺在地上，身子是不是发颤。
她眼睛半眯，朦胧地看着门口。
吱——
一抹阳光突然照射到自己脸上，温柔地舔舐着寒冷的肌肤，玉篱清艰难地抬了抬眼皮，竹色撞入眼帘。
闻听熟悉的声音冰冷说：“少主。”
*
苏雅！
玉篱清猛地挺身坐起，身上松垮的亵.衣向外垂，露出更多白皙肌肤。
四周石壁，布置一床一桌一椅，这里是师尊闭关的洞府。
现在是半夜。
“师……”玉篱清说着转头。
“坐好。”身后突然响起疲倦声音，苏雅苍白着脸色抬手相触，给徒弟运功疗伤。
灵气再度运行，玉篱清诧异地发现身体内的魔气似乎得到了某种力量的压制，消减了不少。
她身上的是魔族血脉，魔气自行运转，不会随着使用而减少。昏迷的这段时间，除非有人强行吸纳。
苏雅传功时的浩然正气中，掺杂的诡异魔气，验证了令玉篱清惊愕的猜想。
一盏茶功夫之后，苏雅收手，一个提气，胸口被魔气冲击五脏六腑，疼到说不出话来。
“咳咳，咳咳！”好疼……
苏雅痛的抓了抓手掌，咽下口中的血腥，脑袋昏沉，咬着牙说：“你身上的魔气已经被我引出，日后好生控制魔族血脉。咳……咳咳！”
苏雅又蹙眉，难受地咳嗽了几声。
玉篱清沉默不语，元婴修士身躯强悍，不可能感染风寒。只因这人强行吸纳魔气入体消除，这才引起病症。
此举，有害无益。
“师尊……”
苏雅头痛欲裂，踉跄起身挥手赶人：“你先出去。”
她是师长，自会为身下雏鸟遮风挡雨，感化教育，至于艰辛，说是好面子也罢，苏雅绝不希望弟子看到。
苏雅冲玉篱清抬眸时，头一痛，大脑空白一瞬，因痛苦露出狰狞神情。
玉篱清瞪大眼睛，身子颤抖起来，师尊刚才的眼神……
她突然扯住苏雅衣物，抿紧了唇。
“弟子愿留下照顾师尊，”玉篱清眼神一横，坚决道，“弟子担忧师尊的……身体。”
苏雅浑身火烧火燎，系统已经将痛楚消除，只是魔气入体带来困意和疲倦酸软，仍需要她自己扛。
“别担心我身体。”
苏雅无心管刚才的巨痛，她弯腰下身于蒲团上打坐，轻笑：“我只是不喜欢痛苦。”
苏雅祭出灵剑浮光掠影，将其斜插入地面，灵气自剑身激荡，叫主人脸色好看些。
玉篱清沉默不语，这具身体的损伤管自己何事？但是……她怕如今她喜欢的师尊又变回原来偏心样子。
她得看着，守着，或者……关着。
此刻见苏雅突然祭出灵剑，玉篱清不解地反问。
苏雅不痛了些，也有心思解释：“浮光掠影乃是仙门铸剑大师铸造，其剑身自带正气，可协助我压制魔气。”
玉篱清眯起眸子，心中重复苏雅的话，可以压制魔气吗？
她灵光一闪，连忙说：“圣剑斩钉截铁也可以……”
苏雅扶额，切断傻徒弟的痴心妄想：“除宗主，谁也不能动圣剑，为师暂时看管。”
一旦盗取圣剑被发现，可是大错，苏雅提醒她：“切记，谨言慎行。”
“是。”玉篱清拂袖，连忙鞠躬，宽大衣袖挡住绿眸中的沉思，“弟子口快……现下先行去准备起居事物了。”
“嗯，去吧。”苏雅点头，一听就是口快，难不成女配还能去把圣剑偷出来？
苏雅困顿，闭目养神，系统一看，机会终于来了，它要揭穿这小白眼狼！
它连忙把苏雅拉入心境，上蹦下跳，嘤嘤嘤地哭诉：“宿主，我觉得事情的发展跳出我的预判。”
说好的白莲花，貌似是个切开黑。
苏雅打了个哈切，眯起眼睛，强行打起精神安慰它：“没事”
反正系统一直很废柴，不过对方解释，它的能力会随着任务完成而提高变多，看来第一个世界苏雅心道自己无福享用，凑合用着吧。
“宿主，你听我说，我要给你看看……”宿主去调出录制的视频，苏雅却困到眯眯眼，头一点一点，睡了过去退出和系统的会面。
洞府之中，说好去收拾东西的玉篱清却折返回来，边走边收起了手中迷烟。
她伸出手将苏雅打横抱到床上，停顿片刻，扯下挂在腰间玉牌。
随后手指玩弄着苏雅耳边鬓发：“你和她一点都不像，她当初魔气入体，一声都不吭的。”
前世师徒反叛，被困受辱，却死不悔改，但最后苏蓝萧忍不住魔气侵体的痛苦自刎。
“我不怕痛，因为我习惯了。”玉篱清低声笑起来，今日自己打算撑过去，没想到这个人会为自己做到这般。
“我让你疼了，我很难受。”
玉篱清将玉牌收好，快速转身离开，停在门口回头凝视苏雅，轻笑。
没事，等会儿就不疼了……

21
凌云峰淬剑寒潭，阴阳双鱼阵上，厚冰潭面上斜插一柄暗蓝长剑。怀中暗蓝剑身布满了密密麻麻的裂痕与锈迹，以寒冰为剑鞘，寒气散发。
玉篱清靠近，双鱼阵金光熠熠，变做一黑一白朦胧鬼魂。
“遇咒者死，遇咒者亡。”
“吾奉法旨，令斩不详。”
玉篱清祭出令牌，手捏三清指，口念咒语，双鬼消散，重新化作双鱼阵。
她快步走到圣剑之前，手握住剑柄，要将其从冰面上抽出。就在相触之时，天地失色，身形顿止。
斩钉截铁嗡嗡作响，剑身血煞气息随着冰鞘溶解散发出来，除魔之剑，杀了太多魔，自身也沾染了浓郁血气，洗刷不清。
最后化作八十一块碎片环绕着玉篱清，碎片锋利无比。
圣剑化灵，它并不愿臣服，玉篱清红着眼睛，来啊，这点痛算什么。
前世沙漠牢狱烈火焚身，恶鬼啃咬身躯，任人百般欺凌，三年，一千多个岁月，没日没夜的折磨，毫无希望的前路。
她带着希望，抱着死亡的决心爬出来，等待自己的却是师尊的除魔剑。
前世的师尊，她受够了，也怕了，好不容易得来的幸福，就是死也绝不放手。
如今，只有圣剑才能彻底压制师尊身上的魔气，只有压制住魔气，师尊才能维持现在心性。
任何的变数都不要有！
那个人是自己的，谁也不能拿走，盗取圣剑算什么，罪孽足够多了，多一条少一条又有什么区别！
斩钉截铁剑身一抖，黑白双色世界中，碎片滑开玉篱清肌肤，鲜血从伤口处翻涌而出。
大.腿，手腕，双眼，喉咙……血气化作一道朦胧人形，露出漆黑一片的眸子瞬间到玉篱清面前。
从那双漆黑的眸子，玉篱清清楚地看到自己的死亡，圣剑碎片将她肢解成无数碎片。
鲜血糊住了双眼，堵塞了喉咙，唯一不变的是她紧握剑柄的手，青筋暴起。
圣剑再度鸣响，似在劝导玉篱清放手，最后一块碎片停在她胸口，一击必杀，鲜血喷涌。
碎片尽出，血迹倒流，天地再现颜色，星辰璀璨倒映寒潭。
玉篱清半跪圣剑之前，身子疯狂颤抖，逼真到极致的死亡恐惧从大脑传遍身体的每一处肌肤。唯一不变的是她手，一直紧握斩钉截铁。
她赢了。
玉篱清却说不出一句话来，恐怖萦绕在她心头，踉跄起身，抽出圣剑斩钉截铁。
玉篱清低着头踉跄走回洞府，剑尖指在地上，划出一道长而独孤的痕迹……
*
就在玉篱清离开后，系统苦恼怎么弄醒苏雅。
哒哒哒……
脚步声响起，连续急促，玉篱清怀抱长剑闯回洞府。她浑身湿透，睫毛、发丝边缘结上了白霜，脸惨白如雪。
瞬间将洞府变成寒冬腊月。
玉篱清冷到牙齿打颤，却小心翼翼将斩钉截铁和浮光掠影放在一起，果然……同源之剑瞬间压制师尊身上不安分的魔气。
“师尊……”玉篱清伸出手拨开苏雅脸侧碎发，轻轻将人抱在怀中，呢喃自语，“徒儿犯错，打骂都好，只是千万别罚我去沙漠牢狱。'五岳寻仙不辞远,一生好入名山游'你追求仙道，却被仙门所困，若是日后有机会，我陪你一起……”
沉睡的苏雅听不见她的真心话。
心境中系统目睹这一切，蜷缩着身躯，瑟瑟发抖，它、它要拍下来，告诉宿主。这朵白莲花可能奶不白了。
*
曙光破晓。平躺在石床上的人突然睁开眼睛，挺腰坐起。
目若琉璃环顾四周，自己不是打坐吗？怎么躺床上了，苏雅揉了揉手臂，好冷。
害怕了一整夜的系统，一看宿主清醒过来，又见小魔徒没在，找宿主吐苦水：“嘤嘤嘤~宿主你总算醒了。”
等了两天，总算把切开黑等走了。
“信不信我一拳一个嘤嘤怪？”
“宿主，我有话要说！”
“说来话长，所以长话短说。”苏雅揉了揉眉心，魔气入体还真是难受，休息之后倒是好不少。
看来原主元婴初期的身躯很是强悍。
系统抱怨：“你有没有觉得女配有丢丢不对劲？”
苏雅闻言停了揉眉心的手，曲起一腿，手肘支着膝头，手掌托着下巴，歪头未束起的长发垂至鬓角。
她淡淡阖眸，冷情地反问：“你才发现吗？”
系统：“？？？”
从海天小比开始，苏雅心中便起疑。
女配这朵清香白莲花，以师尊为中心的小徒弟。但明知道师尊特地让其去吹散身上香气，之后却依旧执意害公孙柳。
这不符合此刻人物现在时间线的设定。当然，单单凭借此事，苏雅不敢过于断定。说不定海天小比上，玉篱清是真傻乎乎，没听出师尊提醒。
直到魔气爆发此事。
偶吼吼，怎么就那么巧呢。救人是要救的，怀疑也是要有的，自己是来完成任务奶娃的，不是来旅游的。
系统哽咽一声：“宿主，太可怕了，你睡了两天，这段时间里，我都不敢看我录制的视频。”
苏雅不解地起身，哈？录制视频，雅兴不错嘛。
苏雅手执拂尘，剑背长剑踏出洞府，望向上方晴空。“两天吗？既然玉篱清收拾东西未归，我先去守元主殿看看玉倾萝。这一路上，你把我两次昏迷期间，发生的事情，录制的视频一五一十……”
*
三分琉璃苑。
玉篱清收拾东西，正在熬粥，她神情冷漠地蹲在灶台边，拿着蒲扇轻轻扇着。
枯燥乏味的事情，可一想起这粥是给那个人熬的，神情便温柔了许多，一双绿色眸子带上了笑意。
自己的迷烟下多了，竟让师尊昏迷至今不醒，但算两天时间估摸着快醒了。
虽说元婴修士已经辟谷，但偶有香甜糯粥养身，想必师尊自然欢喜。
“蓝萧仙长不好了！”
有弟子传话，玉篱清飞身跃出，一手拽住对方衣领，绿眸闪过血色：“师尊她怎么不好了？！”
“咳咳，玉师姐，不是仙长出事，我……”对方呼吸喘不上来，“墨书，墨三师兄回来了。”
“下次，别乱说话！”既然师尊没事，玉篱清就没兴趣，松手推开对方。
细细想来，师尊座下，除了自己，二师弟和小师妹，还有几位下山除魔卫道已久，本不知归期，此次突然归来。
但为何回，何时回又与师尊什么关系？他过来请早就是，请人传话，难不成还要师尊过去照顾他们？
传话弟子没发现玉师姐的心不在焉，连说：“血海之难爆发，墨三师兄重伤逃回，魔族屠杀人族数以万计！此事惊动禁地太上老祖，商议出圣剑，开仙门，下山出世扫荡魔族。”

22
苏雅跑去守元主殿的时候，真怕女主凉凉地躺在地上。
系统一路人叽里呱啦地说着玉篱清的坏话，它倒是没有造假，句句属实。
“等你解决完玉倾萝的事情回去后，我把视频拿给你看。”
有证据，系统心不慌拍着胸.脯保证。
苏雅御鹤前行，长空之中微微敛眸，凝视仙门秀丽风景。山清水秀之地，翠绿层层叠嶂，江水穿过山石，奔流向西。
好山好水养美人，可惜美人貌似加上了病娇属性。
苏雅长叹一声，闭上眼睛小憩。
玉篱清生来低贱，受尽凌.辱，是原主将她从苦难中拖出来，偌大仙门，她是凌云峰大师姐，是蓝萧仙长麾下首徒。
但没了苏蓝萧，玉篱清什么都不是。
苏蓝萧的心中胸怀天下，执正法之剑，护玄光仙门。仙长的眼中可以有无数人，但玉篱清只有师尊。
原文中，原主恨不得弄死这位魔族弟子，可玉篱清从沙漠牢狱中回来后，却没要师尊的命。
而是两个人隐居无名洞府，她用铁链锁住原主，爱恨交织，所以最后都舍不得杀。
原主受不了屈辱，自刎而亡，玉倾萝为对方的仇，联合各大宗门追杀玉篱清，降罪问仙台。
方才悲剧起，血雨降下，灭人族。
原文苏蓝萧独宠嫡女，玉篱清无论小错大错，对方皆要罚上加罚，后来更是将人赶去了沙漠牢狱，受罚三年。
但玉篱清这样子的人，对她好，必然千万倍还之，对其恶，死亦会强赴黄泉。
“所以她为了我不受魔气折磨，大半夜跑去偷圣剑。”
苏雅揉了揉眉心，心道，娘乖乖的，这种被人担忧的感觉是不错，但为啥感觉心慌慌。
自己不过稍微对女配好一点，玉篱清就敢偷令牌盗取圣剑，嫌弃活太长了。
苏雅再度叹气，幸好斩钉截铁一直是自己照看，要是被其他长老发现，玉篱清就等死吧。
苏雅面临一个难题，在不暴露的情况下，如何让玉篱清归还圣剑？
全靠对方自觉不可能，毕竟女配偷剑不为他人，而是苏雅本人。
系统满头雾水：“宿主，你说会不会是女配恃宠而骄，才会这么破格的？”
苏雅紧蹙眉头，却没有回答系统的问题。恃宠而骄吗？自己的确有些将人宠过头了。
系统还在喋喋不休：“这样子不行的啦，你总不可能护她一辈子。”
苏雅嘴角勾起一抹似笑非笑的幅度：“我喜欢你的单纯。”
系统：？？？
一道沉重的钟声自山峰主殿传开，钟声悠远，荡过山水千重，苏雅蓦地睁眼起身。
苏雅足尖一点，仙鹤灭，长剑现，御剑而行高登巍峨主殿
“她想啃老吗？不过，她最好对我信任、依赖、惟命是听，”她与系统道，“毕竟我的任务是不许她做坏事，仅此而已。”
感化教育，言传身教，无论何种方法，无论过程，自己要的不过一个结果。
*
守元主殿，三声钟鸣。
“五岳寻仙不辞远,一生好入名山游。”清朗诗语再现，众人屏息——苏蓝萧。
见一墨柄拂尘浮空一扫，搭于手肘之间，来人一席灰青色广袖仙袍，头扣玉冠，目若琉璃打量四处，举止之间端的是仙气自现。
玉倾萝有女主光环。
就算两天时间过去了，女主就是和长老掐的再厉害，该是泄气。结果苏雅踏入守元主殿，大家齐刷刷将目光投来。
看我作甚？
苏雅一顿，虽然自己是来迟了一小会儿，但至于这么大的反应？看稀有动物呢？
玉倾萝身有伤，却强撑着，站在少主之位上。反观他人，皆是一脸严肃，似都在等自己前来。
苏雅蹙眉，自己何德何能这般大的脸面，玉倾萝和大长老闹矛盾，这群人竟等了两天？
她没这么傻，必然是出事了。
自己踏入这个世界也有一段时日，从未听过钟声。所以先前的三声钟鸣，苏雅心生警觉，
大长老见传话弟子刚离开小会儿，苏雅便如此迅速赶来，当真是尽职尽责。她为宗门劳心费神，自己也不好挑发火点，心中愈发憋气。
大长老一抱拳，迅速点明此事：“既然仙长已到，公孙某长话短说。平定血海之乱刻不容缓，方才禁地内诸位太上先祖传来讯息，出圣剑，开仙门，上下一心除魔卫道。”
血海之乱？
大长老以为传话弟子已经将一切告知苏雅，便不再重述，导致苏雅一时间头脑混乱。
这都是哪和哪？
苏雅传音给系统：“系统，帮我理清楚发生何事。”
系统正要嘤嘤嘤，苏雅打断它：“干活不偷懒，偷懒遭人打，这是小事，乖，别偷懒。”
系统嘤嘤嘤去调出数据，拿给苏雅看。一边哭诉：“我是不能多插手的。”
苏雅不管，自己又没请它一直帮忙。就关键时刻偶尔开个挂嘛，苏雅迅速看完系统调查的消息。
心凉……
大长老接收太上老祖命令，不敢懈怠，下命令：“魔族猖狂，引发血海之乱，数位仙门弟子陨落，此事刻不容缓，还请仙长请出圣剑。”
他招呼其他长老，准备动身去凌云峰洗剑谭。
苏雅心一顿，险些吓停了。惨了，若是玉篱清私自盗取圣剑，东窗事发，必然重走前世沙漠牢狱的老路。
到时候又是三年折磨，出来把师尊囚禁，然后一场血雨灭人族。
苏雅深吸一口气，微微阖眼再睁开，上前一步，目若寒星：“不必。”
大长老眯起长眸，声音阴冷：“苏雅，你知道自己在说什么吗？你要违令？”
“违令？我何时说过。”苏雅冷哼一声，大长老这扣人高帽的技术炉火纯青。
此刻，与传话弟子一同赶来的玉篱清，踏入主殿的一刹那，目光中长身玉立之人不退缩，冷漠道：“斩钉截铁，我已取出。”

23
他指责苏雅，“你得给我一个解释。”
大长老捋着胡须高扬下巴，嘲讽出声：“消息刚出，你压根没时间去拿圣剑，你要给我一个解释！”
苏雅握紧手中的长剑，一字一句道：“我为何要只给你一人作解释，整个仙门你一人做主不成？”
妄想只手遮天。
大长老气得胡子都在发颤，气急败坏指脸：“简直是颠倒黑白，曲解吾意！”
他自然是要苏雅给宗门解释，自己不过是习惯使然，一时未经思考，多加了“给我一个解释”。结果这女人竟然借此嘲讽、污蔑。
大长老欲发誓证明自身对仙门忠心耿耿，可无意瞧见苏雅嘴角的玩味，一时顿在原地。
仿佛接下来的证明举动，在这个女人眼中只是贼喊捉贼的举止，平白无故叫人看了笑话。
她就是故意的！
大长老气到不行，却只能一挥袖，道：“罢了！”
早就知道就不和这个臭婆娘扯皮了，真是越扯越被带偏。什么时候苏雅有了这般的好口才？！
苏雅并未转身，但身后脚步声响起，玉篱清与传话弟子齐齐跪下请礼。
玉篱清一副逆来顺受模样，长发遮住了脸颊，也挡住了惊骇的眼眸。师尊为何说剑已取出？她不可能知道！
众人不屑于将目光多放在这位庶女身上，紧盯苏雅。
苏雅将佩剑收入背上剑袋中，一挥袖，向横展开右手，她目光如炬紧盯前方，仅出一字，说：“剑！”
玉篱清身上灵气大涨，斩钉截铁嗡嗡作响，突然她窜起身，单腿后退一步才稳住身形。
天地失色，剑身碎片自玉篱清储物袋中飞出，利刃寒光。
灵气与魔气相互缠绕，正法之剑却沾染太多魔气，碎片随着众人视线一并落入苏雅手中，凝结成剑！
玉篱清屏住呼吸，手执圣剑斩钉截铁的师尊，是天地的唯一一抹颜色，劲风之下衣衫纷飞，但温润的青色如青竹，虽弯不折。
一个黑色身影出现在师尊身后，光线照不亮分毫。
玉篱清紧抿薄唇，当初淬剑潭中，剑灵带着那双嗜血眸子，但今朝，只剩臣服。
刺眼的鲜红，红光围绕着剑身，碎片重新拼成长剑。
苏雅突然五指握紧，手握剑柄横空一扫，劲风吹散阴霾，天地间恢复颜色。剑灵如同鬼魅一般融入剑中，消失不见。
玉篱清还怔在原地，嘴唇微张。
明明略显单薄的身躯，好像如磐石雕刻而成，方才嚣张至极的圣剑在她手中安稳的似一块凡铁。
可玉篱清看过去，仙风道骨的师尊便是手中真提着一柄铁剑，亦不会比现在逊色。
只因面前的人，唤做苏雅……
玉篱清将右手放在胸膛处，心脏似乎快要从此地蹦出来，她想……成为与师尊比肩之人。
苏雅祭出圣剑，目若寒星，点地落在上处，转身睥睨众人。
最后她将目光缓缓落在大长老身上，解释？这便是最好的解释。
“圣剑提前感受血海之乱，自动出世。”
大长老心有不甘，质疑：“为何圣剑会在玉篱清身上，她身体里流淌低贱，肮脏的血液，对圣剑是一种侮辱。”
在场其他长老不知是忌惮大长老势力还是赞同，皆不吭声。
玉篱清闻言身子一颤，低头，攥紧了手掌。
这群人，说是正道君子，其实比谁都还要在乎门第之分。他们认为玉这个字，不配落在她身上，甚至不配在仙门呼吸。
就在玉篱清失神之际，突然一道清朗冰冷的声音不留情说：“玉篱清。”
“是！”玉篱清一怔，下意识应话。
苏雅没喊少主玉倾萝，独独喊这位人人不屑的庶女。
可苏雅忽略所有人的目光，一挥拂尘，四周灵气聚集，化作黑色轻纱包裹圣剑。
苏雅垂眸，缓缓道：“玉篱清前来接剑。”
在众人不解诧异眼神中，苏雅先一步道：“正魔协议，金丹修为之上两边修士不得出战。此次血海之乱，特许门中筑基弟子下山除魔卫道。玉篱清身为凌云峰大师姐，接圣剑带领众同门，斩妖除魔！”
玉篱清还未来得及欢喜。
有人愤愤不平：“玉篱清虽在同辈中辈分最高，但修为算不得顶尖，若论辈分，玉少主更为合适。”
大长老眯起眼睛，语气不善：“仙长怕是糊涂不成，圣剑能叫执剑人修为大涨。但凡事仍需小心，若不将圣剑交付修为高深的弟子之手，唯恐有失。”
大长老转身，眼神落到一名身穿仙门制服的男弟子身上，他身上徽章表明，他是大长老的徒弟。
他有私心，手指点在男弟子身上，说道：“筑基后期，能否入仙长眼……”
大长老贪婪地看着玉篱清手中圣剑，此剑一直由苏雅掌管，除非少主进阶元婴，苏雅才会移交此物。
大长老眼神火热，若是能将此剑的控制权拿到手里，苏蓝萧在仙门之中便毫无威胁。
倒垂的三角眼散发着无数的贪婪光亮，只要给出圣剑控制权，苏雅休想再拿回圣剑！
苏雅冷哼一声，大长老果真打的好主意，旁观其他人，同样有这个想法，但谁也没大长老的胆量。
倒是玉倾萝先跳出来：“仙长，我不服气，我为什么不能拿圣剑？”
苏雅用淡淡看了她一眼，将情绪隐藏的很好。
在场的除了女配，谁也不能拿走斩钉截铁。
圣剑只有被彻底炼化，才会成为别人法宝。但在此之前，剑修遇好剑，若是能通过剑灵考验，可暂时为主。
这柄剑再怎么说也该落到玉倾萝手上，但是玉篱清已经让圣剑暂时认主，苏雅不敢说出来，怕玉篱清受门规惩罚。
玉倾萝不服气地撅起嘴巴：“仙长，我不服气，为何不是我拿到圣剑？”
“你是仙门少主，又刚刚踏入仙途，血海之乱太过混乱，你不宜踏足危险之地，”苏雅不和她多纠结，冷眼看着半跪于地的女配，喝道，“玉篱清接剑！”
玉篱清缓缓将双手举高，她低头，神情却没有意料之中的欣喜若狂。
先前的欣喜还未下脸，满满的愤怒、嫉妒从一双绿眸中升腾而起，血丝将艳丽的眸子烧成血红。
细细品味师尊刚才说的话：危险之地，不宜踏足……
所以玉倾萝不能去，而自己去送死就没关系吗？
玉篱清握紧了手中圣剑，一字一句说：“谢师尊……”
大长老愤愤不平，苏雅深知不能再继续搅和下去，先把玉篱清摘出去最为合适。
“血海之乱，魔族杀戮，吾仙门弟子应出世下山，除魔卫道，匡扶正义。门中弟子速回去准备，诸位长老留下，商议后续安排。”
*
玉篱清光明正大地背着圣剑回到三分琉璃苑，脸色苍白，一想到师尊在大殿上所说的话，心中鼻尖发酸。
庭院之中，莲花亭亭玉立，莲香与小厨房传来的粥香，传入玉篱清鼻尖。
她痴痴地看着粒粒分明，黏稠香糯的白粥，站在原地一动不动。
“师尊，师尊，”玉篱清缓缓喊着这二字，声音越来越小，突然她吐出另外二字，“苏雅……”
声音轻松，带着无比的温柔，生怕念重了些，便将这二字弄得破碎。
*
苏雅回到三分琉璃苑，已然是夜深之时，琉璃苑中微光莹莹，如夏日萤火上下飞舞同，又似点点星光璀璨。
蓝白仙衣的少女站于庭院莲花池前，身形落寞。
闻声惊喜地转头，唤了句：“师尊！”
苏雅看着女配脸上的欣喜表情，感觉心窝被戳中一箭，叫的可真甜。
“嗯……”苏雅勾起嘴角，快步过去，“日后我若晚归，不必等。”
“没关系……徒儿甘愿。”
苏雅心脏又被戳中一箭，虽然心中清楚女配有很多不对劲的地方，但自己就是对这种说话好甜的高颜值少女，没有一点点抵抗力啊！
啊啊啊啊，医疗兵，求血包！
虽然内心激动的要死，但苏雅咳嗽一声，却板着脸赶人去歇息：“门规第七十五条，严禁夜出。”
苏雅正要回屋，忽听少女声音冷淡：“师尊……身上的魔气，好受些了吗？”
“嗯，”苏雅应下，“你不必为了我盗取圣剑……”
玉篱清身子停在原地，久久不说话。但她眼神坚定……
“若是被发现，徒儿心甘情愿接受惩罚！”玉篱清拽住师尊衣角，眼角带泪，委屈地说，“师尊眼中可曾有过徒儿？！”
若是前世，她必然不敢这么和苏雅说话，但此世……玉篱清已经认定，此人与师尊并非一人。
所以她要夺到手中，夺走便是，不管玉倾萝的死活。
“仙门与魔族高层定下约定，百年之内，两边金丹期以及金丹期以上修士不得插手门派纠纷。这是规矩，所以师尊让徒儿去除魔，我自是高兴，可为什么玉倾萝不用去！”
“徒儿也怕，怕不能活着回来见师尊！”
玉篱清扬起倔强的小脸，眼泪在眼眶中打转，却死活不肯落下。
苏雅吃惊地探出手，想要给对方擦拭掉眼角的泪水，却被玉篱清躲开。
“徒儿没玉倾萝娇弱。”
苏雅看着处处都要和女主比的，又不肯低头的女配，真是好笑又心疼。
“那你要怎样？”
玉篱清眼神闪过一丝狡黠，说：“徒儿无父无母，师尊从小照看我长大，一日为师终身为父，但我听说平凡人家的女儿与娘亲若是亲昵，都能……”
她说着，趁苏雅未曾回神，在嘴角印下一吻。只是少女尚未长成，身量不够，踮起脚尖不能稳住，身子一歪。
苏雅瞪大眼睛，唇上传来柔软与温热。

24
苏雅瞠目结舌，自己的初吻！
分离之时，似乎有柔软的东西在唇.瓣舔舐而过，留下湿润酥麻的感觉。
苏雅过于震惊，错过了玉篱琴眼神中的狡黠与笑意。
连忙推开玉篱清后，捂住嘴踉跄后退数步，靠在了莲花小池白玉栏杆。她的狼狈模样落在玉篱清眼中，只觉得处处玩味。
一向冷漠的师尊，也会露出如此大惊失色的神情，眉目嘴唇带着水润，脸颊耳垂却透出诱人的粉色。
这个人越是禁欲，越是端着架子，玉篱清越是心痒难耐，忍不住伸出手，想要将人的衣服一层一层扒下。
挑.逗舔舐着属于她身上的每一寸肌肤，看着她张开腿难耐哭泣的模样。
当然前世的玉篱清并没有和原主这般，仰慕有，但更多的是恨，求而不得的恨意。
玉篱清伸出手想要拉住人，苏雅却将手打开，抿紧了薄唇。
玉篱清心中啧了一声，似乎将人逗过火了。
想来也是，师尊痴迷仙道，无心了解凡尘俗欲。
玉篱清毕恭毕敬，十分担忧说：“徒儿，做错了什么嘛？”
苏雅被人截了话茬，看着一脸茫然的小徒弟，无奈了。
玉篱清仍在不解，反问：“听小师妹说，凡人间母女俩皆是如此亲密。”
话说一半，玉篱清低沉了语气，有些难过地接话：“还是师尊觉得徒儿不配……”
苏雅耳垂上的热度降不下去，想抿抿嘴，忽然想起玉篱清刚才舔了舔，戴上一点水意，自己抿唇不就是……
艹
“我……”苏雅欲言又止，女配自幼便被遗弃，没有经历过天伦之乐，此事轻信他人不是没可能的。
再说，会认错的孩子，苏雅不好打骂，只能板着脸说了句没事，转身回了主殿。
苏雅走的太过于着急，脚步乱了，乱的玉篱清心中欢喜。
站在原地的人，伸出手白皙修长的手指，指腹轻轻扫过唇.瓣，伸出一点殷红的舌尖，舔舐唇.瓣，眯起眼睛似乎在回味方才滋味。
“师尊……”
*
苏雅本想纠结一晚上，但一躺倒榻上她身子就软，想睡。
系统跳出来，哭诉女配的狼子野心。
“宿主我就说她不正常吧，现在你有时间看看我录制的小视频了。对了，刚才的事情，我也录制了。”
苏雅气得想拿枕头砸在系统身上，它这是哪壶不开提哪壶。
“艹，老娘不想看我被女配调.戏的小视频。”
今晚的事情，她憋了一肚子的气。玉篱清说是小师妹告诉她的，小师妹，那就是巩婉儿。
苏雅也想和系统一起咬小手帕，嘤嘤嘤了。“我教给她的，她都没怎么学习，别人说一两句，倒是学的活灵活现。”
还是缺少性教育，这很有必要啊！
不对！
苏雅脑袋有些乱，一开始玉篱清是没亲嘴来着，吻的是自己嘴角，只是人没站稳才吻了上唇。
苏雅恶狠狠地对系统说：“你要是敢把她亲我的视频放出来重温，我就让你感受一下什么叫做痛苦的滋味。”
重温个毛线。
系统瑟瑟发抖：“她先前也亲了一次。”
“好的，但我拒绝观看。”苏雅捂住脸，母胎单身这么多年，初吻居然被一个黄毛小丫头给夺了。
*
翌日。
天刚破晓，玉篱清便来请早。
苏雅瞪着眼睛盯着那扇薄薄的门板，似要将它烧出一个洞来。
这厮怎么还有颜面来请早？
玉篱清不走，她就这么耗着，苏雅实在抗不过，让人进来了。人不止自己过来，还端着一小碗粥。
苏雅又直直盯着那碗粥，话说女配，是不是只会煮粥啊。
“师尊……”玉篱清将自身放的很低，甚至不敢抬起头来说话。
女配战战兢兢，胆怯模样叫苏雅不忍心责骂。
这……
这真是让人无话可说！
苏雅不大想吃，故而挥挥手让人下去。
昨夜被你亲饱了，还没消化。
玉篱清猛地抬起头，眼神中带着祈求：“这粥里有徒儿亲手剥的莲子，近来天气炎热，此物最是适合消火。”
“若是师尊不喜欢，徒儿再去做其他的！”
苏雅无奈地翻了翻白眼，这可怎么才好。
性子温柔、颜值高、乖巧懂事、处处都戳中了苏雅的萌点。
玉篱清再说：“血海之乱不知何时才能平息，刀剑无眼，若是……师尊，还请喝下徒儿起早熬制的粥吧！”
每次仙魔动乱，死伤惨重，筑基弟子回不来也算正常。
但那是前世，如今她可不怕，玉篱清低头藏住算计的目光
苏雅端正身子，反问：“你很担忧？圣剑在手，彼时宗门亦会派出不少高阶灵兽，护你安危。”
“弟子怕辜负师尊厚望，无法将圣剑发挥极致……”
苏雅看了她许久，长叹一声，此事，终究过于危险。
若非碍于自己这宗门执令者的身份，早就跟着女配一起去平定血海之乱了。
苏雅仔细想了想，抬手祭出自身佩剑。
“此剑自吾金丹之时便常伴左右，与圣剑斩钉截铁乃是同源之剑，专克妖魔之气，你且一同带去。”
苏雅竟是将自己的佩剑浮光掠影给了玉篱清。
玉篱清端着粥，没空余手，苏雅便先拿过那碗粥，而后将佩剑轻轻放在女配手中。
玉篱清慌乱说：“徒儿受之有愧……”
苏雅轻笑一声：“你的粥与一片心意，值得为师交出此剑。”
一碗粥换一柄绝世灵剑，玉篱清痴痴看着，被苏雅脸上的笑容暖的心尖疼。
她张嘴欲语，最后却握住灵剑哑口无言。
师尊，我骗你的……
*
门中弟子准备完善，出发之时，留守仙门众人前来送行。
以玉倾萝少主为首，但苏雅未来。
血海之乱爆发，仙门联合其他宗门救世，但留守仙门之人并不能高枕无忧。
得仔细安排，提防高阶魔修趁机进攻，以前不是没出现过魔族违约。苏雅与诸位长老商议要事，不能前来。
玉倾萝对于未能出战，且圣剑不到自己手中愤愤不平。
一见玉篱清便尖声嘲讽：“你在等仙长吗？区区庶女，下贱的人魔混种，也敢觊觎仙长垂爱？”
玉篱清咬牙切齿，哑声道：“你再说一遍？！”
玉倾萝不怕她，挑起下巴，从牙缝中挤出笑声：“呵呵，不过一柄圣剑，你当真以为仙长关心你？血海之乱，圣剑是助力也是被魔族忌惮、必除之的目标。玉篱清，你不过是仙长眼中，为我前程铺路的踏脚石！”
一言不合，玉篱清捏剑诀，出手！
玉倾萝早就看不惯这位清高的大师姐，抽出手中长鞭。
“你要出剑？你要做什么？”
严禁同门私下斗法，可现如今两人摆在明面上，有长老前来劝阻。
玉篱清朗声道：：“师门情深，多谢少主关怀，提出与我切磋一战以震士气！”
“你！”玉倾萝怒目而视，果然是一肚子坏水，谎话倒是麻溜的很。
好冠冕堂皇的理由！
“打就打，我不信你能用圣剑打同门！”玉倾萝一挥长鞭，抽打下去，没有圣剑的玉篱清，怎能抵得过自己手中的高阶法宝凌云鞭！
众人倒吸一口冷气，师姐原本的佩剑被圣剑气息压制，不能发挥全部威能。如今还不能出圣剑，怎么可能打得过少主？！
云鹤和巩婉儿惊慌，打算上前劝大师姐，叫她低头和少主道歉，省的挨一顿打。
这……师尊的确偏袒少主，大师姐何苦去争一口气，最后丢人现眼。
谁知玉篱清勾唇一笑，抬手起剑指。
一柄身如琉璃般，于日光下闪着夺目光彩的灵剑，自玉篱清剑匣中飞出，落于身前。
众人瞠目结舌。
剑身横停在玉篱清面前，倒映着一双绿色灵眸，冰冷无情。
“少主，这柄剑你可认得。”

25
浮光掠影！！！
玉倾萝瞠目结舌地看着那柄灵剑，自己如何不认得，这是蓝萧仙长的佩剑，出自铸剑大师莫将之手，与斩钉截铁同源。
“你……”
玉篱清冷哼一声，虽然很不爽这位嫡女仗着出身好，便随意讽刺自己，但也得多谢她挑事，不若自己又如何找到机会祭出师尊佩剑。
带双剑，并非为了能在血海之乱中活下来，她要让众人好生瞧着，她玉篱清不是被抛弃的庶女，更加不是少主的附庸品！
玉篱清先前本不愿拿双剑走，师尊魔气加身，若是不以灵剑气息镇压，必然夜夜疼痛无比。
而且若是魔族偷袭仙门，没有法剑的师尊……玉篱清摇头，将不安的猜测甩出脑袋，师尊又怎么会怕区区变故。
玉篱清手拿着双剑十分矛盾，但在此刻，她心中自然是无比畅快的。
两个人虎视眈眈，大家还沉浸在玉大师姐竟如此得师尊喜爱之时，此刻，一道声音响彻玄光仙门。
“够了，胡闹什么！”
大长老发怒，人虽然不在，但从守元主殿传音责骂，而后又有一道清冷女声，是苏雅提醒众人：“小心为上。”
玉篱清带着诸位弟子羡煞目光，朝少主一拱手，勾唇起笑离开。
想打？养尊处优的少主如今实力，玉篱清不屑于和她动手。
守元主殿中，苏雅端坐高处，她冷眼看着底下心思各异的诸位长老。有弟子从外进来，讲明少主和玉师姐的纠纷。
大长老大喝一声，斥责苏雅：“苏蓝萧，你好大的胆子，先是将圣剑私下交于玉篱清，如今又将同源的浮光掠影剑交出去。你作甚对一个庶女如此上心！”
苏雅敛眸，看大长老这般激动，不知道的人还以为他死孙子了。
苏雅只用四字回他，说的风轻云淡：“有何不可？”
“苏雅你！”大长老感觉自己一拳打在了棉花上，完全没有一点点作用。
“哎~”苏雅长声，伸出手掌向下压了压，让大长老不要太暴躁。
“仙魔两道约定，不能派金丹以及金丹期以上修士参加纠纷，但魔道狡猾，你我皆不能保证对方是否会出尔反尔。”
苏雅解释：“圣剑与法剑虽是天地罕见的除魔利器，但门中弟子安慰才是诸位长老应该在乎的。望大长老不要得此失彼。”
苏雅再嘲讽他：“想来若是公孙柳前往历练，大长老也会似我一般心急如焚。可惜公孙柳不去，想来大长老无法体会我与诸位长老倒也正常。”
这次公孙柳是没去，但其他长老去了不少弟子，他们同样着急。原本大长老骂苏雅随意给出法剑，这群人不以为意，可苏雅一通说辞下来，诸位长老心中越想越不对劲。
对啊，公孙柳没去，大长老自然不着急啊。
苏雅给出圣与法双剑，不但能保护玉篱清，也可让对方保护其他弟子。
大长老气得一张脸铁青，指责苏雅：“你血口喷人，这一码事归一码事。”
苏雅起身，哼，就等他这句话了。
苏雅板脸严厉道：“既然一码事归一码事，那么吾等该议论之事便不该是浮光掠影剑到底在谁手上。只要能为仙门所用，便是落在打扫弟子手上，亦是正法之剑！”
苏雅态度坚决，不许大长老再提。
逼得人咬牙切齿，从牙缝里挤出一句话：“仙长，口才好生了得！”
三两句话不对劲，就能把人绕进去！
大长老不再说话，死死盯着苏雅，拳头在袖中，紧紧攥紧。
这个女人，狂妄自大，如今还将法剑交出，真当自己有多大能耐，迟早有一天要她付出代价！
苏雅自然看出大长老对自己的怨恨，事到如今，谁也不可能先做小。
有些事情，不是自己退一步，就能海阔天空，反而会叫对方得寸进尺。
苏雅再度坐下，一挥手中拂尘，道：“翻阅过往记录，一旦爆发大规模动乱，魔族必会暗度陈仓，高阶魔族牵制住仙门，从而骚扰消灭其他修仙小门派。此次，数位太上长老前去魔族交涉，能牵制对方化神期，吾等如今要担心元婴期魔族进攻仙门。”
一位光头烫着戒疤，赤.裸着上身，带着佛珠的大汉站起来，一拍胸.脯硬气十足：“来就来，难不成我仙门还怕区区的元婴魔族！”
苏雅起身，走下来，目光平视前方，否定大汉的话：“自然不怕，但其他小宗门元婴长老都会赶来仙门，诸位任务艰巨，决不能让任何一位魔族从仙门逃出去。”
“这……”
苏雅冷眼笑望众人，语气坚定：“这是……诸位太上长老的意见。”
尔等没有反驳的权利。
*
血海之乱爆发半月之后，前往血海之乱的弟子传来的都是好消息，看来颇为顺利。
玉篱清也传信回来，苏雅没看，她内心总有莫名担忧。
云海之上，苏雅一席白色劲装，衣摆肩头处绣暗金纹案，广袖长袍风中被吹得飒飒作响。她乘云鹤，端坐仙门试炼台，与身后诸位长老护仙门安危。
忽然天地变色，阴沉中透露血色，风云变动中，扑面而来的血腥味让苏雅睁开琉璃双眸，一挥拂尘，气沉丹田喝道：“战！”
一只只由魔气环绕而成的魔物突然从云层中出现，苏雅身形一顿，这魔气气息竟然与玉篱清残留的魔气有反应。
大长老见苏雅迟疑，不怀好意地询问：“仙长怎么了？”
“没什么。”苏雅稳住脚步，平静气息。
惨了，千算万算，没算到这一点。若是自己身体内的魔气被这些魔物引出，暴露在大庭广众下，大长老指不定要如何兴风作浪，污蔑自己。
苏雅二话不说。
“系统，帮我压制魔气。”
系统：瑟瑟发抖
“你这是压榨劳动力。”
苏雅一挥手中拂尘，面对庞大魔物却绝不后退，不耐烦了：“系统，要不然你来打魔物，我回去休息。”
少废话，事到临头，没有商量的余地？！
厮杀中，浓郁的血腥味布满天地，忽然此刻有人喊道：“这是魔气凝聚而成的魔灵，没有先天浩正气息的法剑，无法将其斩杀！”
大家定睛一看，纵然是元婴修士也无法消除魔灵。
可惜仙门中的两柄法剑“斩钉截铁”与“浮光掠影”被苏雅私心下全数给了玉篱清。
大长老怒道：“苏雅，如今你该怎么办！”
苏雅手中拂尘斩魔，在混乱中回头瞪了这位聒噪的老头一眼，烦人！
以大长老为首，再度强调：“魔灵非纯正的正道之力，不能斩杀，否则春风吹又生！况且魔灵入体，极度容易使人走火入魔，堕入魔道！”
苏雅蹙眉，心道听见了，不必重复！
苏雅挥散一道魔灵，又躲开一名走火入魔的修士，对方眼中全无清明，只剩下一双红通通的眼睛，疯狂地攻击着。
魔气腐蚀所到之处，生灵涂炭哀嚎不已。
大长老满身血迹，将仇恨往苏雅身上引，斥责她：“若有圣剑或法剑……”
苏雅擦掉脸颊的血液，神情严肃：“就算没有那柄法剑，我也能以仙门无上阵法，照样消灭妖邪！”
双剑交于玉篱清，她不后悔！
话说一半，戛然而止。但见苏雅收了拂尘，双手结印，手中金芒闪闪，漫天现梵音寥寥。
大长老倒退数步，吃惊不已：“这、这是……”梵海魔杀阵！
巨大的魔灵察觉到不对劲，迅速融合在一起，成为饕鬄巨兽，被苏雅身体内残留的魔气吸引，张开血盆大口扑过去！
苏雅脸色一白，丹田中残余魔气疯狂冲击灵海，汗珠疯狂冒出，没有剑又如何！

26
天空阴沉沉的，让人喘不过气来。
玄光仙门数座巍峨山峰，此刻乌云低垂，狂风狰狞地呼啸着。
魔气从苏雅身体中散发出来，吞噬着周围的一切，仿佛每一寸骨头都要被对方咬破。
苏雅浑身湿透，但目光如炬，一刻不停地望着前方魔灵。
她脸色微变，冷若冰霜,系统虽然哇哇大叫，十分吵闹，但还算尽职尽责。
它抱怨：“宿主，咱们可以不救一群白眼狼吗？”
系统叽里呱啦地抱怨不停，宿主作为仙门执令者，没必要太尽职尽责的。它虽然聒噪，所言却有几分道理。
苏雅抬手再开阵，手下松动，就在系统欣喜之时……苏雅冷冷一笑，再捏法决显露拼命之举，系统啊啊啊啊啊了一声。
其他长老一看魔灵纷纷冲向苏雅，深知唇亡齿寒道理，决不能退缩。
更加不能窝里反，待太上长老们回来，他们绝对会为了苏雅削掉自己脑袋。
大长老看似出手，却一直盯着苏雅。
面前女人为宗门尽心尽力，大长老也是有几分佩服的。
可一想起昔日玉倾萝重伤公孙柳，同时苏雅包庇少主，设计公孙柳被雷劈，大长老便怒火中烧。
若是能让苏雅和魔灵同归于尽，再好不过！
这是千载难逢的机会，苏雅失去了双剑，同时不顾一切开法阵，如今只身一人，孤立无援。
魔灵一心攻击苏雅，大长老心中好奇，虽然这女人开了法阵，但还不至于成为魔物的必杀目标。时间紧迫，他来不及多想，佯装攻击魔灵，实则在找机会打伤苏雅协助魔灵除掉祸害。
大长老大喝一声，祭出法宝，直直朝苏雅而去，眯起三角眼假模假样地：“仙长，公孙前来助你一臂之力！”
苏雅闻言，后背一寒，如同被毒蛇盯上，一股冷意从尾椎骨往头皮上窜到发麻。连忙一个转身，强行避开，大长老长鞭抽打在魔灵身上。
两个人错身之际，大长老见一击不中，狰狞笑道：“仙长躲什么？”
苏雅旋开，看着大长老的笑容，知晓他要为公孙柳报仇。对方势在必得，苏雅却冷冷回答：“你尽管来。”
大长老气笑了，怒斥苏雅：“大话！你他娘的算什么东西！前宗主尚未陨落之时，也得看我脸色行事！”
“玉篱清这个贱人，你也敢要她爬到我头上来。”
“怎么，她长了那魔女一副勾.引人的妖艳贱.货脸，仙长身为女子也成为那贱货的裙下之臣吗？”
昔日玉篱清明里暗里的偷吻，苏雅眼神一冷，厌恶道：“胡说八道！”
苏雅停住身形，死死盯着大长老，原本还想和他好好玩玩，让他做助攻。没想到这张嘴真是比茅坑还要臭，真是叫人心生恼火啊！
大长老见苏雅停下，狂喜，这女人不过如此，竟然被自己几句话就气得心境不稳。
“苏雅，你能耐我何？！”大长老低声挑衅，他眼角眉梢全是笑意。
“能耐你何？”苏雅长哦一声，反复咀嚼此话，“是吗？”
苏雅闭眼，再度睁眼之时，一双琉璃双眸连同眼白，变得奇黑无比。
眼中世界失色，众人动作变慢，一道道凛冽剑气在空中飞快地出现，形成无数碎片。
大长老身形变缓，瞪大干枯的眼睛不可思议看着苏雅。
这是圣剑斩钉截铁的剑气领域，苏雅她何时学会这招的！
但魔灵却没有受到限制，以迅雷不及掩耳之势袭来，就在魔灵和大长老身形重合之时，天地恢复颜色。
苏雅手中准备许久的梵海魔杀阵，开！
金光如同利刃，自阵法中出现，飞快地切割者四周一切。
苏雅双手捏着法决，依旧不肯停下，有人大声喊：“大长老！”
这是和大长老一边的人，苏雅勾唇笑道，语气却伪装出担心模样，见大长老被阵法一同击中，痛心疾首道：“多谢大长老助我拖住魔灵啊！”
苏雅抬手，一柄佛光凝聚而成长剑出现在空中。
有人喊道：“仙长，不可！”
苏雅呵斥对方：“若非大长老拖住魔灵，我又怎能开启梵海魔杀阵！如今尔等为了天下黎民百姓，也为了大长老的一片苦心，难不成要因小失大！大长老，苏蓝萧修为低下，不能力战魔物，我今日多谢你的鼎力相助，也愧对于你！”
口中时候的大义凛然，但只有站在苏雅对面的大长老，清楚地看到这个女人居然在笑。
苏雅！
刀光落下，巨大的冲击波浪从上下两边，飞快地袭去，飞沙走石，四周黄沙扑面。
梵海魔杀消失，魔灵消散，大长老如同死物般急速坠.落，距离大长老最近的是苏雅，本该由她去救人。
但苏雅眼神一冷，手中拂尘再现随后气血上涌，喷出一口血，才在空中堪堪稳住身子。
魔族最是自信的魔灵被灭，气势大减，正道碾压过去，将乌云散开。
魔将离开之前，回头看了一眼，乘鹤而行的白衣女子，对方手中一柄拂尘，明明无剑，却如同一道巍峨高峰成为仙门中最强的一道防御。
无人可破。
*
大长老重伤，还是被苏雅重伤，吊着一口气苟延残喘。
有长老在议事大厅上指责苏雅不顾同门安危。
不同以往，这次竟有人站出来为苏雅辩论：“诸位听我一言，刚才大家可见，乃是大长老拖住魔灵，才能让仙长祭出杀阵。”
“先前大长老有一瞬没有动弹，才叫魔灵追上……”
苏雅看看在场的人立场，心里：记仇ing……
将宗门诸位长老的站队了解后，苏雅才不急不慢地起身。
“仙长……”
“仙长！”
也有人不做声，静静看着苏雅。
苏雅不在意扫视众人，她的眸子很冷，如同毒蛇一般缠绕在人身上。
“大长老协助我斩妖除魔，他的一片心意，难道诸位要一笔勾销！”苏雅生气地逼问。
“这……”先前反驳的人不甘心地解释，“吾等并非此意。”
苏雅挑眉，对，你们的意思是怀疑我陷害大长老。
宾果，猜对了，但是没奖。
“不是此意？”苏雅挑眉，看向那位元婴初期男修，先前三步追问，“那尔等是何意！若是大长老苏醒后，见他为宗门出力，却被污蔑成并非自愿，而是我苏雅逼迫他。不仅大长老心寒，苏某也是胸口冰冷！”
众人哑口无言。
怎么感觉不对劲……
过了好一会儿，众人才明白过来，喂，明明大家是在怀疑苏雅陷害大长老，故意出招重伤的。
怎么她一说，味就不对了？
有些明白的修士一言不发，仙长的口才越来越好，这话说的角度简直叫人无法反驳。
苏雅心中高兴，继续打补丁，戳这些人伤心处：“诸位，苏雅实力低下，幸好大长老出手定住魔物，不若现在我们怎能如何安稳交谈？现如今最打紧的是关心大长老伤势啊。魔灵消失，现如今应该仙门上下一心啊！”
大长老当然没死。
除了系统不帮忙，苏雅无法越阶斩杀元婴中期外，第二个原因是大长老没必要死。
大苏雅占据上风，一些大长老的附和者被气得脸青，憋着一口气急匆匆地去看望大长老
十分担心苏雅继续搞鬼。
留下的修士为苏雅抱不平，开始吐槽大长老等人狼子野心。
他们要站队，可苏雅却轻描淡写地说：“哎，本是仙门之人，又怎能分得这么开，今日若不是大长老，蓝萧又怎能这般轻易除魔？”
“这……”
之前这些人可不会这么巴结自己，果然是树倒猢狲散，可笑可怜可叹。
苏雅随后也去看望大长老，她为首，一掀开衣摆坐于床边，冲老头一笑：“大长老好生歇息，是蓝萧技不如人，方要你为我拖住魔灵，日后我必会尽心尽力地照顾你！”
大长老身上全是伤口，身子一颤，干枯的肌肤上便挤出暗色血液。
苏雅见状，附耳下去：“大长老，你这是有事吩咐？”
大长老双目怒火，也不知道是痛的，还是被苏雅气得。
苏雅趁机附耳细语：“大长老，祸从口出，你今日若是不将杀气表现太过明显，蓝萧不至于……”
“啊、啊啊，啊！”大长老说不出话，口中发出野兽般的哀鸣，苏雅为何会一下子这么厉害？
到底是谁在背后帮她！
“嗯，我懂了，”苏雅应了大长老一句，向众人解释，“大长老这是惦记自己孙儿，哎，让人将公孙柳送来，爷孙两好好养伤作伴儿。”
苏雅松开手，起身垂眸笑问：“大长老，苏某懂你。”
大长老被气得浑身颤抖，他本就因为公孙柳的事情心烦意燥，结果苏蓝萧还要把人往自己面前送。
大家心知肚明，为大长老捏了把汗。
这要是一般的老人家，说不定一口气没上来，便去见了阎王爷。
*
三分琉璃苑内。
苏雅躺在榻上，看着手中的绿色剑穗，没想到玉篱清带走了双剑，却留下了这剑穗。
系统倒是很开心，自从苏雅除掉魔灵后，魔族好一阵子都不敢来惹事，叽叽喳喳地说个不停。
苏雅想用胶带将系统嘴巴封起来，要它开个挂，一副臣妾做不到的娇滴滴模样。平时它怎么这么话痨呢？！
门派戒严，苏雅暂时得不到玉篱清消息，她整日守着三分琉璃苑，徒弟跑出去，苏雅觉得自己就像个留守老人。
“你信不信我送你去陪大长老？”
系统瑟瑟发抖，它算是怕了宿主，做事该断就断，从来不拖泥带水，而且还能不要脸的曲解别人话，让人无话可说。
“大长老要杀你，你为什么还要放虎归山？”系统不解，对于它而言，人只分好坏，先撩者贱，既然大长老当日乘人之危搞偷袭，苏雅为什么现在不趁人病要人命？
苏雅淡淡一笑，摇晃手中绿色剑穗：“哎~~~没有大长老一事，我怎能让玉篱清她明白，那柄轻易给她的剑对我来说有多重要？”
苏雅捏紧了手中剑穗，语气上挑，回想近来玉篱清大胆了些。
好，也不好。
人总是这样，得到的不珍惜，失去了又后悔莫及。任何的宠爱得到的太过于顺利，不听话的孩子就会忘记大人的辛劳。
看似为糖，还是掺杂一些苦味比较好。至于任务？非常事、非常时、非常手段，看结果就好了。
苏雅换了个更加慵懒的姿势，靠在榻上，衣衫松松垮垮地搭着，她轻轻抬眸望向门外远处青山。
唔……
奶白女配？无论用什么方法，只要女配最后回归正道就行了啊。

27
玄光仙门与魔族一战，真相，永远是掌握在少数人手中。
当局者迷旁观者清，远在血海之乱的仙门弟子，通过各方消息猜测仙门到底出现何种变故之时，魔族已经统一口径：玄光仙门两大长老内斗，互相陷害。
并且广为流传。
*
高大的树木遮盖住天空，血腥味浓重的密林里，一名蓝白仙衣的少女身背双剑，观察此地地形，带领一队弟子游走寻找魔族余孽。
此人正是把仙门圣剑与法剑一同拿走，外出斩妖除魔的玉篱清。
她方才听魔族说仙门变故，心中不妙，忧思笼罩在眉头，愁眉不展。
师尊没有浮光掠影与斩钉截铁，一边要对付嗜杀成性的魔物，一边还要忌惮大长老暗下杀手。
若是仙门高层与魔族谈判不顺利，再加上目前的进度，血海之乱没个三年五载不得平息，她们这些人注定要在这战场中摸爬滚打数载。
门中弟子自然若是受伤过重，可以回去，可伤到何等程度才能回去，这都是未知数。
玉篱清闻言，紧锁眉头，藏在袖中的双手紧捏成拳头。
大长老！魔灵！
师尊将双剑赐予自己，本身却陷入危险境地。
她是嫉妒师尊偏袒玉倾萝，但到此刻，玉篱清心中却有些后悔。若是自己不曾因想炫耀，接下师尊的法剑，那么……师尊又怎会腹背受敌。
玉篱清面上不显露，但是脚步加快，后面同门追赶吃力。
她想要早些回去，早些见见那人，师尊身体可还安好？大长老的事情又如何解决？
她曾为了师尊，放下魔族修炼方法，卸下魔刀，自愿背上枷锁。
背上的双剑正法气息过于浓重，不少低阶魔物不敢过来，双剑如同巍峨大山，压迫在身上。
但玉篱清舍不得又放不下。
面前传来呼救之声，玉篱清几个飞跳，护住落跑的平民百姓，未出剑却有刀光闪过，鲜血从划开的喉咙中翻出来。
玉篱清笑看魔族倒下，死气玉魔气顺着血腥窜到自己身体中，体内魔性又再强一份。
虽然暗自用魔刀不想用法剑，这些低等魔族，他们的血液会脏了师尊的剑。
“多谢这位少侠相助，我……”妇女话说一半，撞进这位少侠通红的眼睛。
绿色的眸子布满血丝，像是翠绿的灵石中滴上了腥臭的鲜血。
玉篱清缓缓将目光落在躺尸的魔族身上，杀气难以遮掩。
她心中带着无限的恨，为什么自己要有魔族血脉？为什么自己是庶女？为什么要引发血海之乱，害得自己不得不离开师尊。
嘲笑，讽刺，难堪，欺凌。
玉篱清怒极反笑，若是没这些魔族，也不会再出现如她一样人魔混血的杂种。杀光这些魔族，自己便能早些回去，师尊说不定会多瞧自己一眼。
杀！
身后的同门师兄弟追赶，巩婉儿喊人：“师姐，等等我啊。”
玉篱清身子一颤，藏住眼神后点头嗯了一句，而后一行人继续前行。
就在众人离开后不久，有几名魔族看到遍地尸体正准备离开，突然他们被死人吸引了目光，大骇。
有人蹲下来，伸出手查探，反复确认后肯定：“是被魔气所杀，且本命魔气都被抽走了。”
“抽魔气？有人在造魔物？”
正道人士不大做得出这种事情，难不成魔族出叛徒了？
入夜，血腥之下的天空，星空带上了暗红。
玉篱清坐在树枝上，静静地擦拭手中长剑，流光溢彩的长剑依旧崭新无比。
有师弟来喊：“玉师姐，下来烤烤火，暖暖身子吧。”
话音未落便突然停止，被玉师姐眼神吓住，短短瞬间，浑身一个激灵，师弟身子一凉。
玉篱清缓缓擦拭长剑，每一处都小心谨慎，似乎在对待何等绝世珍宝。“下次，不要在我擦剑之时说话。”
“是、是，师姐，我知道了。”对方挠挠脑袋，不去多想，刚才是自己看错了？明明是温文尔雅的大师姐啊。
下半夜，值班弟子疲倦之后，没发现队伍中少了一个人。
*
白色鞋子踩在层层落叶之上，脚步声与簌簌声掺杂在一起，引起了歇息的魔族注意。
来人毫不遮掩自己的气息，人魔混血。
他们对这种气息格外看重，敌人还没出现，便哈哈大笑起来：“哪里来的小杂种，我们魔族不欢迎杂种，别想来蹭饭吃，滚回人族，看看那些道貌岸然的修士会不会收留你！”
树林通幽处，有人缓步前来。
呼吸，脚步声，被夜风吹散，玉篱清冷冷地看着众人，背上双剑并未出匣。
魔刀刀尖拖在地上，轻而易举地将落叶分开隔断。
消瘦的身躯，被衣物勾勒出姣好的曼妙身姿，嘴角上挑似笑非笑，有魔头垂涎欲滴：“呦呵，哪里来的小美人……”
魔族追求及时行乐，他们将玉篱清当做猎物，殊不知，绿色的眼睛在暗夜中如同饥肠辘辘的饿狼，亦同样等待着捕食猎物。
玉篱清依旧保持自己的速度，不急不缓。而后缓缓抬手，刀身横放，刀刃冲着魔族。
“看见这柄刀了吗？”
她问。
魔族桀桀阴冷嘲笑：“不就是一柄破刀吗？看爷爷我……额……”
说话的魔头捂住脖颈，长大嘴巴。
玉篱清不知何时瞬移到他的面前，刀从血肉中划出：“你们的命悬在我的刀锋上。”
收刀，抽身，可鲜血却迫不及待，如同泄洪一般奔涌而出。
“狂妄！”
“杀了这个臭女人！”
吵杂话音突然落下，四周一片静寂，什么都听不见，眼珠子缓缓从前方挪向看下。玉篱清一个瞬步，出现在小树林的尾端。
魔刀嗜血，瞬间将魔族吸成干尸。
“你们的命悬在我的刀锋上。”
“而我的刀锋从不留人。”
玉篱清回头看向尸横遍野之地，神情没有变化。任何一件事情，看多了，听多了，做多了，就不足为奇。
玉篱清吸收魔族本命魔气，抿紧了薄唇。
“杀你们，是因为我很想她……”
*
一年半后。
仙门群峰之间，大雪纷飞，一位身着蓝白仙衣的女子大步流星，山间清风吹起袍角翩翩，卷动中背上现出背后双剑匣。
女子肤色白皙，紧抿的唇一双青绿美目，眉心中的重紫凤纹，似有仙凤跃动。
自仙脚过守元主殿，赶往凌云峰，路过的修士们纷纷止步，冲人行礼。
背剑女修却丝毫不给予反应，一心向前，有弟子小声嘀咕：“这位师姐好生冷漠，怎么我未曾见过？”
等见不到人影了，师兄呵斥：“你小声些！”
他压低声音：“这是凌云峰的玉师姐，先前听人说血海之乱中，她以双剑至少斩杀上前魔物，脾气甚是喜怒无常……”
有人告知这位师弟，“你不知道吧，一年半前，前往平定血海之乱的诸位师兄师姐今日回来了。”
弟子为说出话后悔不迭，不解地挠头：“哎，不是说晌午才到吗？这位师姐怎么……”
“可能是新一届的海天小比在即吧……”
众人窃窃私语，私以为玉篱清如此心急回来，是要与少主在海天小比上一决雌雄。
毕竟少主之位，曾是这位玉师姐的。
远去的玉篱清无心顾忌诸位弟子背后闲言碎语，眼中三分琉璃苑越来越近。
雪越下越大，糊住了玉篱清的眼睛，却挡不住热忱的心。
师尊。
雪地中的两道身影闯入玉篱清的绿眸中，玉倾萝站在背对着穿着身着白色披风的女人身边，谈笑甚欢。
玉篱清停住脚步，只觉得这画面太扎眼。
玉倾萝看见了归来的庶女，继续缠着苏雅：“仙长，海天小比在即，你可有空教导我这凌云鞭法？”
她知道今日这位庶女归来，也晓得对方对蓝萧仙长的爱慕，故而一大早过来缠人。
冷哼一声，玉篱清回来又有什么用？这仙门是她玉倾萝的，仙长是自己的。
少主笑着将目光从苏雅身上离开，朝玉篱清投去挑衅的目光，露出讥讽的笑容。

28
玉篱清厌恶她的眼神, 不过是投胎投的好, 后天努力比不上却总以为高人一等。
少主知晓今日自己回来，特地赶来三分琉璃苑的那个眼神，摆明今日就是故意挑衅自己的底线！
她放慢脚步，踩在雪地之上, 朝着师尊缓缓走去, 藏在袖中的双手却紧捏成拳，指甲扎进掌心肉中，留出青紫色的月牙。
一而再再而三夺取别人珍惜的东西，玉倾萝这样的人，衣食无缺, 所以永远不会懂得身处底层的人对光明的渴望。
玉篱清深吸一口气, 压制住体内暴躁不已的魔性。师尊是自己的命，而如今玉倾萝要这条命……
呵呵, 小心赔了夫人又折兵, 搭上了那条金贵的身躯。
苏雅听到了熟悉的脚步声, 轻而缓慢, 就好像偷.腥的猫怕主人发现, 颤颤巍巍地悬着一颗心在雪地上跳动。
苏雅现在因为玉倾萝心烦不已。
今天是什么日子？大雪纷飞, 是久出未归一年有余的女配回归日。
苏雅仔细回想，在玉篱清出去的时间中，就没见玉倾萝踏入三分琉璃苑, 偏偏今日前来讨论鞭法。
世间自然是有聪明人与傻子, 但更多的是自以为是的家伙。自视甚高将别人都看成傻子, 扮猪吃老虎，但别忘了没有资本，小心真成了猪。
如今玉倾萝就是那只猪。
苏雅将伞微微扬起，正要转身迎接女配，却被玉倾萝扯住袖子。
苏雅不满地转头看她，做什么？
玉倾萝心中生气，自己求了仙长这么久，居然还不松口。哼，难不成一个血脉低贱的庶女就这么引人注目，这么重要不成？
想想也是，谁叫两柄灵剑还在这位玉师姐手中，仙长要拿回自己的东西，不可能不用。
她摇晃了一下苏雅的衣袖，甜却仍旧带着桀骜的语气说话：“我的鞭法久久没有进展，一筹莫展，如今海天小比越来越近，我这是担心错过夺冠机会。”
苏雅说着向后扯了一步，转身看向越走越慢的徒弟，心不在焉地说，“我并不擅长使鞭。”
“我相信仙长……”
话说一半被苏雅打断，故作高深地眺望远处守元主殿方向：“大长老在鞭法上造诣颇高，若是日后他康复你去寻他。”
不想教！别啰嗦！滚！
苏雅心中也悬，自己这是在让大徒弟吃醋的边缘反复横跳啊。
玉倾萝被这一番拒绝臊的没脸面，硬着声音不肯离去：“大长老重伤未愈，我去了也没什么用。”
“既然你去一个鞭法超群的人身边，都无甚用处，去往其他长老指教又有何用？”苏雅虽然在笑，但眼神中没有笑意。
玉倾萝脚步一顿，仙长似乎有些生气，听这话彼此双方都觉得不畅快。
她硬着头皮说：“大长老重伤无法教导我如何发挥凌云鞭的真正效果，不如来仙长这里。”
“嗯……”苏雅长唔一声，却将目光投放在玉篱清身上，一本正经地解释，“万物皆有灵性，剑修有剑气，如铸剑者长期追随在高阶剑修身边，所打造的剑远超过凡铁。同理可证，你去大长老身边参悟，自然是比我这充满剑气的三分琉璃苑好上千倍万倍。”
“这……”玉倾萝被苏雅带进去，总觉得说的有道理，等回神才发觉，对方这是一直在兜圈子，和自己四两拨千斤打太极。
进退维谷，玉倾萝无奈拱手，哽着嗓子说：“多谢仙长提点，倾萝受益匪浅，这便前去看望大长老。”
玉篱清已经走近了些，听到了师尊的拒绝，嘴角忍不住上扬。
玉篱清脸上的笑容看的玉倾萝心中窝火，原本想着给庶女一番教训折辱，好叫人明白玄光仙门中谁才是独宠。
却没想自己撞了仙长的南墙，狼狈逃离。
苏雅看着少主离开的方向，神情淡淡，吩咐心境中的系统：“跟上去看看。”
“小丫头片子去看个瘫痪病人，你有什么担心的？我能不能不去？”系统大白团子如一团软乎乎的棉花蜷缩在一起，可怜兮兮地说。这天太冷了，它快冷到死机了。
苏雅挑眉：“我说能，你信吗？”
“不信……”系统嘤嘤嘤地走了。
它知道宿主为什么会这么安排，大长老毕竟还是苏雅心中的一根刺，也是很好用的一张牌。
姜还是老的辣，苏雅经常去见大长老。对方很老实，老实的有些令人不解，但眼神中的的确确藏着难以掩盖的恨意。
大长老瘫痪在床，也许左右不了其他长老，但对付玉倾萝小事一桩，小心为上总归没错。
少了两个电灯泡，玉篱清松了口气，快步走向苏雅。
大雪纷飞的庭院中，冬日莲花凋谢，落雪纷纷，一人手执青伞站在庭院之中，
玉篱清脚下生风。“师尊！”
玉篱清与玉倾萝错肩而过。
杀气与怨恨交织，促使二人缓下脚步，交谈。
玉倾萝昂首挺胸看向前方，不屑将目光多赏赐给这位庶女一缕，咬牙切齿道：“这一年半在外面过的很辛苦吧，只是我在仙门之中与仙长相处，未曾听她提起你多少事情，若是不了解，还请师姐原谅则个。”
她说的是真是假，玉篱清无从考证，但的确勾起了心中熊熊怒火。
掌心被扎的心尖尖上发疼，她侧头看向这个耀武扬威的女人：“你在炫耀。”
玉倾萝闻言非但没有生气，反而很是兴奋。没错，是炫耀，不过这种东西还不至于炫耀，原来这么微不足道的东西也能让人觉得是炫耀？
玉篱清到底是有卑贱！
“炫耀，原来这种东西就让你如此看重吗？玉篱清你有什么资格成为我的对手！”
她不喜欢玉篱清，自幼娘亲便耳提面令讲述这对贱人。若不是玉篱清的娘，父亲也不会陨落。
放下狠话，玉倾萝大步走开，行，既然仙长死活非说大长老在鞭法上颇有造诣，那自己便去看看。若是没有成效，再转头回来，彼时仙长也不好再说些什么。
到时候仙长休想抽出空去教导玉篱清！
身边人快步走过掠过寒风，玉篱清本气得瑟瑟发抖，可抬头一见目光中的温柔色，心中气便消减了大半，漫天大雪，世间万物，满心满眼却只容下这一人。
玉篱清再温声道一句师尊，苏雅闻声抬起青伞，见记忆中熟悉面容袭来。
都道是女大十八变，不过两年时间，杀戮将玉篱清脸上婴儿肥全数泯灭，一双绿色眸子上挑，眨动之间，挺翘的睫毛如同上下飞舞的蝴蝶，在眼底撒下淡淡阴影。
目若秋水，无风自动。
头上绑着湛蓝色的额带，缠绕到后又束住头发半当发绳，抬眸间更添几分英气。
苏雅感觉心脏被猛地一击，险些捧心，女配的颜值太能打了。那日大长老偷袭时候说的废话萦绕耳边。
“怎么，她长了那魔女一副勾.引人的妖艳贱.货脸，仙长身为女子也成为那贱.货的裙下之臣吗？”
妖艳贱.货！
裙下之臣！
不过这妖艳贱.货已经从之前的踮起脚尖才能亲人，到如今的齐平，苏雅默默流下了面条泪。
少女尚未到双十年华，再假以时日，苏雅觉得自己恐怕要仰视地对方，抿紧嘴唇，发出一个轻轻的，带有玩味的“嗯”。
“徒儿给师尊撑伞。”玉篱清那一双笑目中，带了太多隐藏的东西，苏雅觉得自己的徒儿出去一趟，跟换了个人似的。
雪天，青伞之下，玉篱清抬手轻轻握住苏雅的手，眉头一蹙，小声说：“好冷。”
短短二字似乎带着无限的柔情，话语之间打着转，如同床笫间的呢喃细语。玉篱清靠的极近，热气扑面而来，随后眯起眸子，落在苏雅眼中徒弟如同偷.腥的狐狸。
总觉得这个女配没那么好坑，想起当日的吻，她面上一红，后退一步。
苏雅连忙放手，挺眸瞪了玉篱清一眼，但对方不为所动。
玉篱清嘴角咧的越来越大，只要师尊愿意瞧自己，便是冲自己发脾气，她也是乐意。
“先前少主可是来请师尊请教鞭法？”
玉篱清说着，眼睛却直直盯着苏雅，看的人心中发毛。自己刚才不是拒绝了女主，徒弟难不成还吃醋？
怎知玉篱清忽然道：“师尊虽未曾用过长鞭，但修为高深，自然厉害……”
苏雅挑眉，怎地，小天使还要做好人，白白将自己的师傅推出去做嫁衣？还是在试探自己的底线，既然如此没必要拖泥带水，径直解释：“海天小比事务颇多，没空。”
外出一段时间，也学的不乖了。
“你比预计的要回的早些。”苏雅强行转移话题。先前传来消息，诸位弟子得晌午才能到，如今堪堪破晓，她便到了三分琉璃苑。
玉篱清勾起嘴角，微微靠近，小声咬耳：“我很想师尊。”
苏雅挑眉，想起刚才玉篱清和玉倾萝的互掐，冷冷嘲讽，“不是因为海天小比与玉倾萝？”
玉篱清身形一顿，见师尊神情恢复如先前的冷漠脸，弯下嘴角不再吭声。
前世自己跨过生死，趟过无数劫难，从地狱爬回来，得到的是师尊冰冷面容。
这一次，她双手沾满了无数的魔族鲜血，日以继夜，几乎将身体的潜能提升到极致。见师尊冷淡拒绝玉倾萝，便心中欢喜。
本以为师尊会夸奖自己，师尊却道：你是为了玉倾萝吗？
玉篱清依旧还是笑，只是眼神中再没有了笑意，反而很冷，冷的有些叫人心颤。她将心中的愤怒藏的很深，只将眼中的仰慕流露出来。
她只为一人风餐露宿，彻夜不停长途跋涉。
眼中只有师尊，师尊的心中却有天下……玉篱清将伞往苏雅头上倾斜，望着对方柔软的发丝，按捺住心中的悸动。
如果有一天，天下生灵只剩下了自己与师尊，她的眼里就只能想着自己？
*
许是海天小比在即，玉篱清回来当日在院中顶着风雪练剑。
练剑之后便是如同复读机一般的日常。
“师尊。”
“师尊？”
“师尊！”
日常循环ing。
苏雅被她烦的头痛，借着忙海天小比之事，前去守元主殿与诸位长老商量。
待天色暗沉，她才不急不慢赶回来歇息。
苑中剑声不在，苏雅长舒一口气踏入庭院。白日还在守元主殿舌战群儒的蓝萧仙长，却被一声突然传来的师尊吓软了腰。
玉篱清背着剑，怀抱小暖炉从偏室缓缓走出，炉中缕缕清香传入苏雅鼻中，灵台清明舒坦。
“天气寒冷，师尊身上魔气可还打紧……这是徒儿调制的安神香，师尊若是闻上一些，晚上歇息也舒坦。”
“不不打紧，你，”苏雅欲言又止，劝阻，“海天小比在即，你将心思放在修炼上。”
玉篱清一愣，反问：“但有玉倾萝少主在，我不能赢……”赢了她。
苏雅呵斥她，这是什么鬼话，海天小比是门中弟子展现自身实力的地方，也是太上长老挑选闭门弟子的一个途径。
苏雅叹气，若是自己完成任务，进入下一个世界，那彼时孤立无援的玉篱清又该何去何从。她想让暴风雨来临之前，这株嫩芽再坚韧一些。
苏雅接过玉篱清怀中的暖炉，手指在镂空的香炉上划过，冷声道：“不，你要赢，一定要赢。”
“为什么？”玉篱清不解，在欣喜师尊不再为少主担忧的同时，师尊的眼神很是奇怪，这叫她心中也升起一股不祥的预感。
苏雅挥袖转身，现在还不是说明原因的时候。所以圣剑和法剑纵然其他长老一直施压，她都没从玉篱清手中要回来，她要规划好一切。
玉篱清前世受尽屈辱黑化，这辈子绝不能重蹈覆辙。但苏雅也不希望她再落得悲惨下场，未雨绸缪些好。
毕竟没有天生注定的坏人，只有玩弄人心的命运。
*
苏雅口嫌体正直，一边批判玉篱清不干正事，一边却抱着人家做的小暖炉回主室。
她伸出手纤细的手指撩拨冉冉升起的香烟，白烟在手指间晃动，如同蛛网在空中变幻形态，起舞盘旋，勾住扼住猎人的脖颈。
心境中叮的一声，系统回来大喊：“宿主不好了！”
苏雅犯了个白眼，你才不好了呢。
“有事快说有屁快放。”
系统今日做了一次尾随痴汉，跟着玉篱清一同去看望大长老。却叫它看到惊诧的一幕，没想到这些时间大长老居然暗自修炼魔功，与魔族有染，打算来个里应外合。
自然，他被束缚在床上，动弹不得，消息很是闭塞。身边能够接触到的侍从又是些没出入权力的，平时除了苏雅以及几个元婴修士压根没人来。
这些高阶修士他控制不住，却无意撞来了个好欺负的玉倾萝。当即就控制了对方的心神。
少主修为低，身份特殊，再好不过玩弄。他想利用玉倾萝的便捷身份，联系魔族汇报有关仙门目前情况，交换条件是互助互惠，大长老彼时甘心化身为魔，进入魔道。
“他想让魔族在海天小比上，偷袭仙门啊。”系统还在啊啊啊啊，这是突然出现的变故，一定要把危险消灭在萌芽中。
“宿主我们快去把大长老干掉，然后拯救女主吧。”
苏雅沉思片刻，打了个响指，“不，你不觉得这是个好机会吗？”
“什么好机会？”系统一脸茫然。
苏雅看着心境中的雪白团子，长叹一口气，想伸出手去戳戳系统，却被躲开。
“有有话咱好说，别别动手。”系统最怕这人笑了，一肚子坏水算计，又不敢和苏雅争论。
苏雅认真起来说话的角度太刁钻，容易让人绕圈子。
苏雅吹了一口气，睁开眼从心境中出来。
为什么不阻止，因为……“我要洗白女配。”
“感觉玉篱清现在挺白了啊，宿主你看，她斩妖除魔，又没干什么坏事，平时遇上点事情也会主动去做。” 系统在原地打转，纳闷不解，后知后觉地发问，“哎？为什么我们还没有完成任务？”
苏雅沉默，沉思。
为何还没完成任务？估摸着玉篱清其实还没白，她依旧站在正义的对立面。
苏雅开始反思，前世的原主对女配奉行的是捆绑教育，所以玉篱清因爱成恨。但是这辈子苏雅反其道而行之。
苏雅一声恶寒，揉搓了下自己的手臂，难不成是自己奶歪了？
可能玉篱清从小没爹没娘，只有师尊一人，她眼中所见所闻，唯有师尊是可以真实感受到的存在。
前世的女配被原主坑到在沙漠牢狱中受苦三年，出来后将人囚禁起来，也未曾亏待什么，最后还是原主无法遭受屈辱自刎。
苏雅正打算脱衣睡觉，天大地大，睡觉最大。
可累死自己了，希望下个世界的女配能够自立自强一些，不要老是追在自己屁.股身后。
苏雅衣服解到一半，玉篱清突然在外头敲门说：“师尊，天气寒冷，可要徒儿为师尊先行暖床？”
暖？
床？
系统闻言，瑟瑟发抖，表示：“我就说她不对劲吧。”系统身为一个软萌的大白团子，在原地跳了几下，哼唧道：“我觉得她可能想和你搅姬。”
苏雅吓得立马将松松垮垮的衣服合拢：不，我不想！
“不必。”遭到残忍拒绝的玉篱清便走了，苏雅这才松了一口气，她看向门外回想女配，眯起长眸，也许该下一剂狠药方可。
*
海天小比日。
与往常一样，苏雅依旧是负责仙门安危。
只是这次，没有大长老在身边嚼舌根搞小动作，有长老上前巴结苏雅：“仙长辛苦了。”
苏雅摆摆手，不辛苦，不辛苦，这有什么呢？
大长老暂时未到，站在苏雅身边的人便成了少主玉倾萝。苏雅见她和平时没什么不同，也许大长老的控制之术并非时时起作用，不过没关系，关键时候别掉链子就行。
估摸着魔族此时早就得到了消息。
此刻，有人推着坐着木轮椅的大长老过来。
身边人疑惑地嗯一声，大长老浑身筋脉被梵天魔杀针重伤，浑身瘫软如同烂泥，他怎会过来？
苏雅淡淡看了玉倾萝一眼，身着红金双色圆领袍服的少女，扎着高马尾，手按腰间长鞭，神情桀骜不驯。
待大长老过来，苏雅才解释：“还是少主想的周到，大长老为仙门劳心尽力，如今盛会又岂能叫大长老独守寒舍。”
玉倾萝指了指自己，有些迟疑地询问：“仙长的意思是我说的……”
“少主贵人多忘事。”苏雅淡淡一笑，小声提醒。
玉倾萝看向大长老，对方的眼神透着玩味和古怪，她想起了一件事情浑身一个激灵，眼神左右打探。
她不屑地望向底下众弟子，目光巡视一圈落在同父异母的庶女玉篱清身上。
她心中不快，有娘生没娘养的小杂种，也敢和日月争辉？
于是冲苏雅一抱拳：“仙长，诸位师兄师姐久出未归，我……”
她话没说完，苏雅便淡淡点头，你是女主你说了算。虽然看着丫头的神色，可不像是去关心同门，估计是瞧谁不顺眼，前去敲打敲打。
原著是女强风，外加为了让女主显得不那么智障，作者给诸位反派配角添加了智商强行降低二百五的debuff。
女主做事随心所欲，女配就是心机婊，谁比谁更高贵？
对比产生美，有心机女配的衬托，女主的随心所欲倒能让书粉眼瞎吹一波直爽。而且吊打心机婊一直是粉丝们喜闻乐见的桥段。
苏雅没下去，将目光看向大长老，对方的身体在自己的“调养”下，也算取得持之以恒的见效——“一直好不了”。
两人相视一笑，大长老冷冷看着苏雅，这个女人被玉倾萝几句话说服，故意推自己出来丢人现眼。哼哼，等会儿有她哭的。
螳螂捕蝉黄雀在后，苏蓝萧以为自己是黄雀，殊不知却是他公孙眼中的螳螂。
被人算计还不知。
苏雅将目光看向玉姓二人，估计两个人又在争风吃醋。
_(:з」∠)_。
苏雅突然觉得自己是坐拥三宫六院的皇帝，而两个如花似玉的妃子正在为获得恩宠勾心斗角。
心好累。
察觉到师尊投过来的目光，玉篱清依靠着栏杆，手拿布斤擦拭剑匣，顺势回望过去，却看到讨厌的玉倾萝越来越近。
玉篱清冷了眸子，对方来做什么？
凌云峰弟子知晓玉师姐最忌讳旁人在她擦剑时候叨扰，于是赔笑拦住玉倾萝：“少主，大师姐正在作为海天小比做准备，不宜分心，待我先去……”
“滚开！”玉倾萝瞪着了一把男修，伸出手将人推的脚下踉跄，“你敢拦我！”
玉倾萝站在这所谓的大师姐面前，见对方越是云淡风轻，衬托的自己如同跳梁小丑，咄咄逼人。
日光之下，白皙玉手中的一柄长剑，剑身散发着璀璨光芒。
玉倾萝瞳孔一缩，大惊失色，指责道：“为何浮光掠影还在你手中！”
玉篱清停住擦拭的双手，收了布巾，指腹贪恋着剑身在上头温柔的抚弄。闻言，吊起眼角不屑地笑问：“师尊赐我，有何不可？”
玉篱清故意要戳少主的伤心事，声音冷到如同冰下流水，泠泠作响，装作好心地反问：“少主鞭法出众，想来在大长老身边学了不少，此次海天小比必然是信心满满。”
“你！”
玉倾萝咬牙切齿，她学到个屁，回想那日……脑袋一疼，她痛呼一声，竟是想不起前去寻找大长老当日发生了什么事情。
灵海一片空白，如同针扎一般，玉倾萝不敢再想。
如今海天小比重要，需借此稳固自身威信，好为日后登宗主服众准备。至于记忆丢失这件事情，待尘埃落定再与仙长说。
她因失忆痛苦而变得狰狞的脸色，直直冲向玉篱清：“你以为自己算什么，不过是私生女罢了，是仙长找不到我时候的替代品。你看我一回归，少主，宗门全到了我手中。而是不过是被丢弃，还心比天高，有娘生没娘养的丫头！”
自己本不屑于和这样的私生女争论，但自从踏入仙门来，众人一直将两人作比较。
玉师姐性格温柔，为人友善；资质甚高，颇有天赋；血海之乱，斩妖除魔。
而自己呢？旁人说起自己，不过区区的一句少主。背后指不定骂嚣张跋扈，为人高傲。
是，但她拥有高傲的资本。像玉篱清这种低贱到尘埃的出身，对方有什么好得意的？！
海天小比上，她要和玉篱清一决雌雄！叫众人和仙长睁大眼睛看看，究竟谁才是仙门新一辈的杰出人才！
玉篱清强行忍住冲动，冷冷盯着少主，其他弟子过来，护住同门师姐。
“少主……”
巩婉儿最是气愤，过来指着玉倾萝鼻子，说：“少主，你这话说的太过分了！”
玉篱清拦住这位小师妹，气得巩婉儿跳脚。
玉倾萝当这位庶女服软，扬起下巴，蔑视人：“哪里来的小蚂蚱，我说的难道不是真话，瞧瞧你的好师姐都默认了。”
人渐渐多起来，玉倾萝不愿再待，连忙走了。
巩婉儿不解发问：“大师姐你就看少主这么折辱你啊！”
“人的出身无法选择，她说的是真话，只是不叫人想听罢了。我又何必在这上面争口舌之快。”玉篱清笑着说。
“等会儿比试见真章吧。”
众人摇头叹气，比试见真章？大师姐这不是也在争论口舌之快吗？
大家眼神流露出同情的目光。少主再差，大师姐也不能吊打对方啊。
每个人都在期待着这场比试开始，因玉篱清挑战少主，故而两人分组自然在一起。再加上少主身份，她们便排在第一场。
玉倾萝先发制人，长鞭抽空，她诧异地看向施展诡异步伐的玉篱清。
玉篱清剑匣未开，一双眼睛笑意满满：“少主，在下于血海之乱历练中学会一套步伐，你不牵制我行动，怕是伤不了我。”
三言两语挑起人心火，玉倾萝怒喝：“远攻不能，我难不成不会近身吗？”
玉篱清躲闪之间再说：“哎，少主这话不对，你善用长鞭，若是近身自然不如我这剑修。”
“狂妄自大！”
她说着朝人急冲过去，玉篱清停在原地不动，闭眼睁眼，眼神变得凶残无比。
在少主冲过来，她朝右边一步，错身之时，手似闪电抓住玉倾萝肩膀，附耳冷声道：“就等着你近身了。”
一个大力，将人砸甩在地面上，玉倾萝忍痛瞬间起来，还未来得及高兴，身边传来桀桀笑声。
声音很小，只有两人方知。
“呵，我有娘生没娘养，轮得到你来说吗？”
玉篱清抬起一脚把人踹翻，然后追上。
“你骂我算什么东西？如今我能打得你无还手之力，你连东西都算不上！”
玉篱清一掌搭在少主胸口，叫人吐出一口血来，但她另外一只手却拉住人衣物，不让飞出去。
落在旁人眼中便是少主强行挨掌，但只受了小伤，还撑得住。
玉倾萝痛的浑身发抖，好冷，耳边却一直响起嘲讽语句，疯狂地抽打自己刚才的大话。
“我本来不屑，但你偏偏将主意打到了师尊身上，”玉篱清说到此处，气得浑身发抖，“你什么都有，还想抢走我仅有的东西……”
该死，该死！
高空之上，苏雅凝视下方，既然是挑战，除非其中一方主动认输或者重伤将死，她才能出手。
自己让徒弟不要客气，一定赢，结果这孩子趁机发泄自己的怨气。呵，当初还真以为玉篱清脾气这么好，能忍住少主三番五次的挑衅。
而她身后的大长老目光如毒蛇盘踞在苏雅身上。
海天小比开始了，魔族也快来了，苏雅耀武扬威的时辰不多了。今日就是她的死期！
苏雅没空管大长老的叽叽歪歪，她等着女主认输，好下去救人。结果一直没听见吭声，一开始还以为女主这么硬气，被打得这么惨还不肯服软。
后来发现不对劲，一个旋身出现比试台，分开二人。
苏雅不动声色地解开玉倾萝的哑穴，还没等她瞪人，玉篱清先跪下认错。
“请师尊责罚！”
苏雅憋着一股气，看着认错的弟子低眉顺眼小模样，头顶的发旋旋的苏雅头晕，愣是不好发泄。
自己总不可能当众揭穿女配的诡计。
玉倾萝冲苏雅衣服上喷了一口血，她耳边嗡嗡作响，底下围观的弟子窃窃私语。
“我还以为少主多厉害呢，还放大话说要教训玉师姐，不过如此啊！”
“啧啧，打的真惨，还是个少主呢……”
“玉师姐处处比她厉害，若不是投胎投的好，她又有什么本事当上少主。”
“做人贵有自知之明。”
哈哈哈哈……
玉倾萝天旋地转，颤颤巍巍地伸出手指向玉篱清，说：“她封……”
话截然而知，苏雅给她施展了封口术法，少主还是先闭嘴吧。
此刻，突然有一位长老站出来，说道：“既然玉篱清与少主比试已经了结，还请蓝萧仙长收回圣法双剑。”
另外一位长老从大长老后方站出来：“赐剑是传承，传于看重弟子无可厚非，无需收回。”
苏雅看了看后面说话的人，对方是大长老的人，这话自然是别有用心。
不过正好撞上了苏雅的心思。
苏雅提气，宣告众人：“玉篱清身为我门中首徒，接我传承，日后将继执令者之位，圣法双剑无需收回。”
玉篱清吃惊地望向师尊，结巴说：“师师尊，我无需这……”
师尊为何会突然说日后传位于自己，师尊是元婴修士，还有漫长岁月，何苦说出这样叫人心酸的话。
玉篱清大脑慌乱，本能地想要归还这两柄剑，将剑匣举高，道：“徒儿受之有愧！”
苏雅抬手施法，一道金色法印出现在剑匣上，化作金芒刻入玉篱清眉心凤印中。
“我已将双剑于你做结契认主，望你日后能匡扶正道。”
苏雅此举叫众人瞠目结舌，大家沉默不语，都在思索为何仙长会这么做。有人长叹一口气，谁叫玉篱清重伤少主，若是苏雅现在不趁机给徒弟一个过得去的身份，少主登上宗主位，第一个开刀的就是玉篱清。
师徒情深啊。
大长老欣喜若狂，苏雅这是自寻死路啊。
此刻，万籁俱寂，大家还沉在刚才的变故中，天地间风声萧萧，卷来大片乌云，魔气翻涌。
忽然，噗，匕首穿透心口，鲜血顺着刀尖往下滴落地板。
苏雅忍痛往后看，玉倾萝一双眼睛没有光彩，面无表情地看向前方，手中匕首全数从后背没入自己心口。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
开v福利，再婚GL这篇小说，我因想收藏去网上印刷几本。除去个人收藏的一套，还有四套（一套分上下两册），打算用来抽奖。
待今日店家把书的封面设计给我后，就会在微博进行转发抽奖包邮免费送！

29
鲜血砸在地面上, 往上弹起, 滴落在玉篱清的衣摆上，甚至有细小的血珠迸溅到脸上。
玉篱清瞪大眼睛不可思议地看着面前一切，剑匣脱手砸落血泊中缓缓伸出手，想要去触碰站在血泊中的人。
“师、师尊……”
颤抖声音中, 只见玉倾萝再将匕首扎进去一分。
苏雅第一次体会到心痛的感觉, 转头斜视玉倾萝，咬牙切齿道：“长者为尊，少主，你和你的刀真是让我生气！”
没想到大长老直接让玉倾萝偷袭，下手这么狠, 这下子是真的扎心。
苏雅不敢重呼吸, 呼吸间仿佛空气化作绵绵细针往胸口上扎，自己最怕痛了……
她吩咐系统：“帮我止痛。”
系统老是照做, 苏雅这才好过。虽然元婴修士分化出元婴, 扎心口没有伤及元婴, 只是破了护体罡气, 绝对死不了, 但痛啊。
修士的痛觉并不会随着法力高深消失的, 只是相对的忍耐力强悍一些。
苏雅长舒一口气，抬起血手，按在刀刃上, 硬生生将匕首向后推出。刀锋划破血肉, 划过坚韧的筋脉, 缓缓退出心口。
匕首出身，与血肉一同落地作响。
苏雅勾起嘴角，鲜血漫过唇.瓣，糊了整个下巴也将衣领染成血色。她冷冷回头撞入玉倾萝眸中。
迷失心神的玉倾萝看到苏雅似笑非笑的笑容，反而身子一颤，匕首砸在地上的声音如同炸雷在耳边嗡嗡作响，让她心生恐惧颤抖着身子往趔趄倒在地上。
“你以为你凭借一柄淬毒的匕首就能杀掉一个元婴修士吗？”苏雅张开手捂住胸口，却阻挡不住大股大股涌出的鲜血。
“是你觉得我太差劲，还是你太自以为是。”
苏雅转身踩在布满血渍的地面，一步一步朝前，脚下踩物。
身子顿住，她低头斜望，是刚才的匕首。
在众人的诧异、恐惧担忧、欣喜中，苏雅勾唇一笑脚下用力，一声脆响匕首分为两截。
“杀我？！”苏雅抬手给了玉倾萝胸口一掌，将人击飞打晕。随后抬眸，将目光落在大长老身上。
这话她说与大长老听。
瘫软在轮椅上的老人，身后天空乌云密布，狂风带着腥气，魔气与灵气起舞，染血的云层中传来魔族桀桀笑声。
苏雅张开手掌捂住胸口，冷漠地指向大长老：“少主被人控制，真正的罪魁祸首是他！”
指尖所及处，众人目光落去，见到身残的大长老皆是不可思议。这……
大长老懒得在隐瞒，一拍胸口，身上魔气突然爆发，将站在他身后看护的弟子卷入其中，吸干精血。
他突破了苏雅的禁制，许久未曾说话的嗓子发出干哑的嘶吼，桀桀桀地笑起来：“苏雅你想不到吧！”
苏雅挑眉，要是玉倾萝伤不到她，那才是想不到，才是意料之外。
这些，没必要说与外人听。大长老兴奋地拍碎木椅，他要将苏雅千刀万剐，凌迟而死，这些时日的屈辱从对方身上一一讨回！
大长老的气息不如过往，禁锢解除后只恢复到了元婴初期，与如日中天时的元婴中期，差距较大。
但今日他并非孤身一人。
大长老扔掉手中人干，魔气包裹了整个身躯，留出一双血红眼睛，指责苏雅：“诸位仙门弟子听好了，苏雅当日陷害我，将我困在梵天魔杀阵中，而后一年的时间里控制我的行动，这样的人可见狼子野心，我今天杀她是替天行道！”
好一句替天行道，木苏雅冷目看着他，这老头说这话前要是不杀个仙门弟子可信度 高了。见过自打脸的，没见过这么上赶着打脸的。
看他解除禁制后狗急跳墙，迫不及待地往人身上泼脏水。苏雅长唔一声，也不算泼脏水，只是立场不同，既然身处杀人人杀的修仙世界，阴谋诡计不值一提。
大长老口不择言，各种污言秽语从口中吐出。
“苏雅，今日我公孙不将你碎尸万段，我妄为元婴修士！”大长老眼睛快要冒出火花，这一年多的屈辱，他要一点一滴还回去。
大长老又逼问苏雅：“你摸着良心说，我所言可有虚假？！”
“无。”苏雅摇头，大长老兴奋地狂笑起来，冲众人解释：“诸位听，她承认了，承认了啊！”
但众人神情古怪，大长老面目扭曲，反问：“怎么不信？刚才你们都听见了的……”
“呵，”苏雅哼笑，冷眼看着这个发疯的人，一句话解答了大长老的疑惑：“但现在你与魔族为伍，残害同门，仙门留你不得。”
前世的玉篱清未曾勾结魔族、杀戮同门，最后都落得被玉倾萝领正道修士将其斩杀在问仙台，大义灭亲的下场。
今日，大长老当着众人的面，直接吸干同门修士血肉，众目睽睽之下，他无法回头。
苏雅一挥手，手中拂尘出现，足尖佛光再现，一步一生莲朝上方跃去，停在大长老面前。
神情冷漠，纵然胸口鲜血直流，都无法遮掩她眼中的杀意。
大长老后退数步，声音低沉询问：“你要作甚？”
苏雅面无表情，一字一句说：“杀你。”
“哈哈哈哈！”大长老似乎听到了一个极其可笑的笑话，仰天狂笑。与他笑声二重奏的还有藏身云层中的诸多魔修。
在桀桀笑声中，魔族再现，出手便是杀招，守卫弟子节节败退。
魔灵突然袭击玄光仙门，与玉倾萝少主刺伤苏雅，大长老背叛仙门，时间巧合到可怖。仙门众人皆已经明白大长老已经坠入魔道，化身为恶。
魔族此次进攻叫人猝不及防，呼吸之间，便有数位弟子被魔族斩杀，慌乱中仙门节节败退。
大长老逼迫：“苏雅，杀我，你来杀我啊！你他娘的有本事杀我啊，圣剑斩钉截铁与法剑浮光掠影你都给了玉篱清，现在的你就是个废物！”
“师尊！”玉篱清大喊着冲上前来，这两柄剑自己不要了，她不想看着师尊为天下冲锋陷阵。
苏雅挡住魔修，连忙一手捂住流血的胸口，传音入密呵斥她：“遇事不应急躁，这点伤你急什么？”
艹，系统只管痛不管流血的啊，自己就是血库都经不住这么留啊。真是催一下打一下，系统才会走一步。
玉篱清盯着那胸口染开的血色，见师尊脸色越发惨白，心中明白大长老给玉倾萝的匕首上绝非平凡。
能一举扎进去元婴修士的胸膛，血流不止的匕首，又怎可能是凡器？
匕首上的□□破了师尊的护体罡气，苏雅如今赤.裸裸地成为魔族的猎物。就在玉篱清打算不管不顾冲上前的时候，苏雅一击掌风将人打入一位女修士怀中。
“帮我抓住她，莫来搅局。”
女修领命：“是，仙长！”
短短一瞬间，魔族召唤出魔灵，吸引人族修士心中的魔性。苏雅心痛头也痛，体内的魔气被魔灵吸引。
苏雅顾不得其他，连忙扭头看向玉篱清，对方在圣法双剑的照看下，并无明显异状。没事就好，女配身体的魔族血气绝对不能让仙门修士发现！
不然就正魔两道的互相歧视，哪儿都留玉篱清不得。
苏雅一挥袖，手中拂尘化作根根银丝扫过布满阴霾的天空，落在手肘之间。
玉篱清欲将圣法双剑归还，却引来苏雅的破口大骂。
“都说了，没有圣剑与法剑，我照样能斩妖除魔！”苏雅沉声呵斥，决不能让玉篱清离开两柄剑，不若女配身体内的魔性被彻底激发，又如前世一样。
苏雅神情坚定，所有的事情，自己来抗。
“师尊……”玉篱清眼中的背影巍峨如同高山，挡住了一切的风浪。
师尊的心中永远只有天下大众，寻仙问道，玉篱清不求师尊能为自己这个徒弟做出什么改变，最起码，卸下肩膀上的担子。
师尊活的太累了。什么时候，她才能回头看看自己！
苏雅闻听女配不甘心地劝阻。
她无奈地分神，长叹一声：“乖，听话，两柄剑与你结契，我拿在手中便没什么用处。日后望你手执灵剑，心遵法则，护天下安危。”
“不要……”玉篱清呢喃，这天下有什么好的。前世自己被天下人追杀，她恨透了。
所以才施加秘法，降下血雨，除掉人魔两族。玉篱清冷目，她要的不过就只有一个苏雅而已。
“天下安危算什么，师尊你别拼命，仙门中又有几个是真心瞧得上别人的，你身为执令者劳苦多年，如今又得到了什么？！”
看看吧！
此刻禁地中的太上长老因与魔族高层协议，不敢亲自动手，只能看着晚辈血拼，丢失性命。
其他修士呢，他们为何不敢打头阵。明明元婴修士修炼如此，自身元婴乃是第二条性命，极难陨落，可这些人呢？！
为什么偏偏只有师尊敢站出来，成为众矢之的！
去他娘狗屁的正义，明明自私自利才能叫自己快活，师尊她为何就不明白这个道理！
玉篱清只想带着这个人离开这道貌岸然之处，寻一世外桃源，潇洒肆意地活着。
苏雅朝后望了一眼，血雾中的玉篱清只见一个大致身影，心中突然有些同情。是了，玉篱清再如何心性顽强，也不过是妙龄少女。
自己给她的施压太重了，平时教导也过于严苛。
玉篱清沙哑的声音传来：“师尊，这么多年你又得到什么？沽名钓誉真的那么重要吗？”
苏雅轻笑，与她一言：“我不能走，篱清，你还在我的背后啊……”
身为执令者，自己是玄光仙门对外的一道壁垒，她不能破，也不会破。
再掐法决，地面上出现金色的梵文，不断地延绵结合，方圆金色佛光与血色.魔气分立两方。
大长老身处魔族阵营中，听见苏雅的话，哈哈大笑：“大言不惭，一年半前你才使用过梵天魔杀阵，你精血依旧空缺，难不成你还打算强行再开阵！”
苏雅闭上眼睛，下一秒睁开，被鲜血染红的殷唇吐出桀骜二字：“是，你又当如何？”
大长老瞪大眼睛，不敢置信，疯了，苏雅这个疯子，她当真是不要命了。
梵天魔杀阵乃是大型除魔法阵，不少高阶魔头身处其中都会遭受其害，甚至一些拥有魔族血统之人若是防护不强，也会被一同斩杀。
这样威力强大的法阵，一个人来施展本就困难，如今苏雅还短时间内接连使用两次。
就算此次她能破敌，退敌，也是伤敌一千自损八百的招数。
“苏雅，今日.你注定一败涂地！”大长老不相信苏雅还能再用一次，这一次魔族做了万全准备，派遣了大量的魔族修士过来。
苏雅是第一个要被击杀的眼中钉。
“一败涂地！呵呵……”苏雅踩在半空中，身上衣物被鲜血染红，头上的玉簪子也不知道去了什么地方，长发飘散在空中，尽管充满了血腥，但整个人却缥缈若仙，似要乘风飞去。
苏雅站在圣光中，横眉冷对：“可惜西天极乐世界，佛祖只能看到你的一败涂地！”
有魔族惊：“不好，先杀掉这臭婆娘！”
众魔围攻，其他长老阻拦，但魔族众多，依旧有极大部分的魔物冲破封锁奔杀苏雅。
苏雅冷哼一声，再提法力，佛光再升高，梵音现世。
众魔顿时鬼哭狼嚎，实招还未落下，便受到了影响。其中以感受过一次梵天魔杀阵的大长老最为直观。
他瞠目结舌，苏雅居然将毕生修为全数施展，就算她赢了，日后也会成为一无是处的废人。
“你疯了！”
地上的玉篱清还没踏出几步，就闻听梵音，头痛欲裂，圣剑斩钉截铁感受到新主痛苦，自剑匣中飞出。
圣剑化作无数碎片，吸纳天地颜色，幻化黑白，众人如同死物一般无声无息，黑色剑灵伴随着剑气踏步而来。
剑灵张开双臂，阖眸，再睁开血红眸子，剑气将玉篱清护在圣剑领域中。
苏雅回头再看了看玉篱清，见状为自己先前送剑的行为庆幸，松气了。
幸好，幸好，不然说是斩妖除魔，结果把女配给杀了。乖乖，那可了不得。
没有了圣剑与法剑的苏雅，先前匕首破了护体罡气，体内的魔气又被魔灵引的蠢蠢欲动，想要突破这道血肉屏障。
全身的经脉似乎拧成了一股绳，要将身体收缩成一个球，压力之中，绳子断裂，一根根地丝线崩开。
苏雅强行稳住身子，她不能放弃。此刻阵法即将完成，虽然到时候魔杀阵说不定也会将魔气缠绕的自身一同斩杀于佛音中。
拂尘细丝游走在金光之中，闪过璀璨光芒，轻易地割开肌肤血肉。
在漫天哀嚎中，梵天魔杀阵开，苏雅身上的魔气控制不住奔涌而出。此举让观者不解，大长老临死前，眼睛快从眼眶中挤出来，怒冲向苏雅：“你也是魔，你也是魔啊！苏雅跟我一同下黄泉路！”
大长老青筋爆出，见苏雅闭目不知是死是活，只看对方衣衫破碎鲜血直流，心中狂喜，以为这是人灵气消耗不能再战。
就差一步时候大长老身子如入泥潭，动弹不得。苏雅睁眼，目若琉璃的双眸此刻如同漫天星芒落入其中，璀璨生辉。
其中竟然有一种浩正之力，仙气无边，苏雅伸出手，轻轻点在大长老眉心，吐露仙家之语：“魔，杀。”
佛光边布方圆百里，灵物收其滋润，郁郁葱葱开花结果，而魔性者在哀嚎中，金光所及，血肉如雨，随后蒸发，一丝痕迹都不留下。
金光落幕，魔气化寒雨，浇灌天地。
玉篱清眼神发白，待白光褪.去，才看见面前空荡荡的一切。
什么魔物都没有，大长老不见了，师尊……也不见了。她凭借着圣剑保护，此刻还有力气站起来，踩
一道轰隆闪光照亮天地，雷声随后疯狂乍响。玉篱清站在雨中，浑身湿透，踉踉跄跄朝阵眼赶去。
师尊……
师尊……
你在哪里？
玉篱清瞪大眼睛，雨水刺的眼睛痛。为什么杀魔的阵法会将师尊也一同带走？
忽然，脑袋一闪灵光。梵天魔杀阵中，圣剑斩钉截铁突然出现保护自己，既然是斩魔的阵法，为什么会杀身为人魔混血的自己？
说明杀阵不但除魔，还除魔气。这个想法让玉篱清全身冰冷起来，师尊身上曾残留魔气……
难怪师尊一直不肯拿回双剑，玉篱清脸上湿润，水泪交织。苏雅要开梵天魔杀阵，一定会伤到混血的自己，所以她不拿剑，并非狂妄自大没剑也能退敌。
而是保护自己。
玉篱清心如死灰，呢喃重复自语：“师尊，我错了，徒儿知错了……”
玉篱清一个踉跄，跌倒在泥水中，呛了一口泥水。
如果昔日她不嫉妒，不贪婪，没有私自魔气爆发欺瞒师尊，师尊也不会身染魔气。昔日中下的因，今朝苦果。
轰！
蓦地乌云自开，化作漆黑大洞，雷电闪过之时隐约可见仙山云雾，灵女妙音。
玉篱清抬头，望见原本应该在禁地牵制魔族高阶修士的诸位太上长老忽现此地。
一个个皆是神情激动，见此情景含泪颤音感叹。
“苏蓝萧仙长一心正道，斩妖除魔，救天下于水火之中，功德无量！”
“肉身虽灭，天道开眼，如今元神得道！”
此刻，白羽大陆无人可及苏蓝萧现下境界。
玉篱清大脑一片空白，隐约听见得道，飞升，元神，肉身等词。忽然面前一双熟悉的鞋子出现，玉篱清抬头望向熟悉的人，难以抑制心中狂喜：“师尊！”
不顾一切扑上去，却抱空，二人重合交错。
玉篱清不敢置信地望着双手，转身看向宛若仙人，缥缈虚化的师尊，颤抖着双手去触碰对方脸颊。
即将落实却不敢放下，玉篱清忽然觉得是自己得寸进尺。得到了一，便想着二，于是惦记着三，一而再，再而三地贪婪无度。
前世的苏雅不过是在她苦难时给予一句似真还假的宽慰，自己便欣喜不已。如今这个人几乎将一颗心都挂在自己身上，她却想要更多。
想要师尊只能看着自己，在对方的世界中只剩下玉篱清三个字。幸好，若是师尊今日不在了，玉篱清不敢相信自己会变得如何恐怖。
玉篱清转手抹了一下脸，见满手血汗与泥巴，尴尬地转移话题笑问：“师尊，你簪子掉了，我去给你寻来。”
苏雅长叹一声，看着面前的攻略对象，心中有些不忍。喊住对方：“篱清，看我。”
玉篱清便听话抬头看了过去，师尊在笑，心蓦地一暖悸动不已，此生再难移开目光。
她眉心忽然一烫，苏雅手点凤纹，将自己毕生修为传授给她。
玉篱清只觉得灵气如同洪水奔涌，冲击着自己的经脉，痛不欲生，修为急速飞升。筑基后期，金丹大圆满，元婴后期。
“师尊，不要……”玉篱清隐约猜出苏雅在做什么，拒绝对方的传功，然而此刻的自己如同蝼蚁一般，挣脱无果。
“日后望你手执灵剑，心遵法则，护天下安危。”苏雅传功完毕，将手放在玉篱清头上轻轻拍一下。
苏雅侧头，发丝扫过脸颊，离去前不再吝啬笑容：“我的徒儿日后一定会正道扬名，万人倾慕。我，想看到那样的你。”
玉篱清低头伸手欲拽住苏雅衣衫，依旧落空。
什么话都听师尊的，向东不向西，只要这个人留下来。她眼神突然变得凌厉，只要自己够厉害，师尊哪也去不了，只能乖乖地呆在自己身边。
一如前世那样，自己可以将师尊锁住，关在只有二人知晓的洞穴，日夜相对。
这样，这个人就是自己一个人的了。
玉篱清再度去抱苏雅，依旧错身，她颤问：“正道扬名，万人敬仰吗？师尊，我能做到，我一定能做到！但是……”
话音未落。
叮！
任务完成！
苏雅心境中响起系统提示音：正在载入下个世界信息。
苏雅卸下全身重担转身，留给玉篱清最后的轻声一笑。
白玉簪凌空起为其束发，墨柄玉拂尘再现，苏雅腰挂昔日徒弟做的青鹤镂空细纹香炉，吊暗绿剑穗，盈盈暗香饶身。端的是云淡风轻、神态轻松踏步云海，迈向天上仙门。
见状，诸位太上长老拱手齐喝：“贺蓝萧仙长参悟天道，元神飞升！”
玄光仙门上，一人脚踏云雾而去，清朗诗语响彻天地。
“五岳寻仙不辞远，一生好入名山游！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
抽奖微博总算是发了店家有点拖延症。这个世界有番外的，番外写的是苏雅离开后，玉篱清的事情。这个番外会说明后续的一切事情，不建议跳。

番外
又是大雪纷飞时。
仙门群峰白茫茫景色, 山间清风，云中仙鹤。今日守元主殿响起一声钟鸣，传诸位长老前去商议门中事务。
不过一个时辰，会便散了, 众人拥蹙着一名金红色长袍的女子离开。
距离之前的海天小比的魔族搅局，已经过去数载时间。
金红长袍的女子正是玉倾萝，她踏出大殿, 忽然一顿，朝后望去一眼，冲人甩袖叱喝：“玉篱清，你算什么, 胆敢不交出圣剑, 待太上长老替我做主，我看你能犟到何时！”
新来的打扫弟子一直低头，听动静小了, 仰头看了一眼, 恰好见高台之上出现的蓝白仙衣女子。
对方待众人离开后才踏玉石缓步而下，女子肤色白皙，一双青绿美目恍若无神, 不知望向何处，眉心一道重紫凤纹似要迎风而起, 背上圣法双剑, 不怒而威。
看守弟子皆听到玉倾萝呵斥玉篱清, 心中不满。玉篱清仙长这些年尽心尽力, 奖罚弟子公正，受人喜欢。
可宗主又有什么建树？
如今宗主一上位，便要欺负形单影只的玉篱清，却不想想当年若非是她被叛徒控制，用带毒匕首破了蓝萧仙长的护体罡气，又岂会害对方陨落。
如今宗主还要斩草除根，若是蓝萧仙长有知，会何等痛心。
“宗主也太……”打扫弟子正欲和旁人说，便被人拉住衣角：“噤声！”
路过的修士纷纷停止动作，也冲走下来的玉篱清拱手行礼：“见过篱清仙长！”
背剑女修视若无物，不予反应一心向前。
待人看不见背影，先前的打扫弟子才抬头，一新人说：“这人怎生的这般冷淡？”
老弟子冲人解释：“这是玉篱清仙长，执掌圣法双剑，门中门规皆由她执行处罚，最是公正！”
不过冷淡是以前就有的毛病，自从对方师尊飞升，玉篱清更加沉默寡言。
但这些年，她代管下仙门门规森严，做事公正，有苏蓝萧当年风范，隐约成了故人风范。
“哎？”新人还是有些不明白，“先前听人说仙门的两柄正法之剑，圣剑由宗主掌管，仙长执法剑么？怎么……”
他话没说完，便被师兄捂住嘴巴。老天爷，这可不是能乱说的事情。
前任蓝萧仙长元神得道，临行前将修为、双剑以及执令者身份交付给玉篱清，愿她持正心匡扶大义，护仙门与少主安危。
按理说，玉宗主上位后，篱清仙长便该交出圣剑……
咳咳，如今这圣剑还在她身上，其中弯弯绕绕不必多说，明眼人一看便知。她与宗主心不和啊。
这段时间，仙门人人自危，宗主前段时间在诸位太上长老协助下进阶元婴，登上宗主之位，如今玉倾萝为了拿回圣剑，多次发火压迫玉篱清。
门中弟子都道，恐怕篱清仙长撑不了多久，少不得会被冠上以莫须有的罪名，也就是要么死要么妥协，无第三出路。
看今日宗主破口大骂，想来是谈判破裂，先行散会。但散会不代表息事宁人，暴风雨前的酝酿。
玉篱清回到三分琉璃苑，此地还是当年模样，暗香浮动，只是略显寂寥。
玉篱清执伞遮雪，站在庭院中凝视院中枯萎莲花。她的脸上再看不出当年少女时的圆润相，亭亭玉立的身姿，腰带勾勒出盈盈一握的腰肢。一双细长的绿眸眯起，精致的五官却冷若冰霜。
她目光远眺时，眼中藏匿着悲伤。
那人生前最是喜欢莲花，彼时自己常常下水掰莲蓬，给她剥莲子熬粥喝。这般的雪天，白影渺渺，万物枯萎。今日守元主殿议事，她一见到那些人，便想起故人，一刻都不愿多待。
纵然过去数十载，心中厌恶依旧不减。玉篱清抬手轻抚剑匣，轻笑，自己不仅仅和宗主心不和，这个修真界都弥漫着一股令人做呕的气息。
玉倾萝昔日夺走了自己的少主之位，夺走了师尊的宠爱，最后要了师尊的命。
一想到这里，玉篱清气得浑身发抖，不知足的女人，如今还企图联合诸位长老拿走师尊留下的最后念想。
其他修士也是如此，为了自身利益不择手段。
师尊生前为玄光仙门尽心尽力，最后却只能一人面对魔族，玉篱清便心中难受怨恨无比。
对于他们这些长老，提升实力，掠夺资源，修炼成仙，当真这般重要？
玉篱清桀桀一笑，如果这个世间没有灵气，修士便不能修炼，那么当初的师尊也不会离开自己。
所以，为什么要修炼，要有人魔之别？当个普普通通的凡人不好，被天道玩弄鼓掌之中。
斩钉截铁发出一声嗡音，散发灵气压制玉篱清体内魔性。
玉篱清颔首看向长剑，记起故人温柔一笑：“你当真和师尊一个秉性，明明魔气缠身却始终坚守正道。”
如今的她，斩妖除魔，匡扶大义。
玉篱清苦笑，只有自己知道这数十载她瞧着道貌岸然之辈，恨不得一剑送对方下黄泉。
圣剑再响，领域再开，剑灵黑雾再现，无声站在玉篱清身后不远处。
目光中的剑主，孤身一人站立天地之间，背影寂寥，踉跄前行，无依无靠。玉篱清完成师尊的遗愿，受万人敬仰，活成对方希望的样子。
玉篱清收剑，圣剑领域消失。斩钉截铁的剑灵并非灵物，而是剑主本性转化，主人心中如何，它便是善是恶。
玉篱清轻笑，自己忘不了师尊叮嘱，剑灵便成了自己的禁锢，但凡心中不安，便会出现警示。
她摇头，转念去想今日守元主殿，玉倾萝呵斥自己狼子野心，隐约提起当年师尊身上魔气之事。
呵呵……
多半是那女人寻根搜查到自己的魔族血统，匆匆散会跑着去和禁地中的太上长老商议。
也是对方既然要冲自己开刀，自然就从修士最忌讳的魔气下手。
黄昏，但在雪景下天地还是惨白一片，守元主殿三声钟响，一道声音响彻天地。
玉篱清抬头看了看，轻笑着迈出三分琉璃苑，转身一个抬手毁去此地。
不必再回来了。
前世一切自问仙台终结，今生亦如此。
*
问仙台前，渺渺云海之上，太极双鱼阵，一黑一白，狂风吹过似要翻江倒海，将站在阵中的玉篱清衣衫吹的簌簌作响。
远处遁光掠过，众人匆匆赶来。
有人开口呵斥：“玉篱清，叫你前往守元主殿问话，你为何来这问仙台？”
玉篱清摇头睥睨而视：“早晚会踏上此地，我何必多走一趟守元主殿。”
她的话戳穿了不少人虚伪的表象，面上难堪。
玉倾萝咬牙切齿地戳破：“好，既然你自己如此识相，我问你，你可是人魔混血？！”
玉篱清不答。
玉倾萝见她低头，以为她是自觉羞耻，便扬起头颅再问：“昔日蓝萧仙长体内的魔气可是你强行灌入！”
依旧沉默不语。
玉倾萝觉得自己一拳搭在了棉花上，没有一点点的用处，身为宗主面上尊严有失，直接定罪：“既然不答，便是默认，你自己倒有自知之明，先踏上问仙台，身为执令者你该清楚，陷害同门叛道弑师乃是死罪！”
死罪一出，不少门中弟子意料之中的震惊。
果然，宗主要过河拆桥，他们心中悲凉，纷纷看向玉篱清，希望这位仙长能给一个脱罪的解释。
然而玉篱清的话却断了他们的念想。
“魔气是师尊从我体内自愿吸纳的……”
“你开什么玩笑！”玉倾萝一挥袖，切断这位庶女的话，“你不过是区区的混血杂种，既然仙长知晓你身份，不可能对你这么好！”
玉篱清低着头，忽然桀桀笑起来。是啊，师尊不该对自己这般好的，为什么不像前世那般狠心。
“哈哈哈哈，是啊……她若是不对我好，我便不会这般的走火入魔，”经年累月的痴心妄想，玉篱清仰头难以压制笑声，“你说我算什么东西？玉倾萝，你有什么资格来斥责我！”
师尊先后施展过两次梵天魔杀阵，皆有魔气在身，双剑皆不在手中。前后不同的是，第二次玉倾萝用带毒匕首破了师尊护体罡气。
真话抽打着玉倾萝的脸面，臊红无比，不少长老修士也投来让人难堪的目光。
玉倾萝怒火攻心，伸手怒指：“仙长乃是得道飞升，去往上界。而你乃人魔混血，就休怪我不客气。来人，开法阵，诛杀魔族同党！”
众人迟疑，没人先动手，玉倾萝朝人冲过去，她先起头扬起长鞭。
这些人不敢杀，她来杀！
就在长鞭即将触及玉篱清之时，对方身形变做虚影消失。
玉篱清出现在玉倾萝身后，身上魔气大显，魔气掀起飓风。她一脚将人踹飞，脑海中还萦绕着玉倾萝方才的一句话。
“仙长得道飞升去上界……”她自然知道师尊没死，自己的体内还残留着师尊的力量，若是对方陨落，这股气息便会消失。
同时，自己昔日故意留在剑穗上一缕本命魔气还没有消失，但生离死别更叫人难受。
痴心妄想，求而不得。
剑穗本是用来陷害苏雅是魔修的伎俩，可惜最后都没用上，不过如今却是玉篱清最后的希望。
分裂本命魔气之时忍受的巨大痛苦，玉篱清从未如今日这般觉得值得！
好，很好，幸好师尊走前带走了剑穗与小香炉。
玉篱清饱提真元，魔气与灵气冲天，双眼只留下了血色红光：“为什么天地仁慈要有灵气供人族修炼？没有灵气不能修炼，师尊就不会得道成仙，她就能永远留在我的身边。”
对了，没有灵气与魔气便无法修炼了。
玉篱清心智被魔气泯灭，只留下了内心深处最固执的想法，就是死，就是万劫不复也要完成！
她手指高空，双剑飞出。
“我玉篱清愿以仙人指点之体作祭品，辅以仙气，正法之剑做骨，引天地灵魔双气前来臣服跪拜。”
圣剑再响，玉篱清呵斥，她不杀人，只是要夺走这些修士最珍贵的东西。修士修炼本就逆天而行，有些人活的太长了，该变回原本模样才对！
风云变幻，天地各气受她体内苏雅传功时留下的仙气影响，纷纷从四海八荒聚拢，冲入玉篱清体内。
不仅仅是天地灵气，便是修士体内心境中的灵气也按捺不住纷纷抽出。
玉倾萝想要逃离，忽然身边传来一声惨叫，侧头看去，一名年迈的元婴修士灵气消失，身子不断地老化，最后化作枯骨而亡。
在对方身边的一名青年，相貌随之变化，但灵气消散后，只是五六十岁模样。
玉倾萝如今已近期颐年岁，若是变成凡人……她惊骇地看着自己的双手开始变得蜡黄干枯，皮肤松弛，体力开始不支跌倒在问仙台上。
她抬头看向上方。
玉篱清化作一只火凤振翅飞出，燃烧天地各色修炼之气，火光染红整片云海。最后冲向圣法双剑，融入剑中，灵剑发出巨大的嗡嗡声响，气息突破化神，一路飙升，停歇不住。
双剑剑灵再现，浮光掠影竟现剑灵，却是玉篱清模样，仰天长啸：“世间再无灵气，天地之间再无修士逆天而行、得道飞升，开创白羽大陆新纪元！”
最后一声脆响剑灵消失，双剑破裂成无数碎片，冲向高空，破界寻主而去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
玉篱清：我没杀人，不算违反和师尊的约定。
下一个世界开始了，照样带感，还请多多支持！！！

31
苏雅睁眼, 再度回到一开始的空间中。
系统不再以软嘟嘟的拟态出现，而是化作光团在空中跳跃蹦跶。
“恭喜宿主完成任务！”它比苏雅还激动。系统原以为这次任务完不成了，毕竟玉篱清已经黑化了，没想到苏雅设计骗她强行做好人。
先是吸纳一点魔气在身体里做准备, 把圣剑和法剑给玉篱清当靠山。
然后又冷眼看着大长老控制玉倾萝勾结魔族。
最后她用玉篱清的愧疚与痴念强行要求人家点头。
苏雅心有余悸。
幸好生离死别起效果，如果自己肉身都没了，只给留下了元神得道这一条路后, 玉篱清还不肯洗白，那才是真的要为后续发展伤脑子。
系统激动归激动，还是要颁布新任务。
这一次苏雅的身份是一名魔头。没有姓名，作为十八线炮灰魔头没有姓名很正常。
苏雅反正写的时候就是“那名身穿青衣挎针灸包的魔族”, 后来就简化为青衣魔族, 一路叫到死。
这次的攻略女配是一名门正道弟子，名为洛清月，出自一本男频玄幻文中, 男主的准后宫之一。
苏雅接的男频文代写没几本, 而且这篇文不是代写结局，而是作者上pk榜要冲字数，所以才找人代写。以上几点让苏雅对这本书记得很清楚, 但最关键的是这本书清奇的发展。
女配是海境大陆隐世数百年不出的名门弟子，天资聪慧, 奉家主之令手拿救世录, 下山现世救百姓于水火之中。
可能是作者自己的私人爱好原因, 他贼拉喜欢洛清月这个角色, 于是戏份给的太多，女主背景板了。
作者的大纲从地球跑到月球，越写越崩、唯一坚持洛清月人设不塌，导致读者纷纷粉上了这位为人正直的名门女修。
掉在坑里的一群抠脚大汉在文下哀嚎，作者大大，老子求你特么地换个女主吧。
苏雅认为，作者可能抱着认为一旦把洛清月变成女主，这个角色就是男主的后宫，而不是他自己的这种诡异想法！
该作者冥思苦想，他头秃了但没变强，最后想出砸钱请苏雅来代写。
苏雅拿钱办事，所以对女配没什么感觉，配角太多就砍砍砍。任由洛清月前期温文尔雅情商高，除魔卫道护一方，反正一通乱写。
先抬女主刷存在，再强行压低女配智商。最后洛清月因为嫉妒女主遭受黎民百姓信仰，心中怒火中烧，入魔后多次陷害女主，同时还把男主险些坑死。
入魔还有什么好说的？
苏雅一直坚持弘扬社会正能量，对于入魔杀人无数的女配，自然是杀人者人杀之，成为了促进男女感情关系的一块跳板。
等榜单过去之后，作者继续跟着写下去。
这时候，苏雅后知后觉，这个作者可能脑子有坑！
鬼鬼，他为了给男主开后宫，又想体验攻略高岭之花的快感，居然又把洛清月写活了，成了男主的死侍。
说白了就是僵尸，还是绿毛的那种。
他写的时候很嗨皮，收益叫做人，一路滑铁卢。大概他没有反省自己，而是抱着怀才不遇这样的想法，自认为自己写的东西，读者理解不了。
既然这样，他特么不写了！
但钱，谁都爱。
作者为了全勤奖，又请另外一名代写来收拾这个烂摊子。
和大部分读者一样，这名代写可能也是本书的书粉，同样不能接受男主和僵尸开后宫。
弄死算了！
于是该代写把先前苏雅自己写出角色再拿出来溜达——青衣女魔头。
这个魔头伪装出神医，与洛清月偶遇后志同道合，一路匡扶救世。
但实际上她是魔族卧底，故意挑拨女配女主关系，导致两人决裂的关键人物。
后期的青衣女魔头借着女配洛清月对她的信任，将人骗走，用铁链锁在自己的药庐里，一点一点刮下她的血肉用来炼制尸毒。
作者正因为不用码字而乐得轻松的时候，一看剧情MMP。
不高兴了，老子看中的后宫你居然这么折磨，两人谈崩。
重新拿到写作权利的作者，眼看回天无力，长叹一声，重操键盘一顿乱码。
最后的月圆之夜，洛清月挣脱铁链，一口一口咬死了青衣魔头，化作凶物，为男主一路杀人无数，最后死在了男主怀中。
成为了男主心中的白月光。
这真是一场作者与代写之间的爱恨纠葛，剧情跌宕起伏，女配命运惨不忍睹，多次在棺材里仰卧起坐。
系统咬着小手帕，蹦到苏雅身边，苏雅每次一重温这种剧情，就忍不住打了个颤抖。
她看向系统，但意思很明显。前世的仙长好歹还是自杀，这次可是被活活咬死。
苏雅瑟瑟发抖地抱住自己：“不行，不行，我这次一定要换个世界，女配这次不是我写死的！”
这不是自己的锅！
系统嘤嘤嘤了一声，戳破苏雅不切实际的幻想：“可是青衣女魔头是你写出来的角色，宿主干巴爹，我相信你能用爱和正义感化她！”
系统将苏雅再次撞出去，叮嘱的声音越来越小：“就是好好奶孩子吧，这些女配前期都是特别好的孩子，别奶歪了！”
苏雅身子打转，头晕眼花之际，总觉得系统这句话莫名熟悉。
*
苏雅身子一晃，勉强稳住，感觉自己好像是躺在上面细窄的东西上。
眼中只见到月色从层层枝叶中透出来，留下点点温柔的光斑。
她还没瞧仔细，耳边传来厮杀声，苏雅眼角余光见刀身划破月夜，寒芒刺人眼睛。
“去死！”
树猛的一颤，苏雅没稳住身子，与杀戮之语一同从树上掉下来出现。
啊！
意料之中的痛苦没有出现，苏雅低头一看，她砸晕了一个黑衣大汉。
而黑衣大汉的刀摔到面前，只离一名靠着树支撑身体，着白衣劲装、半束发、满身血渍的女子只差一毫。
周围黑衣三人一见苏雅，为首者一看这种情况，他们好不容易快成功的，突然出现人来搅局，气急败坏说：“她是洛清月的同党，杀！”
三柄大刀一同砍下，带出霍霍之音，死神临头。
苏雅惊骇，一穿越就这么刺激的吗？
还不如像上个世界，直接甩女配一巴掌，起码没生命危险。
但这具身体的反应能力很好，苏雅手指一扫腰间针灸包，掐出三根银针，弯腰旋身，银针嗖嗖入三人身体定身。
而后苏雅施展诡异步伐，穿梭三人之间，伸出手一转扣住手腕翻转，借力打力卸掉对方双手。
刀落地砸出声音。
三个人手臂脱臼，定身哀嚎，怒斥苏雅：“洛清月害的三大主城爆发瘟疫，看你有针灸包，相貌清秀还是个大夫，居然救这样的歹人！”
苏雅挑眉，看着靠着树隐在阴影中的白衣女子，看不清楚神色，只闻到血腥味从空气中传过来。
她就是洛清月？
“既然是洛清月，我更加要救了。”瞌睡了就来枕头，苏雅后退一步，护住女配。
苏雅朝前一步，三人动弹不得地惊骇地大叫：“你要杀我们？！”
苏雅摸走了三个人的钱，对方见苏雅不像穷凶极恶之徒，却将钱全部掏走，痛呼：“你一个大夫怎么做这种山匪的事情？！”
苏雅点头，的确不能，于是上前帮人接骨疗伤，又解开三个人定身，拍拍手掌：“我是大夫，还是有职业道德，没有给人疗伤不收钱的道理。”
苏雅勾起嘴角，三个人还要再说什么，但一见两人都不是好惹的，扶起晕倒的同伴，蹙着离开。
“走走走，遇到一个土匪出身的大夫！”
有一人边跑边放狠话：“你救了这恶人，日后小心不得善终！”
几个人见鬼一样跑了，口中的抱怨自然消失不见。苏雅将零碎的几两银子收起来，初来乍到孤身一人，兜里有钱心里有底。
苏雅转身，走向洛清月，靠近才清楚对方的容貌。
原作者只要女配一出场就写她是多么漂亮，气质多么高雅，清新脱俗，好一个美绝人寰的绝尘仙子。
直到苏雅亲眼所见，颜狗膝盖一剑扎穿，果不其然，没浪费作者的用心。
一席白衣的洛清月纵然满脸污渍，一辞未吐，自有一股轻灵之气。
但就在苏雅与之视线对上的一刹那，洛清月眼中闪过一丝厌恶，躲开面前人目光，一缕散发滑过脸颊挡住眼神。
声音如同寒冰下潺潺流水，冷，清：“多谢道友相助……”

32
洛清月抬眸看向面前的医者。
明明自己奔逃此处之时并没有发现其他气息, 可就在打斗中这女人突然从树上掉下来。
时机恰到好处，洛清月心中起疑。
尤其是……
乱世之中，黎民百姓哀声哉道，各色医者或为财, 或为名亦行走世间，妙手回春。
洛清月一路上也见到不少医者，皆是宅心仁厚。先见三分皮相定善恶, 可面前之人……
对方踩在姣姣月色中，缓步带笑前来。
她身着短袖浅青披风，里头白色劲装，一封灰蓝腰带勾勒纤细腰肢, 旁挎针灸腰包。容颜清秀, 但一双长眸眯起，薄唇似笑非笑，总无端带出一股邪气。
洛清月眉头紧蹙, 她心中总觉得有些奇怪, 莫名不喜，但又说不清为何不高兴。
也许这人身上沾染了太多的瘟气，做事刁钻, 总叫她心中不安。
百姓手拿大刀报复自己，自己身为修道者受下便是, 伤及骨肉并不伤及性命。
但此人乃是魔道, 那自己恐怕命不久矣。
救世录还在自己手中, 一旦丢失, 自己无颜回见洛家，彼时愧对先祖、正道同门与黎民百姓，就是千刀万剐也难以谢罪。
苏雅盯着洛清月，长唔一声。
伸出手突然抓住对方的手，洛清月还来不及震惊，苏雅便放开了。
苏雅回想轻笑，长的好看倒是叫人忽略岁数。摸骨一查，还不足桃李年华，小丫头片子装什么深沉？
难怪心中虽有谋划，但实则摆在明面上，旁人□□裸可视。
苏雅蹙眉，抬手撑住下颌，暗自打量。
有意思，自己和她不过是初次见面，而且两人之间还有救命之恩，女配至于这般冷淡吗？
难不成自己不是男主，这人就不能另眼相待，不好女流而只好男色？
苏雅勾唇，略带玩味指出：“你不喜欢我。”
话语一声闷响，叫洛清月面上尴尬。自己不喜欢苏雅的做法而暗自腹诽，实在有失君子风度。
洛清月抿紧了唇，一抹红色爬上耳垂，烧的脸发疼。
是了，自己怎可凭借个人喜好随意判定善恶，尤其面前人看骨相应当略比自己年长几分。
洛清月长叹一声，诚恳道歉：“在下愧疚……”
可一想到这名医者刚才的所作所为，她实在不敢苟同。
自己头一此见到治病还有强买强卖的道理。
洛清月顿了一下，抬手拂过腰间储物囊，从中拿出一小袋灵石，微微仰头看向苏雅：“救命之恩，无以为报，小小心意不成敬意……”
苏雅扫看了一眼干瘪的储物囊，不甚在意。
比起有没有医药费，苏雅更加烦心这位女配的冷淡。
高岭之花，可望而不可即。拒人于千里之外，这也不好攻略啊。
苏雅长叹一口气，没办法了，既然如此总得有一个人主动，不然两个人不但没有孩子，连特么的故事都不会有！
苏雅伸手扯过洛清月手中的灵石袋子，双手环抱不满道：“医药费不够。”
“道友我、你……”洛清月囊中羞涩，如今更是尴尬。自己有朝一日竟然付不起医药费和感谢费。
苏雅也不弯弯绕绕，直接问：“你是否觉得我伤人拿钱不对？”
“这……有违道义。”抱着劝导改正的想法，洛清月终于挤出一点点心中所想。
洛清月憋了半天，自己是不该对救命恩人行事指手画脚，但苏雅的抢钱行为的确不太好。
苏雅眯起眸子，教书育人是自己的本职工作，没想到今日还被女配给训话了。
苏雅垂眸看向对方，闻到白衣上浓郁的血腥味，一些血迹早就变暗，细想这怕不是刚才的四人所伤。
看来现在洛清月被魔道陷害，结果正道容她不得。
苏雅反问，挑眉时意气风发：“身为大夫，替人疗伤收钱，天经地义，难不成先给、晚给，就能抹去我救他们之事？”
天地间可没有这样的道理。
“自然不能抹去，”洛清月下意识顺着话说下去，可仔细一琢磨不对劲，语气清冷，“但……但……也没有先打伤人再强行救人的医法。”
苏雅给洛清月定属性，读书修道的高岭之花，哎嘿嘿，这种人最好糊弄。
“不能这么医？”苏雅停在她面前，弯腰逼近，呼吸纠缠，带上几分暧.昧。
一股清新淡雅的药香往洛清月鼻中钻去，浑身黏黏糊糊湿哒哒，全是淡淡药香味道。
洛清月顿住，，望见苏雅的一双似笑非笑眸子。妙手回春的医者，如同暗夜里出来勾.引人行污秽之事的鬼物，又邪又媚。
她失神时。
苏雅一张薄唇上下轻碰，吐露反驳之语。
“非也，你也说了是医者救人。那么我先前做一位路见不平的侠士，那时的我并非医者。所以……”
苏雅朝人吹了一口气，看着耳垂边上的红色开始蔓延，坏心地远离，摊手无奈地反问，“你怎能用先前的侠士行为来斥责医者救人收钱？”
这话简直就是歪道理，可女子说起来义正言辞模样，洛清月一时间无法反驳。
苏雅摆手：“少废话了，既然我救了你，你便要付钱~”
洛清月何时遇见过这般事情，蹙眉，语气不善地解释：“我方才给了你十块上品灵石，也就是一千块下品灵石，价值不菲。”
“你一看就是名门世家弟子，这点灵石不够，”苏雅死乞白赖解释，“此次妖魔横行，天地浩劫，你奉家主之命前来救世，我救了你就是救了天下人。难不成天下人的命在你看来，只价值一千块下品灵石？”
洛清月算是看出来了，这人就是一个略有几分小本领的泼皮，刚才自己就不应该歇息，更不应该让她出手赶跑那几位凡人。
要不然此刻也不会被人狮子大开口！
“你辱人清白，我何时说过黎民百姓不值钱了？！”洛清月恼羞成怒，一双眼睛盯着苏雅，这人真真是胡乱曲解自己意思！
伶牙俐齿，歪道理一堆一堆的。
苏雅冷笑，那不就得到了，既然她认为天下人的命值钱，那医药费十块上品灵石自然不够。
苏雅将手中的灵石袋子上下抛了抛，咧嘴一笑：“如此就好，我晓得你手中没多余灵石，我便跟在你身后，什么时候你有钱了，便还了我这医药费。”
苏雅歪头，一缕发丝划过脸颊，发尖停在上扬的嘴角边缘。苏雅轻笑：“对了，劣医苏雅。”
洛清月心中起疑，自己从未听说过这个名字。
如今救世录不容有失，她须得尽快赶往昆仑之巅。
洛清月冲苏雅一抱拳，告辞离开。
*
洛清月重伤之下，她迫切地想寻个落脚处歇息，密林急行奔走，月色落下，曙光起，和暖的日光驱散了笼罩的瘟气。
瞧见远处城镇一片死寂，隐约有寥寥几缕炊烟升起，脚步加快。
身后一人施展诡异步伐，不急不缓，不远不近，见洛清月快些她也加快步子。
正是苏雅。
洛清月悔不当初，自己昨晚半夜就不该停下来听苏雅的废话！
结果被苏雅一通绕进去，对方找了个追讨医药费的借口，如今一直跟着，自己也不好赶人。
待看见城郭，洛清月心中松气。
气息一松，她胸口一闷，而后吐出一大口鲜血，踉跄几步才稳住身形。
身体负荷，洛清月只得先奔向城郊零散的村子。
越是凡人聚集之地，瘟气越发浓重，明明是白天却四周昏沉沉，不见天光。
破旧的青石板路上，枯草丛丛。屋内不通风最容易感染瘟疫，不管是重病之人还是未患病者都或卧或坐在屋檐下，哀嚎抽泣不已。
一妇女身边跟着四个小孩，扑在一浑身包裹着被脓水染成了淡黄色的布条男尸哀嚎。
生离死别，亲人痛心，哀鸣直直往洛清月耳朵里钻，心尖抽痛。放缓脚步不敢向前，神情哀伤扫望如同废墟之处。
到处都是死人，人间地狱。
手掌藏在袖中，指甲在掌心捏出月牙，沁出鲜血。这些都是自己的过错，一错造成这样的罪孽……
一名老人为儿子痛心，哭丧：“我的儿啊，你就这么走了，要我怎么活啊……都怪那天杀的洛清月！”
有人应和：“最好别让老子看到她，不杀她难平我心中愤怒！”
“贱人，好端端去招惹什么魔道，受苦受难地还不是我们这群百姓。”
“听说她现在还跑了，名门正道都在找她，要她给个解释。”
“她能给出狗屁的解释？！说是除魔卫道，结果却和魔道一起，在昆仑巅峰释放遍布整个海境的瘟毒！”
“对，抓住她一把火烧了……”
见村里来了陌生人，众人的声讨乍停，警惕地看着这名白衣女子。
头上玉簪，腰间储物囊，身后背着用布袋包裹着的长条形，像是字画。眉眼如画，冷清若冰，一双眼睛目若金澄琉璃。
她不说话，纵然满身血渍，亦不能阻挡超凡脱俗之态。
有人惊呼一声：“她就是魔头洛清月！！！”
先前还喊打喊杀的几位小青年，一见洛清月就弯曲身子蜷缩起来，恨不得钻到地里躲起来。
自己可没本事和修仙者打，而且还是像洛清月这样杀人不眨眼的魔头。
洛清月见此惨状，心中难受，双手抱拳弯腰低头道：“诸位还请听我一言，魔道狡猾，诓骗于我，此情此景也非是我想看见的，待日后……”
话没说完，一块石头就砸到她头上，叫人脚步趔趄。
是一名青年，而洛清月不动，维持先前的狼狈姿态。
这群人被魔道欺压，一番怒气无处发泄，便落到只身一人势单力薄的洛清月身上。
人善被人欺，世道如此，皆是这般。
见洛清月不还手，纷纷砸石头，而胆小的妇女就抱紧了嚎啕大哭的孩子往屋子里多，不许人看。
“宝儿不要看，这是叔叔们在打坏人……”
有些人不敢冲上前，只是捡起身边有点重量的东西砸过去。“我先前衣食无忧，自从瘟疫爆发什么都没有！你还我的家产！”也有气急败坏的小伙子，上去就踹了洛清月一脚。
朝她吐口水。
“呸，道歉有什么用！”
先前这群人还有些忌惮，如今见洛清月忍受，有人抄起扁担前来打人。
边打边骂：“你是修仙者就可以把我们不当人看是吧！你一条命死一百次都不够！”
洛清月被一扁担打的头昏，向前一步，连忙伸手勉强撑住身子不倒。
苦笑不已：“若这样能叫你们泄气，清月绝不反手……”
“好，这是你说的！”一个小青年说。
乌云密布，天上忽然下起了绵绵细雨，打在人身上如同落针一般，让咒骂声层叠起伏，各种污言秽语，矛头直指洛清月。
重病的村民忍受不了，纷纷躲进屋子里，趴在窗户边上看着年轻力强的几个小年轻殴打跪在雨中的洛清月，自己拿东西从窗口往外面砸。
呸，真是个祸害。
“不说话是吧，我倒要看看你这张嘴能有多硬！”
“你欠我们的，拿什么还，头上玉簪子不错，扯了给我小妹戴……”
一人生拉硬扯将簪子拿走。
洛清月闷声，起来，小青年吓得往后退了一步。
但洛清月没动手，他胆子打起来，刚才没仔细看，现在瞧瞧，人还长得蛮漂亮。
“操，你这样的女人就是祸水，就应该被卖到青楼里去受苦受难。”
他说着想动手去扒人衣服，洛清月抬头冷冷一视。
就在她要开口之时，突然一声暴怒。
“够了！”苏雅脚踏诡异步伐出现，护在玉篱清面前。
一些村民见状不妙，不敢再砸，又来一名修道者，虽是医者却与洛清月为谋。
苏雅冷眼扫视，低声喝道：“谁敢再砸，我就送他见阎王爷。”
“□□大爷的，你是她的同伙，这个千人骑的贱货该死，你也一样！要不要老子教你快活啊……”扯簪子的小年轻兴头上，口不择言。
洛清月被人打都不吭声，他就得意洋洋，虽然自己没有得病，但是自己并非施暴，而是除恶扬善。
毕竟谁都想杀了这个女魔头。
话音刚落，他仿佛被人扼住咽喉，发出痛苦的声音。
苏雅虚空扬手，却将人提在半空，目若寒冰。
“你再说一遍？”
苏雅叹息。
她为黎民百姓奔走忍受莫大屈辱，但正道先入为主，认为瑜不掩瑕，反而对横插一脚夺取功劳的女主百般信任。
洛清月如今所遭受的一切都显得可怜，可悲……
怪不得后期黑化了。

33
苏雅侧头看向匍匐在地上哀声痛呼的青年, 眉头紧蹙，心中有些不满。
自然若自己站在这群人的角度，他们打骂洛清月便是“政治”正确，无非是善恶之争。
洛清月任由这群人打骂, 不还手是心中愧疚。
但错就错在，这个男人并非真心想要替黎民百姓着想报仇，而是一心泄愤，且不知天高地厚。
青年在地上痛的嗷嗷直叫。
嫌弃这男人在旁边碍眼, 苏雅弯腰拿过对方夺走的玉簪子, 不耐烦地踹人踢开。
先前还大声怒骂的百姓此刻一个个将苏雅见了鬼，蜷缩着身子, 尽可能降低存在感。
他们的眼神中蛮是愤怒还有怨恨, 可偏偏苏雅将目光投射过去之时，皆是担惊受怕的小模样。
有几个人求饶：“仙人饶命, 仙人饶命啊。”
欺人者，人恒欺之
苏雅嗤笑一声，讥讽地扫视一圈, 不屑于追究。
此刻，突然有一个身穿短打的中年妇女冲出来护住哑声的青年，哀嚎不已, 控诉苏雅：“我的儿啊, 你死的好惨啊, 这个世间当真没有公道！”
妇女先前儿子打人没作声, 一看被打就立马冲出来喊冤。
“你算什么东西, 我要和你拼命，你杀了我的宝贝疙瘩！”妇女将小年轻一放，像个疯婆子一样挥舞着双臂冲过来。
“真不知道你是哪个贱婆娘生的赔钱货，害的我夫家绝后，你维护洛清月，你对得起自己的良心吗？”
她说话时候声音很尖细，就像鸡被掐住脖子，有一口气没一口气吊着，尖锐无比。
头发凌乱，发丝被雨水打湿贴在头上，脸上全是泥水，一双干枯无神的眼睛全是红血丝，张着大嘴巴，样子蛮横无理。
下雨的滴答声音没挡住妇女尖锐的高分贝，苏雅冷目相待，就在两个人相差一手距离，苏雅淡然一挥袖，将人掐起喉咙举在半空中。
苏雅挑眉看着妇女，见过不讲理的，没见过这么不讲理的。
说话好像茅厕里吃了屎，臭不可闻。
谁是赔钱货，谁是贱婆娘？
苏雅一字一句道：“这张嘴这么毒，小心。”
妇女听见苏雅阴冷声音，浑身颤抖起来，似乎惹怒了恶魔。
她哽着一口气说：“你打人就是不对！你还想杀人，绝后！”
苏雅右一脚把人踹飞，撞到后面屋子们上才停下来。
去他娘的，你儿子欺辱洛清月，满嘴脏话的时候，你这个做娘的在哪。
“绝后？”苏雅细细咀嚼这两个字，似乎在听什么可笑的笑话。
青年刚刚缓过气，浑身瑟瑟发抖。
苏雅冲他道：“你听见了吗？”
清灵的声音原是天籁之音，如今青年身子一颤。
他吓的手心淌汗，头皮发麻，一身虚汗背上冷冰扎痛。
仰起头看向苏雅，面前的女人容貌清秀，不说话之时温文尔雅，一身书卷气息与药香相互纠缠。
可此刻落在他的眼中，仿佛是从地狱里爬出来的恶魔，舔舐着刀口处的鲜血，在笑着告知：“应你娘亲的要求，帮你绝后啊。”
下一刻苏雅双手一施法，突然空中闪过一抹银色。
苏雅操纵一柄小飞刀在空中不拖泥带水，在青年双.腿中转了一圈啊。
随后发出发出一声尖锐的痛呼，青年的腰间布料溢出红色血渍，在雨水冲刷扩散越发迅速。
“啊！！！！”
青年双手捂住双.腿中间蜷缩起来，鲜血从指缝中溢出来。
他的命根子，他的命根子……
苏雅冷淡脸，乱世中，为了其他女子的安全着想，自己只能没收他的作案工具。
苏雅微微敛眸，告知男人，挑拨离间：“你娘亲说你家绝后了，我不忍心叫她说谎话给你听，只能假话成真了。”
妇人简直不敢相信面前一切，晴天霹雳当头一击，又似从头到脚浇了一桶冷水，全身瘫软在地。
看到儿子双.腿中的鲜血不断被寒雨水晕染开，她手脚并用爬过去。
“儿啊，你别吓我。”
妇女触碰了青年伤口，青年痛呼一声，对自己的便宜娘没有好气，抬手就是血淋淋的一巴掌。
妇女哀嚎，小心地哽咽，脸上被甩了一巴掌，印子被雨水一泡，肿胀起来。
“为娘的错，为娘的错，我这就带你去看大夫……”
“你个臭八婆，乱说什么话！要不是你，我至于变成这样吗？”青年又啪.啪.啪给了他娘几下。
母子互殴，苏雅撑伞走到洛清月面前，与之对视。
真是狼狈。
前期软弱无能，后期嫉妒心重，这个角色一生悲剧。
洛清月踉跄站起，一抬头撞进苏雅眸中，看到苏雅眼底隐藏着怒气。
这人生气了……
洛清月心中竟然有些愧疚。
苏雅语气冰冷：“明明是我的错，可这男子却将过错推到她娘身上，洛清月，你说为什么？”
苏雅在暗讽，嘲笑她。女配如今就好比那名为人母，一样可怜。
“一出好戏好看吗？”苏雅拂袖，调侃问道。
洛清月抿紧了唇，看着这人将人玩弄鼓掌。
苏雅不等她开口，冷哼一声，先带上几分教训语气：“洛清月，你有错，但错在你身上，罪不至死。”
恨铁不成钢！
上个世界的玉篱清还会暗戳戳下暗招。
结果洛清月可好，为了遵循她所学的正道、大义、可笑的行侠仗义，竟然心甘情愿受人屈辱。
越是这样的人有如弹簧，忍受的屈辱越多，一朝崩溃反噬，所经之地生灵涂炭、血雨腥风。
闹剧还在上演，
苏雅和洛清月僵持不下，最终还是苏雅泄气。
苏雅：┓(`)┏大人才不和小孩子一般计较。
代表医者的药香，与拿人钱财办事的杀手，风马牛不相及却在苏雅身上十分融洽。
洛清月一时不能挪开眼眸，此时的苏雅神情严肃，与之前和自己插科打诨模样浑然不同。
沉稳，自信。
有着自己艳羡的从容，快意潇洒。
这个人工于心计，几句话就将一对母子吵翻天。
洛清月对这种行为觉得心中怪异，却说不出哪不对。
只能多谢对方解围。
这一路走来，百姓愤慨，发泄怒气，有时候十分过激，砸在自己身上的东西不计其数。
痛与屈辱，皆是自己一人承担。
但今日，她的背后多了一人……
洛清月不愿多想，咳嗽数声，捂住溢出鲜血的嘴唇，冰冷的嗓音带着疲倦。
“救命之恩，无以为报，只是我暂时身无分文，不过你拿我手信，前去安山洛家，自会有人给你钱财。”
苏雅冷眼看了女配一眼，遍体鳞伤还要嘴硬，不屑一顾。
真当自己稀罕她的灵石？
只不过是为了找个合适的理由尾随对方。
洛清月叹息，现在她已经不在乎苏雅的真实身份，只希望这过路客不要牵扯恩怨，惹祸上身。
若这人真的是为救世仙录而来，恐怕还没得手，就被正道追杀了。
“你和我同行，没必要为了钱丢了命……”洛清月语气悲鸣，“我不过是……阎王账上勾画的名字罢了。”
自己本想解救饱受瘟疫侵扰的数座城池，却没想到被人陷害，污蔑魔道同伙，如今海境中无一人相信自己。
苏雅与自己一起，只会受到牵连。
苏雅低头一笑，让系统控制住洛清月，将人突然定身背着身上，朝远处大步走去。
苏雅扫视四周，是对洛清月，也是对村民说：“真是不幸，今日我想从阎王手上抢人，谁也别想拦我。”
“你做什么！放我下来，这当真有失礼仪！”洛清月从未和人这般亲近过，呼吸之间能闻到对方身上的淡淡女子清香。
苍白的脸上罕见地露出一抹绯红。这怎有这般无赖的人，她知道何为礼数吗？！
“无人信我是名门正道。若是旁人看见……”
苏雅切断她的话，一字一句，坚决道：“我信的。”
这话仿佛炸雷突然响起，洛清月茫然失措，如同泥塑木雕。
一眼望去，恰好苏雅那一双眼中熠熠生辉，如同夏夜星辰，璀璨夺目。
煞是好看，一时间心悸失神。
这人说，她信自己……
*
破旧的庙宇，佛像残缺，只留下小半个脑袋，露出里头的泥塑。
苏雅扶着洛清月一踏入，脚下潮湿的稻草发出簌簌声音。
佛像后面的少年探出脑袋，面上青紫一片，嘴唇乌黑，饿的皮包骨头。
他刚才淋了雨，冻得瑟瑟发抖。身上的伤口一抽一抽地痛，饥饿让他神志不清，本能地拿着一块老树皮在啃
这两个女人突然出现，应该是修炼者，模样也不像坏人。
身穿青衣的女子挑眉，不善道：“居然还有个小孩子……”
苏雅身上的药香让少年神志清醒片刻，他之前在村里大夫家里闻过，这是药味，这是能救命的药。
“大夫求你救救我……”
苏雅见他许是村里人，说不定这个少年被村里大人潜移默化，极其厌恶洛清月。
既然如此，叫苏雅去救一个仇人，她心中不痛快。
洛清月在苏雅背上匍了一段时间，气息匀了些，再度将头上的玉簪子抽下，青丝散落身后。
苏雅看着洛清月递过来的玉簪子，好气又好笑，反问：“怎么，让我救她？医药费？你自己这条命都快保不住了，还有心思管人。”
少年一看，跪到在洛清月面前：“你是救苦救难的活菩萨，我.日后给你做牛做马，也要报答你的恩情……”
洛清月眼神一动，摇头淡然拒绝，不用。
少年并未染疾，只是长期挨饿，体力不支，外加腹部有一道刀伤，已经化脓，污水将粗布衣服染的全是腥臭味道。
苏雅从储物袋中上了麻药，干一行爱一行，身体本能也很不错，熟练地将腐肉削去。
“可能会发热，但熬过来便好了。”苏雅擦拭了额头的汗珠。
洛清月拱手感谢：“多谢道友出手相助。”
她此刻散发，抬头敛眸之时少了几分冰冷，倒多了几丝未经世事的稚嫩。
苏雅心跳，自己最受不了这种。
苏雅有些失态，咳嗽一声：“洛清月，我只是收钱办事。”
躺在稻草上的少年听到洛清月三个字，大惊失色，袖中双手紧攥，指甲扎进肉里依旧不肯松手。
痛苦让他倒吸一口冷气，身子颤抖起来。
洛清月！！！
苏雅察觉异状看过去，少年连忙扭头，转换神情藏住了眼中恶毒。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
(#>д

34（一更，二更）
少年的情况很糟糕, 但强烈的求生本能让他在鬼门关走一遭, 又吊着一口气回来。
对方昏迷的时候，苏雅从他的腰间摸到了一柄牛皮包着的匕首。
拿出来一看, 刀身没有一丝划痕，通体乌黑暗淡无光，比手掌略长, 双面开了血槽。刀尖出的弯度, 如同鹰嘴一般勾。
苏雅试了试挥斩的角度，速度迅速下没有一丝声音。心中评判，此物适合偷袭刺杀。
苏雅见少年穿着破破烂烂, 灰土糊脸, 竟然有一柄如此好的匕首。
刀上沾满了血腥气息, 遮掩住原来的灵气，嚯, 但还是灵物。
苏雅皱着眉头, 凝视少年，习惯性地长唔一声, 思考后她将手中匕首缓缓放回去。
洛清月静静依靠着柱子，身子笔挺, 神情冷淡。双眼一直盯着苏雅，见人没贪少年财物，终于融了些许寒气。
自然还是冷的。
苏雅眼角余光瞧见, 哭笑不得, 开口询问：“怎么, 你以为我会贪他财物？”
洛清月转移了主体，只讲少年：“伤好之后，他没利器防身也不方便。”
苏雅闻言，勾唇浅笑，但眼神却很冷，眼底被长而挺翘的睫毛投上一片浓郁的阴影，眸光叫人捉摸不定。
洛清月乍然觉得，自己的话伤了这人的心。
可抿紧了嘴唇，又不敢多说什么。
少年苏醒后，不敢扭动身子，可眼神一落到二人身上，便现出十分扭捏的样子。
“多谢二位仙人救我，我、我没诊费……”
苏雅将银针插入少年一处穴位，引得对方惊喜地大叫：“不，不痛了。”
少年崇拜地看向苏雅，这大夫生的好看，心地善良，医术还甚是高超。
只是眼瞎，竟然会和这个魔头一并走着。
少年心中弯弯绕绕，思来想去，觉得说不准是这魔头看重苏雅的医术，强行将人拐在身边治伤看病。
若是自己杀了对方，便可以救苏雅出生天。
一想到这里，他眼中的欣喜与对洛清月的愤怒便再也止不住。
苏雅淡淡扫了一眼，没有戳破。
苏雅垂眸，掩藏掉眼中的算计，拍拍手，不以为意说：“我这个人很是怕痛，可惜医者不自医。”
洛清月到此时，对她的态度才有几分深刻好转。
这人无非是个爱慕钱财又嘴巴锋利的游医，虽有几分本事却放不下红尘俗世。
但要说大坏，却是没有的。
先师曾教导过自己许多，却独独言论为人处世，唯有身入尘世，遇千人见万面，才能说上一二。
洛清月回想一路走来。
自己见过表面阿谀奉承、背后嚼舌根的伪君子，也见过阴险狡诈的真小人，神情凶恶，一边斥责别人作恶，一边自己为恶者更是数不胜数。
人情薄凉，天下无人相信自己，唯有苏雅。
白日村庄中，苏雅的一句相信，让洛清月的心中，如同滚油锅里突然点入一滴雨水，瞬间炸开了锅。
洛清云抬眸，偷看站在少年身边查看病情的青衣女子，心口一跳。
她自然怀疑苏雅的来意，但时到此刻，倒是可以与苏雅相处交谈，作为萍水相逢的道友。
洛清月看的太过于入神，引得苏雅扭头，视线交错一刹那，匆忙避开……
*
三人在破庙之中待了大半天，洛清月勉强回复一些力气，少年也多了精神。
他还要再说感谢的话，被苏雅冷冷骂了一顿：“我救的人太多，这些话我早就听腻歪了，我缺的是银两或者灵石。”
少年窘迫，扭着衣角低声：“我、我没有……”
他身无分文。
父母死于瘟疫，而痛爱自己的姐姐却被恶人压在地上骑在身上，衣衫破烂不停地哑声哀嚎，求求村中其他人来救自己。
但等来的却不是村民相助，而是一双扭断了她脖子的干枯双手。
头歪向一边，满是灰尘的血脸，死不瞑目，瞪大眼珠子望向床底下的自己。
痛苦的回忆勾起了他的外在伤痛，少年抬手捂住腹部，偷偷摸了一下腰间匕首，这才松气。
少年再看向苏雅，可洛清月说话吸引了恩人目光。
“诊费，我来出……”
苏雅挑眉，反问：“又是先挂在你安山洛家头上，那我何时才能拿到？”
洛清月郑重地承诺：“待瘟疫之乱结束后，我回洛家取来，定不少你分毫。”
她说的太过信誓旦旦，苏雅不屑一顾，小孩子才做承诺。
想来也是，洛清月自幼生活在桃花源中，待日后见多了人心，自然会近朱者赤近墨者黑。
入夜，月色皎洁，苏雅便未生火，怕引来别人注意。
然而祸不单行，半夜，一堆杂乱的细小声音由远至近，急促慌乱，势在必得。
洛清月睁开眼睛，侧头便看见苏雅也醒了。
两人明白，麻烦来了。
少年伤未好全，还在昏睡，她们需留下一日照看。
当然洛清月和苏雅前去昆仑之巅的时候，自然不会带上小跟屁虫。
苏雅拍拍洛清月肩头，越过她，语气淡然：“先出去，没必要让村民看到他与我们为伍。”
洛清月仰头看向步伐稳重的女子，眼神深邃。
这人看似不懂规矩大大咧咧，做事却这般玲珑仔细。
火把的火焰冲天，将四周染的红扑扑，月色也带上了血红。
这一次站在村民身前的是几位身穿灰色道袍的名门弟子，相貌很是年轻，入世不久，一见洛清月便十分义愤填膺。
拿剑指人，呵斥道：“洛清月，你与魔道勾结，利用救世法宝在昆仑巅峰散步遍布全境的瘟疫之乱，罪无可赦，死不足惜！速速束手就擒，虽我们回三大主城！”
为首弟子英气十足，也瞧见了苏雅，听闻此人助纣为虐，应一并带走。
“这是洛清月同党，一并抓了！”
霍，好大的口气。
苏雅正打算说几句话嘲讽，洛清月就赤手空拳冲上去。她以守为攻，不愿和这几位弟子产生死伤。
动作行云流水，一席染血白衣上下纷飞，闯入刀剑之中。
那几名弟子分作四方，或是手拿细剑，或是手提大刀，东南西北各有一人，朝洛清月围攒。
洛清月手无利刃，应接不暇，虽还从容不迫，但已显露败退之际。
一想到破庙之中还有个凡人少年，她眼神一凶，再度起劲，愈战愈勇。
苏雅心中感叹，不愧是名门得意弟子，重伤武力大减，手无灵器，单凭赤手空拳也能与数人交战。
情况不妙，苏雅足尖一踩，踏月前行。
她只是医者，管救不管杀，面对气焰颇高的修仙者，应顾不暇。
躲过一处破空大砍，一个后退，与洛清月背靠背，两人侧头相望一眼。
苏雅蹙眉，轻喝：“走为上计。”
“我断后。”
“你……！”洛清月的三个字，听得苏雅差点没气炸。
老娘是让你和我一起走啊，你断毛线的后啊！
“我走了，还得回来给你收尸！”苏雅怒喝一声。
立马喊系统帮忙。
系统看着那些刀剑霍霍地看下来，吓得心惊胆战。之前的世界，苏雅，蓝萧仙长是何等的牛逼轰轰，就是把自己牛死了。
也好过现在的青衣魔头，装着大夫的样子，明明是个大魔头，想打还怕露馅。
系统小心翼翼，不敢做的太明显。
苏雅一脚轻易踹翻一个被系统定住的围攻者。
有系统帮忙，两个人轻松一些，但也被群情激奋的村民围到了破庙前。
苏雅腿肚子挨着门槛，知道不能再退。
就在此刻。
“恩人？”少年慵懒的声音响起，他揉着眼睛捂着腹部走到两人身后。
眼尖的村民认出少年。
“这是村口林老怪家的儿子！”
“他刚才说什么？恩人？！”
“他娘的，我就知道他和他那个贱货姐姐一样，为了活命，连脸都不要了。”
“杀，一起杀了！”
对，杀了！
喊杀不止，一个个面黄肌瘦的村民在月色照耀下，脸上泛着青色。凹陷下去的眼窝，瞧着就像从坟墓里爬出来的干尸。
洛清月将少年护在身后，那群人一看更加群情激奋，口中污言秽语不止。
苏雅紧锁眉头，反问：“他只不过被我救了，就该死吗？他可什么错都没有犯！”
一个个嘴上说着大义，做的却是刽子手之事。
有人冲苏雅远远地啐了一口口水：“呸，谁知道你会不会蛊术操纵人心，我们这是以防万一！”
这人长的贼眉鼠脸，一双三角眼眯起来，龅牙啐口水，有些猥琐地拖着嗓子说：“瞧你这狐媚样子，穿的精怪，一看就不是个好人。”
一边仇视苏雅，眼却又色眯眯地看着这个被他骂不正经的女人。
“是啊，说不定她能控制人……”
节奏一旦带起来，想阻止可能性基本为零。
七嘴八舌地诋毁苏雅。
洛清月反驳：“怎可随意污蔑她人！”
她要解释，可村民一直不听。
洛清月无奈急了，双手紧捏成拳。
都觉得苏雅把那臭少年给控制了，再放对方一条活路，说不定会将村民都杀了。
苏雅见状，身子一轻，诡异步法再现，直接掠走说话的男人。先是一转，扭断对方双手，而后给其接骨，将对方扔回村民之中。
苏雅回到洛清月身边，小摊手，耸耸肩头：“喏，他现在也被我治了，没救了，你们杀了吧。”
苏雅低下脑袋，挑起细长的眸子，一双眼睛似有血色闪过，如同魑魅魍魉诱.惑着人心中的恐惧与贪婪。
冲村民说：“不杀了的话，他就会被我控制杀掉你们呦，我数三……”
村民们束手无策，一些人被苏雅调动情绪，双眼发红地看向刚才的男人，脚步逼近。
男人惊吓，匍匐在地上吃土乱爬。
“我没事，我没被控制，别杀我，别杀我……”
他此刻无处可走，竟然下意识朝苏雅方向走：“神医，我错了，你救救我，你救救我……”
苏雅挑眉，不愿意再多施舍对方一个眼神，看向洛清月，冷哼一声：“生死面前，人心就是如此可笑。”
洛清月蹙眉，扫视四周，不悦地压低声音：“怎能如此，是你逼出来的……”
苏雅打断她的话：“他们的贪婪是自己的本性，无论是不是我，骨子里带出的劣性都会存在！”
一味地退让不会获得成功，人要懂得为自己谋取合适的利益。
这人真是个老古董……
苏雅觉得自己的好脾气可能都要被消磨殆尽了。
洗白什么啊，干脆黑化了，还没那么气人。
不然自己估计大业未成身先死。
洛清月心中矛盾，抿紧了唇看向满口道理的苏雅。
不置可否，自己因为苏雅袒护自己而窃喜，却又觉得对方的行为太过偏激。
有一种莫名的感觉，也许自己打破长期以来的一种认知，就会活的更加轻松些。
只是根深蒂固的思想观念，让洛清月不敢触碰禁.忌的领域。
洛清月看着苏雅，对方眼角嘴角的笑意恰到好处，如同偷.腥的猫儿。
对方做的……很对，洛清月竟一时觉得这样的村民死……死不足惜。
就在她天人交战之时，先前的敌人弟子再冲上来。
这下子洛清月要同时保护两个人，有些慌乱。她觉得少年乃是凡人，苏雅是修仙者，自然要优先前者。
厮杀不止。
洛清月不敢离开少年三步远。
此刻。
一柄漆黑的匕首藏在暗夜的庇护下，无声无息地划出危险的角度，狠扎向洛清月心口。
“你去死！”
是这个人爆发瘟疫，生灵涂炭，自己亲人也不会死，不会受到屈辱。
少年闭紧眼睛扎下去，这是一柄上好灵器，挥动之时没有一点点声音和气息变化，且一般修炼者就是用神识查看，也不能发现。
速度一瞬之间，少年双眼紧闭扎下。
“小心！”
一声小心，伴随而来的是锋刃扎穿血肉的声音。
少年睁开眼睛，不可思议地望向面前人，全身冰冷。刀没入苏雅的肩膀，鲜血顺着血槽飞快地流淌出来。
恩恩人！
匕首上的灵气迅速侵略苏雅全身，冰冷入骨，喷出一口鲜血，糊了少年一脸。
“道友！”洛清月察觉不对劲，飞扑过去。
苏雅靠在她怀中，抱怨道：“我还没死，别哭丧一样喊我了，就是扎了肩膀。我又救了你一次，你洛家出得起诊费吗？”
洛清月抿紧了唇，抱紧了苏雅。
少年后退几步，又朝前走，结结巴巴说：“不是的，我要杀的不是你……”
洛清月闻言，怒目而视，心中五味杂陈，气得全身发抖。
有什么事情冲自己来就好，为什么要连累无关的人，一片好心被当成了驴肝肺。
呵呵，可笑，真是可笑啊。
苏雅要说话，一抽动，鲜血流的更多，血腥味刺的洛清月双眼发疼。
洛清月背起她，一字一句说：“我先带你离开这里。”
苏雅在她背上犯了个白眼，心道你大爷的，打一顿再说啊。
这怨气不发泄出来可是越积攒越多的。
自己都挨刀子了，女配居然还没想着复仇。
先前的仇人和村民一看，苏雅倒下，机会来了，纷纷簇拥着围上来，要将人活捉。
“她的同伴倒了，快，一起活捉了！”
“到三大主城领赏去！”
彼时，这二人的尸身必然会悬挂在城墙上，死后暴晒，遭人唾弃。
一个个都想着之后的好日子，眼神贪婪，却谁都不肯当领头羊，非要挤在人群中，一道围上来。
洛清月轻轻起了起背上苏雅，好叫人趴的舒服一些。而后双眼发红看向这些人，气得浑身发抖，一张脸铁青，额头隐约青筋暴起。
愚昧，真是愚昧！
众人被她的神情喝住，一时间不敢上前，洛清月咬牙切齿，半响说不出话来。
浑身灵气运转，她怒火冲心，可看到受伤的苏雅顿时一盆凉水冲下。
先安置好这人再说……
就在大家以为洛清月被激怒，要反击之时，洛清月却强提精元，身形恍若鬼魅朝远处奔走。
这……不惜损耗精元，跑了？
几个名门弟子也不敢去追杀，讪讪地说一句穷寇莫追……
留在原地的村民你看我，我看你。
“刚才的眼神真是吓人……”有胆小者拍着胸.脯说。
“呸，这次算她们俩好运，下次老子再看见，要她们吃不了兜着走！”
却谁也不提，方才为何没有打头阵，叫洛清月逃了。
大家转头，看见匍匐在地上的灰衣男子，村民们神情怪异，这人刚才被苏雅救治了，如果真被操控……
灰衣男子以为事情落定，想着叫人背自己回去修养，转头看见缓步走来的同村，正要欣喜，瞬间变了脸色……
“你、你们要做什么……别过来，啊！！！”
*
密林之中，洛清月马不停蹄，脸上冷汗糊了一脸。
“道友，我这就找寻一偏僻安全之地，给你运功疗伤！”
苏雅有气无力地说：“你很生气……”
“嗯。”洛清月应了。
苏雅翻了个白眼：“你为何不出手伤人？”
洛清月停下脚步，面上难堪，她身子不停地颤抖，自己迈不出那一步。
而且自己和苏雅重伤，没必要选择两败俱伤的做法。懦弱也好，自己一人承担这罪责。
道、苏雅……没事就好。
洛清月鼻尖是好闻的药香，清心淡雅，但是自己却让这药香沾上了血腥味道。
呵呵，自己无能。
想保护的人，皆因自己受伤。
苏雅不在说话，是因为被女配震惊了。
一顿操作猛如虎啊。
她索性装了昏迷，跑心境中找系统抱怨了。
系统还在茫然不解：“宿主，你为何要受伤逼迫洛清月出手？”
苏雅吊着一口气，有气无力地解释：“我最起码当初选修心理学没混日子。你要知道愤怒积攒的太多，一旦爆发，将会是毁灭性的，要么毁灭对方，要么毁灭自己。”
苏雅大喊一声，“啊啊啊啊啊啊啊，我特么地不干了！！！”
骂不还口打不还手的洛清月，她需要洗白个毛线。
这特么不按女频套路出牌啊。
走的完全是很久之前的言情女主风啊，就算全世界都打骂我，但是我依旧坚持用爱与希望感化这群人。
苏雅崩溃，这是自己看文的雷点了。
恨不得送给作者一车刀片，让她开五金店那种！
不行的，真的不行。
苏雅是想一点点地让洛清月发泄自己的怨气，谁知道女配压根不吃这套。
盛世白莲花啊。
苏雅觉得自己在精神崩溃的边缘反复试探，自我催眠。
苏雅碎碎念：“我完成任务了，送我去下一个世界……”(╯‵□′)╯︵┻━┻，女配还是别在棺材里仰卧起坐了，出来，苏雅决定自己进去当场死亡。
系统看着一想做事冷静、老在算计人的宿主大受打击，最是怕痛的她，居然被扎了一刀，到现在还没让自己给她屏蔽痛觉。
这么一想，洛清月还蛮厉害的啊。
她就是宿主的止痛药耶！
好心提醒：“宿主，我们要看透过表象看本质，长远些。”
系统光团弹跳两下，安慰：“你看，任务还没完成，先抑后扬，说明最后对方还是会黑化啊。”
苏雅：MMP，这算哪门子安慰。
*
心境之外，洛清月见苏雅昏迷过去，脚下一乱，连忙将人放下，伸手去探对方鼻息。
面前人苍白脸色，洛清月手掌拂过沾了一手的冰凉，凉的有些可怕。
虽然知道伤不至死，但她的心中却莫名惧怕，心中一慌。
自己的身边似乎就只有苏雅一个人死乞白赖地跟着。
先前孤身一人习惯，可一旦享受过光明的温暖，便再无法忍受黑暗的凄冷。
这最后的温暖，纵然是来历不明，时间短暂。
“抱歉，”手掌拂过苏雅脸庞，洛清月神情哀伤中又带着几分坚定，轻声道，“下次不会了……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
引用句子：“愤怒积攒的太多，一旦爆发，将会是毁灭性的，要么毁灭对方，要么毁灭自己。”
苏雅：你的愿望是什么？
洛清月：世界和平！
苏雅：你特么地敢再说一遍？
黑化后。
苏雅：你的愿望是不是“世界和平？！”
洛清月（冷笑）：你特么地再说一次试试？
感觉评论稳定在四十多，就是不上五十。阿，心塞，不喜欢四这个数字的强迫症表示决定发个小红包把你们都炸出来，明日更新前，在本章留评的读者，发小红包感谢~~~
因晋江规定，评论不要带上有关红包的字眼，不然可能会被删除~~~

35
苏雅无奈地蹲着掩面, 心如死灰地思考人生。过了小会儿，深吸几口气，勉强算是调整好了心态。
纵然攻略对象是一朵盛世白莲花又如何？
苏雅长唔一声，自己的任务是保证洛清月不黑化。
当然黑化也没关系……
苏雅总结经验, 从上个世界来看，完成任务的条件是女配“做出承诺且信守承诺”。
也就是说无论女配心中是何想法，是不是小白莲或者切开黑，只要对方能达成以上承诺并恪守下去, 任务就算结束。
所以现在苏雅处于一个十分纠结的时期。任务没完成, 就说明日后会出现吸引洛清月黑化的剧情点。
苏雅暂时没有头绪，只是隐约觉得和原文女主有关。
隐约有一个想法, 苏雅想切断女主的出场。
毕竟在原文中是女主拿走了洛清月的功劳, 获得众人仰慕也引得男主青睐，才让洛清月入魔。
苏雅犹豫不决, 在施压和引导两种方法面前左右为难。
自己并非对方师长，她不一定会听。
自己对于洛清月而言，纵然有数次的救命之恩, 却也不过是过路侠客。
不知道是哪个老古板教出来的学生，一板一眼的。
说起这个苏雅就来气，看看, 刚才洛清气急败坏, 怒上心头, 不惜损耗精血……
不惜损耗精血……结果用来逃跑。
不在沉默着爆发, 就在沉默中灭亡——鲁迅。
苏雅生气归生气, 却也不会丧失理智，这次的攻略对象难缠，却还至于走到绝路。
苏雅眯起眼睛，如同狡黠的狐狸。
等心中弯弯绕绕转好后，苏雅打算出去按部就班开始计划。
她松气候才觉得肩头的伤一抽抽发疼，眼角被滴落的汗水弄得发疼。
痛！！！
苏雅看了系统一眼，系统哭唧唧地应了。
祖宗你算计别人的时候，怎么不看你喊痛？
*
荒无人烟的郊外，洛清月脚踩在树丛中，挺直身子，不让旁支刺伤苏雅。
感受到背上动静，洛清月知道苏雅醒了，闷声说了一句：“道友……抱歉，是在下的过错。”
苏雅有气无力，白了她一眼。
虽然腿没事能走，但苏雅坚持能坐不站、能躺不坐。
苏雅慵懒地靠在洛清月身上，这人身子还没张开，还是个妙龄少女。
真软，还夹带着淡淡的少女体香……
洛清月见苏雅不啃声，只是懒着身子，绵软的胸压在自己背上，细微挪动之间可以感受到形状姣好，松弹软嫩。
洛清月从未和人这般亲近过，突然觉得耳垂上有些发疼，火.辣辣的。抿紧了唇，深吸一口气……
鼻尖传来淡淡的药草香味，洛清月心神平和了许多。
这人身上的味道……真好闻。
苏雅眼角向后一扫，余光中看到一个略显厌恶的身影。
她压低声音，语气平稳告知洛清月：“背后有条小尾巴。”
是之前的破庙少年。
幸好有洛清月在前头开路，修仙者的气息也惊走了山林中的走兽飞禽，才不叫他被野兽分尸。
看起来少年容貌正直锐利，却恩将仇报，当真可笑。
不过那一刀，却在苏雅的意料之中。
呵呵呵，这个世间还有几个百姓没眼瞎恨死洛清月？
洛清月愁眉不展，薄唇紧抿，目光锋利如刃。自己是知道少年一直在的，和苏雅解释：“从我离开村子开始，这人一直跟着。”
因自己请求，苏雅亲手细心照料将少年从阎王面前拉回来，可他却恩将仇报。
此伤要在出现自己身上，洛清月也不大好追究，可伤的是苏雅……
洛清月心中愧疚，面上难堪所以不愿多说，强撑着身躯默默加快脚步。
少年踉踉跄跄地穿梭在茂密的树丛之中，荆棘划破了衣物，一瘸一拐地远远跟着。
他看见洛清月身子一闪，只留下一抹淡淡白色，即将消失眼中，捂住腹部撑木棍追上去。
他眼中闪过迷茫，随后快速跟上。
他身子一颤，连忙跟上去。
少年一路追随，直到月色升起，洛清月找到一个破旧的山洞，生火休憩。
他没敢进去，只在外面徘徊，眼神也不敢多瞄。
苏雅在山洞中坐下，将衣襟拉开，开始处理伤口。
洛清月怔在原地，下意识转过头，心中道了数声非礼勿视。
苏雅还打算让她帮忙缠纱布，结果一看，人正背过去口中念着非礼勿视，气到好笑：“洛清月？”
“大庭广众之下怎能……男女有别，女子自然……”洛清月学着古板的老规矩。
苏雅将药粉撒在肩头，而后从储物囊中拿出纱布，却没动手缠。
她身子懒散地斜躺在石板上，声音慵懒切断女配的话：“既然学的是男女有别，你冲我一个女子说什么？”
女配的冰冷态度很叫苏雅不喜。
替洛清月打跑欺凌的人，而后又舍身挨刀，结果她来个男女有别？
苏雅手撑着下巴，招呼对方：“你我都是女子，怕什么，难不成还能行苟且之事，帮我来缠一下纱巾。”
伤在肩膀，不好抬手用力，此处位置也不大好缠绕。
苟且之事？！
“你胡说什么……”
洛清月面上一绯，转过头怒目而视，随后呆滞，一双桃花眼，总是淡淡地看人，却有说不出的明澈与平静。
只有调.戏调侃，却没有自己所想的龌龊心思。
洛清月脸上青白变幻，这真是失格。
但看到苏雅的表现，洛清月心中又莫名地有些遗憾。
这个人……也许真的只是抱着救治天下人善心接近自己。只是找了个讨要诊费的蹩脚借口……
洛清月走过去给她包扎。
白皙的肩头伤口泛着红色，鲜血沁出来，染红了雪白药粉，如同冬日雪地中展开的一朵红梅。
而后被面白的纱布一点点包裹起来，洛清月看着苏雅将衣服重新穿上，然后突然冲外面说：“进来吧。”
木棍戳在地面上，发出富有节奏感的哒哒声音，少年伴声而现。
他脸上死气沉沉，一见苏雅便噗通跪下来：“恩人，你没事吧！我，我不是故意的……我只是想杀掉这个魔头。”
被突然点明的洛清月一顿，魔头二字叫她脸色难看，却默默受下，不愿解释。
“魔头？”
少年义愤填膺，指着洛清月说：“是她用法宝协助魔族将瘟疫遍布整个海境，血气翻涌，魔修实力大涨。我要杀她为我爹我娘还有我姐姐报仇！”
苏雅还没说完，洛清月接话：“抱歉，你一人行走不安全，一道吧，我将你带去安全的城镇安置下来……”
少年怒目而视：“假好心，你若是收我在身边，我迟早会杀掉你的！”
但纵然这样，洛清月还是同意了，苏雅气得躺着半天没顺上气。
为什么要有圣母这种存在，人家都说要杀你，你还留着？
少年不喜洛清月，却对苏雅十分亲近。
他与苏雅凑近说话：
“你是救苦救难的神医活菩萨。”相信神医能治好瘟疫，不要再死人了。
苏雅只笑不语。
问过话才晓得少年名为林乐，相貌很是端正，一双眼睛灰气沉沉却依旧好看。他的爹娘死于瘟疫，姐姐……被先奸后杀。
他饿的厉害，家里却没有吃的，去村子里找大叔大婶求助，却被毒打，这才躲到破庙里啃树皮喝雨水。
苏雅看着针锋相对的两个人，无奈叹气。
洛清月守夜，但时到半夜，她却眼前慢慢漆黑，和林乐一同昏睡过去。
“睡着”的苏雅突然睁眼，起身披上外袍。
她从腰间储物囊中拿出一块巴掌大的令牌，上头魔气浓重，与苏雅的气息有几分相似。
上头偌大的一个青字，在暗夜中散发着淡淡绿光。
苏雅无心睡眠，将代表魔道令牌的身份收起来。
原文中青衣的工作就是骗洛清月彻底和百姓正道反目，孤立无援。
洛清月睡着后，薄唇微启，倒显现出几分稚气。
苏雅苦笑，这人也不过才十七八岁，桃花源里生长的孩子，心思单纯……
不过仅仅几次相救，洛清月却开始坦露心扉。
苏雅敛眸沉默，也是，多少人敢用性命去换别的信任，几次生死也该相信了。
苏雅抿紧了唇，她扭头看向外头满目星光，挥袖背手。
口中呢喃：“但是……”无论是原文还是现在的青衣魔头，接近洛清月，都是有所图谋。
洛清月，我骗你的。

36
第二日, 待中午日头强了些，吹散了瘴气，三人才出发。
苏雅趴在洛清月的背上，林乐杵着树枝, 一瘸一拐地跟着。
海境环境恶劣，群山高.耸，各色凶猛灵兽盘踞其中。大部分人族都聚集在三大主城周围。
除却必要时刻偏离常年使用的老道，绝大部分时候, 大部分修士也不会选择偏远小路。
避免触怒某些高阶灵兽, 丧命兽口。
当远处出现寥寥炊烟，四周鸟雀惊飞, 可隐约见到房屋模样, 洛清月便知道达到三大主城之一的月城。
此城位置相对偏僻，城内无大家族控制, 诸多小势力互相牵制。来往的修士也常不愿多待，繁华且略显得混乱。
洛清月进城欲给苏雅和无依无靠的林乐找一歇脚之地。
洛清月入城却怔在原地。
眼前道路四通八达，虽人来人往却是死气沉沉。不少身染顽疾的人躺在路边等死, 有城内修炼者巡逻，却是将死尸用法术烧的干干净净。
乱世坐地起价乃是常事，洛清月用到钱财之时才想起自己的灵石尽数给了苏雅, 玉簪给成了诊费。
如今, 自己身无分文。
她囊中羞涩, 莫说给林乐寻一处平常人家, 便是自己和苏雅的衣食住行都成问题。
洛清月虽是自幼锦衣玉食长大, 但却未生出娇惯性子。
粗茶淡饭，天地为被皆可以。可叫苏雅这位伤者与自己一同狼狈，便过意不去。
“放我下来。”苏雅落地，环顾四周，乱世之中不少人行坑蒙拐骗之法。
一些无名的游医穿梭病患中，只要肯医，多得是人求爷爷告奶奶地拥护着。
不少人病入膏肓，手中小心翼翼吃着五花八门的药物，吞服下肚，样子诚恳满怀希望。
突然，有一名面黄肌瘦的妇人怀中攥住什么，低头闷声冲着，撞到了林乐。
一个锦盒滚出去，被石子磕开口，滚出一粒通体黑色、上头用青色写一个春字的丹药
什么东西？苏雅没反应过来。
但身边不少人眼尖瞧见了，口中发出惊呼。
“是回春坊的仙药！”
这群人如同疯狗一般大声喊叫，挤在一起，你挤我，我打你。
而摔倒的妇人见状，也跌跌撞撞过去，她身子瘦弱一下子被挤倒，被人在身上踩踏。
她趴在地上，手抓在坚韧的石板上，流出一道道血痕。
妇人崩溃地抱紧了脑袋，疯狂地摇头：“我的，是我的！你们还给我，那是我宝儿的命啊！”
洛清月见状，足尖踏地抓住妇人将对方提出来。
丹药滚在一老汉脚下，面色蜡黄，眼神黯淡无光，显然大限将至的老头忽然眼中冒出精光，狗扑似的嗷一声将丹药吞下肚。
“我吃了仙药，我不会死了，我不会死了！”
不少人怨恨、惋惜地看着老头。
被洛清月抱着的妇人两眼一抹黑，双.腿一软跌倒在地，发出困兽般的哀嚎：“我的宝儿啊！”
洛清月和苏雅面面相觑。
忽然一道剑光闪了两人眼神，一名身穿黑色短打的男子背着宽剑，冲洛清月抱拳：“在下轩辕令，刚才情形，多谢这位仙子出手相助。”
来人长的人高马大，肩宽腰窄，相貌平平但一双眼睛极其有神。背上一柄手掌宽的长剑，用灰布随意包裹着。
轩辕令钦佩地看着面前的白衣仙子。
自己一来便看见踩踏争夺，周围也有修炼者，但大多冷眼旁观，这世道一乱，什么规矩都没有了，竟然如此践踏人命。
他心中寒正欲上前，却见一白衣仙子施展灵巧步伐，翩然而至。
乱世之中，这仙子人长得好看，心地也善良。
苏雅几乎是第一时间就知道这男人来历，男主——轩辕令。
相貌平平，性子洒脱，要说有什么突出，便是那一双眸子里如同坠下了无数的星河，十分精神。
这人便是斩获众多美人芳心（包括洛清月）的男主。
此刻轩辕令还在打量洛清月一头青丝如瀑，脸上未干血迹，却不掩盖绝色。
轩辕令一时间呆滞。
洛清月不理会男主的热络，冷眼看了下，便将目光放到失了灵药的妇人身上。
对方哭的死去活来，她哀嚎口中念着宝儿，这宝儿许是她自己的孩子。
旁边的老乞丐嘿嘿一笑。
饱经风霜的脸上，皱纹如同沟壑一般层层，他笑到双.腿双手都微微颤抖起来，嘴巴一开一张，牙床上只留下了零星几颗牙齿。
眼里有些嘲讽的笑容：“多半是自己的孩子染上了瘟疫，好不容易从回春坊求来了一颗仙药，还被抢了。”
妇人闻言身子一颤，泪眼朦胧地看了林乐一眼，睁大了眼睛一眨不眨，红色遍布眼白，伸手要去抓人：“都怪你，要不是你我也不会脱手将仙丹摔了！”
林乐何时见过这般场景，呆滞在原地，一时间动不了腿。
妇人推开洛清月，冲上前理论：“你赔我的药，你赔我孩子的命啊！”
苏雅一个转身，飞快地挡在林乐面前，神情冷漠，反问：“你自己撞上来的，倒还怪我们了？”
“我宝儿就剩一口气了，你说如何是好……”妇人之前应当也是大户人家的，虽然愤怒，但却也没蛮不讲理，性子软到一直抹眼泪，“我怎么就这么不小心……”
苏雅淡淡掀起眼帘，冷笑着说：“你孩子的命就靠一颗毫无作用的药泥丹药救吗？”
妇人在气头上，哪管三七二十一，怒吼：“那是回春坊的灵药，染上顽疾的人只要吃了，就能活下去！”
相公惨死，她装作身无分文抱着孩子东躲西躲。现如今，守在回春坊外的人日日盯着进出的顾客。
自己不敢抱着孩子进去，怕还没走到就被人发现抢走全部身家。
耗费所有灵石才好不容易买回来的一颗丹药，如今没了，这人还说那丹药不管用！
旁边也有小混混不满地抱怨：“嘿，你这女大夫口气还蛮大的，这么厉害，既然弄掉了别的药，就治好这女的孩子啊。”
妇人见苏雅腰间的针灸包，猜出苏雅是大夫，按住苏雅肩头，说：“你救救我家宝儿……”
苏雅倒吸一口凉气，压伤口上了。
洛清月连忙将人拉开，转身看向苏雅，有无大事。这人似乎很怕痛，只要触碰到伤口就会神情狰狞。
苏雅顿了许久，周围的人还在说风凉话。
“这年纪轻轻的黄毛丫头有什么本事，不会就别点头。”
“是啊，人家孩子指着救命，别去草菅人命啊。”
苏雅冷眼看向那两个小混混，世道如此，这二人穿着虽然普通，但一没病二长得肥头大耳，看来没少做一方地方恶霸。
苏雅无心听对方的污蔑话，心中琢磨要想让洛清月被正道相信，除了杀掉魔道首领，还得治好遍布海境的瘟疫。
既然如此，自己作为医者就帮女配一把，送一个顺水人情。
苏雅心中主意落定，指了指洛清月：“我只是药童，有大本事的是我家这位医师，她出手，保管是药到病除！”
洛清月惊吓住，开什么玩笑，自己怎会救治之术？
不少人围过来，看着相貌更加年轻的洛清月，眼神怀疑，这么大言不惭吗？
苏雅抬手抱拳，弯腰客气说：“刚才说了，我家医师有一单方子，就可治这病。”
“快快快！”妇人见状，死马当活马医，连忙带着她们去找自己儿子，而一些看热闹不嫌弃事大的主也跟上。
他们在身后嘴碎。
“这人真有这么厉害？”
“要是真的能治，我也求求她……”一个身着破烂的少女稚嫩着声音发出期待。
有人泼冷水：“莫不是吹大话？”
“看看吧，又不打紧。”
洛清月尴尬地走到苏雅身边，说不上来的滋味，附耳小声道：“你真能治？”
“嗯。”苏雅点头。
这瘟疫可是魔道之中数位精通药理的毒师炼制而成，不巧，青衣魔修便是其中一位。
苏雅信誓旦旦，作为青衣魔修，自己炼出来的毒，自然有解药。
洛清月见她，心中安稳一些，却开始盘算若是救不好，该如何带着对方一起跑。
还有一点叫人迷茫：“既然如此，道友何必将功劳给予我？”
苏雅侧头，冷笑：“救人治病，出示诊费天经地义。可是你看他们是有钱的人吗？我从不破规矩，给人传出去，我面子？”
苏雅严肃了神情，直白地指出：“少说你来付，我要黄金百两，灵石千袋，你给得起？”
苏雅加快几步，其实并非自己好面子，而是要给女配在平民百姓面前洗白的机会。
这只是个没用的借口，不提也罢。
一群人浩浩汤汤来到一座破旧的院中，院中花草树木全部枯死，而丫鬟正在看孩子，孩子才三岁多点，但瘦的皮包骨头，眼眶凹陷下去，头大无比。
只有出的气，没有进的气。
苏雅查看之后，从腰间储物囊拿出一座冒着青色火焰的药鼎，而后迎风变大，足足有半人高。
苏雅将各色药材放入其中，随后退到一边，用手肘撞了撞洛清月的腰肢。
“洛医师此药方要想起效，须得你亲自熬制成丹。”
洛清月救人心切，无心顾忌其他，灵气引火烧鼎。灼烧一个时辰之后，浑浊药液从鼎口飞出，药香味扑鼻，使人精神一抖擞。
药液悬在空中，最后凝结成淡青色的小丹药。
苏雅挥袖全部纳入囊中，而后收药鼎，走到妇女身边给了她一颗丹药。
妇女瞧瞧羊屎团大小的小丸子，一咬牙，狠心给宝儿吃了。
丹药下肚，宝儿便呼吸加重些，不知是回光返照还是有所好转。一刻钟之后，宝儿呼吸平稳，比之前进气不得自然好转。
看者惊呼：“这、这药比回春坊的灵药还见效！”
这群人冲上来眼神贪婪地盯着苏雅，白日眼神都发绿光，恨不得张开血盆大口将苏雅吞吃下肚。
洛清月连忙护住苏雅，将人拉到自己身后。抬眸看见这群百姓眼中凶光，一吓，心中陈旧观念翻转。
其实……并非弱者就是善者，有时候他们也会化身虎豹，吞食同类。
苏雅咳嗽一声：“这药一天只能服用一粒，不然则会爆体而亡。”
不少百姓不满，口中说着啰嗦话：“这怎么能行呢？医师你在我们这里多待一些日子吧！”
“求求医师，你不能见死不救啊。”
苏雅翻了个白眼，见死不救？这是道德问题，不是强制规定，你还能强行按着我点头？
但是洛清月动摇了，苏雅也冲她翻了个白眼，立马朗声道：“但是我家医师心地善良，愿帮月城百姓脱离苦难，只要你们心中记挂这份恩情便是。”
“是是是，二位真是救苦救难的活菩萨，天下间的大善人！”
不少人应和，冲洛清月与苏雅说：“大善人呐！”
“求神医赐药，我家老母亲已有古稀，实在撑不住了！”
“我家娘子怀胎八月，如今吊着一口气，神医！”
百姓纷纷倾诉自己家的苦难，苏雅这丹药还算多，倒是足够应付面前的百姓。
待没有后，苏雅拍拍手冲大家解释：“这药虽是一天一颗，但三天后才能再服用，服用三颗之后就会药到病除。若是有人还想求药，只能等明日再来，我们需找寻足够的药材炼制了。”
这些人心满意足地走了，大家互视，心怀鬼胎，离开后没大肆宣传，生怕别人知道抢药。
毕竟一天只有那么多。
但消息还是不胫而走，不少人天还没黑就来哀求，看样子是打算守着苏雅身边过夜了。
百姓连日苦难没几个洗漱，一身臭味。
倒是洛清月和轩辕令不在乎，嘘寒问暖，苏雅靠着柱子平淡地看着这二人，而后看向身边林乐。
“恩人……”他乖巧地喊了句。
苏雅疑惑，林乐神情纠结，拧巴着憋出几个字：“求恩人收我为徒！”
他似要证明自己的决心，更加用力地说：“我想学习医术！”
苏雅淡淡抬眸，看向人群中的白衣女子，应了一声好。少年还以为自己听错了，啊了一句，苏雅嗤笑：“希望你日后不要后悔。”
“不会的，不会的！”
林乐手舞足蹈，苏雅便叫人先去处理药材，不要在自己身边聒噪。
入夜后，苏雅与洛清月围炉取暖。
洛清月心情很是不错，冷清的面容是藏不住的笑意。真没想到苏雅医术如此高超！
“你说……”苏雅拖着长音，眯起长眸如同狡猾狐狸，抛出不好作答的问题，“他们要是知道你就是洛清月，怕是恨不得将肚子的药抠出来。”
洛清月好心情被这一句话破坏，她没有信心地摇头：“人心善恶各有分别，今日我看他们皆是诚心诚意地百般道谢。”
苏雅反正不喜欢洛清月的怯弱，翻白眼冷哼：“是吗？若是真感谢，你我晚上就不会只有吃涩巴巴的干粮了。”
“你没吃饱？”洛清月回答。
回想，苏雅着实没吃几口就将余下的面饼给了林乐。
应当是不合口味。
也是，苏雅这般神通广大的医者，若是非要以药收取报酬自可锦衣玉食，又怎会现在落得与自己啃干粮。
洛清月从储物囊翻找许久，有些愧疚地翻出只剩下两颗的糖葫芦，糖浆有些化了，乃是一位不到腰间高的女娃娃给的。
女娃娃愿意用糖葫芦换明天的药，拿回去给爹爹吃。
洛清月递过去，苏雅身子一歪懒得伸手，张嘴咬住，舌尖一卷，咬碎抽走。
洛清月见对方蹙眉鼓着腮帮子咬了几下，硬吞下去，探出粉色的舌尖舔舐一圈唇.瓣，在火光映衬下显得水色粉.嫩。
苏雅被酸到眯起一双眼睛，水光挂在眼角。
“太酸了，我先躺下歇息。”
真的酸，苏雅不怕酸，甚至还有些对酸味有些喜欢。这次都被酸到不行，可见山楂味道。
洛清月回想着苏雅张嘴时候露出的一抹粉色，心中一动凝视手中糖葫芦，似乎留有一丝苏雅身上独有的香味。
火光摇曳中，洛清月将余下的糖葫芦咬碎于口中，眯起眼睛慢慢咀嚼，细细品尝。
甜的，
像苏雅一样……
*
纵然第一日没发多少人，可这消息便似燎原之火迅速推开，到第二日中午，栖身的小茅草屋外围满了求药的百姓。
外围有几名修炼者盯着这边情况，相看一眼，心中明了。
晚上事了，洛清月昨日已经守了一.夜，白日又全心全力，身形疲倦。
但依旧靠着火炉取暖，强撑着精神。
半夜，一阵幽香钻入鼻尖，洛清月昏睡过去。苏雅起来，收起了手中散发迷烟的竹筒。
苏雅长叹一声，哎，洛清月太容易相信人了。
日后还得好好调教，无论对谁，就是对自己，都不要轻易相信别人。
此时，一道粗狂的男声传音入密，直接无视主城禁制，径直传入苏雅耳中：“青衣，你速速前往月城议事殿，违令，杀无赦！”
苏雅勾唇冷笑一声，魔道那几位终于按捺不住，前来问罪？
心境中的系统为苏雅捏了一把汗，这次的身体可不是顶尖高手，苏雅单枪匹马地过去，真的合适？
苏雅闻言苦笑：“你难不成以为我去改邪归正，和魔道打起来？”
系统歪头：“不是吗？”
苏雅一拍腰间储物囊拿出一件黑色斗篷，披在身上，宽大的帽檐遮挡了绝大部分的神情，只露出白皙下巴。
她微微仰头，露出一双满藏算计的眼神。
苏雅踏月而行，身上魔气伴随着冷漠的话语出现：“别忘了，我是魔道。”

37
系统迟疑地提醒：“宿主, 你的任务是奶白女配啊。”
啊啊啊，跪求不跑偏啊。
“虽然她是圣母，但是你不能放弃啊。你要是任务失败了，咱们离开这个世界，还是会被赶回来收拾烂摊子的啊。”
苏雅点点头，自己没忘。
系统哭唧唧，委屈巴巴地说：“嘤嘤嘤，吓死人家了，那你还怎么和魔道同流合污去了。”这喊过去，一看就是对方很不爽，要打骂教训苏雅。
“信不信我一拳一个嘤嘤怪？”苏雅揉揉眉心。
苏雅弄了弄帽檐，无奈地解释：“我是魔道卧底啊，公司上班时不时做周报上总结，你开会敢不去？”
“我觉得他们来者不善？”
苏雅沉吟一声：“早就来者不善了。”
苏雅蹙眉转身看向身后，月色照射不到的地方奇黑无比，偶尔一声犬吠从远处传来, 惊入睡客梦中。
空无一人。
系统好奇地问：“怎么了？”
它查探了一下，不好分辨。
不少百姓无家可归, 直接在路边用毯子裹着睡觉。到处都是生命体，它分不清楚。
苏雅忽略隐约的怨气, 轻笑摇头：“没事, 走吧。”
*
月城之中, 一皮披黑色斗篷的消瘦身影踏月前去城中主殿。
看似信步, 可须臾之间, 黑影施展诡异步伐，顷刻跃进十来丈。
看守弟子见深夜有人前来，探出手中□□，正要上前问话。此刻黑袍倏地抬肘，手中攥着一块令牌，上头青字显著。
“见令放行。”
看守弟子连忙颔首：“请！”
苏雅缓步走向金碧辉煌的大殿，心中好笑，身为保守瘟疫苦恼的三大主城之一的月城，正道联盟内居然有魔道。
这些人堂而皇之地披上虚假的外衣，鸠占鹊巢。
里面的人正热烈讨论着，苏雅老远便听见里头的叽叽喳喳声，好不烦人。
几个身穿灰布衣衫的古稀相貌老人朝座上抱怨。
“回春坊短短一日，就少了五成收入！”
“青衣作甚要帮洛清月？我早就知道她不靠谱，终究是一个拥有低等人族血脉的魔！”
而后有一人有些抱怨地叹息：“哎！但现在只有她接近洛清月，还不会被发现魔气了。”
“区区一个她，真把自己当什么了？就算洛清月有救世录保护，吾等也能让她死无葬身之地！”
苏雅挑眉，自己倒是成了这些魔道口中的“杂种”。
话虽然不好听，但苏雅还不至于为此恼羞成怒。
缓步走进大殿，身居高位的一名古稀老人一拍椅背，起身怒骂：“青衣，你今日最好给出一个合理的解释！”
苏雅巡视一周，在场共有七人，一人在上，下方各分作三人，并未给自己多留一坐处。
苏雅蹙眉，刚才还心平气和，现在真是火冒三丈，大老远跑过来居然没个坐处！
诸位魔道修士或光明正大，或小心斜视，各自心怀鬼胎。
他要解释，苏雅便给出解释。
“我的丹药并不治本，到时候诸位协助我制造动乱，并将一切过错都推到洛清月头上，再合适不过。这也是为什么我对百姓说药方是洛清月所开的原因！”
系统听着苏雅睁眼说瞎话的本事越来越高超，神情平常，将这几人哄得一愣一愣。
就在下方六人互相探讨此法可行之际，为首山羊胡老人却一针见血地指出：“好一个栽赃嫁祸，但是这与你盗取救世录毫无半分关系，除了让吾等心中痛快，与灭人族存魔族大计毫无益处！”
苏雅挑眉，这老头不上当接着自己的话说，看来还没老糊涂。
“长老说的盗取救世录好生容易，不若你去试试？”
你行你上啊，不行就少BB。
苏雅挑眉嘲讽，论实力自己并不输着几位魔道长老。只是原主碍于本身血统，在正统的魔道面前十分卑下。
逆来顺受，就会助长某些人的气焰，从而飘飘然不知深浅。
人善被人欺，便是这个道理。
“青衣，你找死！”山羊胡飞身，冲着苏雅隔空打出吞噬血肉的魔掌。
苏雅旋身接下，还是有些勉强，脚下滑行，踩到门槛才停下身子。
口中有咸味，苏雅脸色惨白地啐出一口唾沫，上头带上了血丝。
她还敢还手？！
山羊胡子瞪大眼睛，如同牛目，心中愈加生气。
什么贱东西，也敢来威胁自己！
以前的苏雅逆来顺受，毫无半句怨言，没想到短短时日不见，便似换了个人！
山羊胡子冷道：“好个伶牙俐齿的小姑娘，还知道倒打一耙，我更加饶你不得！”
其他六人也站起来，面色不善地看着苏雅。
原以为是一只任人宰割的小绵羊，如今才知道是一头饥肠辘辘的狼。
可惜，太不知天高地厚，竟然就如此说出来，还企图以此来威胁自己，嫌命太长。
呵呵。
“血口喷人，我留你不得了！”
一句留你不得，几人抬手祭出杀招。
苏雅狼狈地躲了几招，跌倒在大殿外，哑着声音大声嘶吼，控诉自己的不甘心：“尽心尽力，愿鞠躬尽瘁死而后已，可长老你却一言不合要杀我，你私自开办回春坊，给染瘟疫的百姓售卖灵丹，你可告知魔尊。我不会就此罢休，势必要让魔尊看看，谁才是狼子野心！”
苏雅一说回春坊之事，几个长老就变了脸色。
一想到苏雅不过区区一低等魔族，也敢大放厥词，林长老低着头阴沉地上前，声音嘶哑：“嘿嘿嘿，青衣要怪就怪你太过无知，不懂得收敛锋芒。”
长老得意洋洋地缓步出现，抬手起掌，一阵夜风吹过，勾掉苏雅的斗篷帽檐，露出一双桃花眼。
耳边是尖锐的脚步声，眼中映入一席红影。
苏雅暗自勾唇，意料之中的惊喜。
剑拔弩张之际，一声娇嫩的呵斥，乍响在几人耳边：“既然如此，我也想听林长老说说这回春坊之事。”
一名红色纱衣、腰缠长鞭和一个骷髅人头的少女大步出现，看模样身量怕只有十五六岁，但五官生的极其艳丽，瞪着一双圆溜溜的水灵眼睛。
她挥舞着手中长鞭，凌空一抽，噼里啪啦地作响。
“见过圣女！”几位长老心惊地问好。
苏雅也作势，瞧瞧抬头瞧一眼，魔道圣女，也是本文的女主——夭谣。
小时候男主曾救过她，而后她奉令前来月城处理灭人族之事，二人再度重逢。
昔日好感再度升华，但她来迟一步，男主对女配洛清月早些时日一见钟情。
女人的嫉妒心总是莫名其妙，女主极其怨恨洛清月，恨不得将人千刀万剐。不若也不会做出抢夺洛清月功德成就的事情，从而使洛清月崩溃入魔。
而男主就是典型的种马文人设，心中白月光，身边傻白甜，各色美人一排排。
俗话说，男追女隔座山，女追男隔层纱。
夭谣陷害洛清月，夺取对方的功劳为己用，跑去男主面前邀功，这二人一来二往眉来眼去，十分暧昧。
可俗话还说，触手可得却成了一滴蚊子血，念念不忘的却是心目中的一抹白月光。
日思夜想，魂牵梦绕。
导致后来的代写者，写夭谣嫉妒洛清月死后，轩辕令还惦记着。
夭谣就命令青衣魔头利用昔日的好友情分，骗走洛清月锁起来做药，一刀刀割下她身上的死肉。
真要算起来，这位女主才是坑死女配的恶毒角色。
此刻，夭谣紧紧盯着面前的长老。
她是跟着轩辕令一起进城的，一直尾随寻找合适的机会，没想到一个不注意，洛清月这个狐狸精就勾走了轩辕令的魂！
而苏雅是潜伏在洛清月身边的魔道，所以夭谣欲借助苏雅之手，挑拨洛清月与轩辕令的关系。
之前没找着合适的机会，今夜见苏雅突然离开，自己便跟了上来。
没想到，倒是让自己发现了不得了的秘密。
红衣少女起身，抽出腰间长鞭，凌空一抽，噼里啪啦的声响。
声音十分清脆，但却说着恶毒的话语：“没有一个合理的解释，我会亲自扒了你的皮，做成球来踢。”
林长老眼神一转，连忙拱手弯腰，心虚地询问：“圣女怎会突然来月城，莫非，魔尊也一道……”来了？
他越想越心虚，就是看着月城天高皇帝远，他和数位长老才起了收敛财物的心思。
要是事情败露，魔尊脾气暴躁，怕是会一掌拍死自己……
他腿肚子发软，却依旧套话夭谣。
红衣少女未曾多想，顺势接下去：“我不过是为一人偷偷独自前来，不看不知道啊，林长老！”
“圣女本事高超，但乱世，魔尊怎敢让你一人……”林长老小声问。
“呸！”少女不满地反驳，“说的什么鬼话，此次我便没告诉，一路上不也平安过来？”
“圣女，非也，毕竟还有其他修士保护，我也能放心……”
他看样子是的确担心女主，但女主却不满意，这人居然不相信自己。
怒道没有，自己无需长辈照看，也能行走世间！
“是吗……”林长老的声音变的冷漠起来，他直起身子露出一个狰狞的笑容，“那真是太好了。”
他桀桀一笑，他足尖猛踏，抬手成掌拍向女主：“圣女，我知道你一定会泄密，老夫只能让你这张嘴说不出这个秘密了。”
这位林长老喊其余六人：“诸位，将这两人杀了，不然消息一旦流出去，咱们都得吃了不了兜着走！”
临危之际，自然会拧成一股绳。
苏雅先前被林长老打成重伤，这时候反而没几个管她的，一心对付夭谣。
虽说圣女功力并不高深，但储物囊中一堆保命的好法器。
出全力还能有斩杀的胜算，到时候魔尊来查，他们就直接污蔑其他人。
苏雅趁机施展诡异步伐溜走，待出了主城之后，一颗悬着的心才放下。
她抹掉嘴角的血痕，完全没有之前的重伤动弹不得模样，只是脸色略显苍白。
离开之后，苏雅回头看向远远的议事大殿，冷笑一声，
鹬蚌相争渔翁得利，要怪就怪这两边的人都管不住嘴巴，也管不住一颗贪婪之心。
*
苏雅迎着月色再回破旧的茅草屋，草堆之上，洛清月侧身蜷缩身体。
苏雅忽然记起曾听说，这样睡觉的人多半没有安全感。
不能否认，洛清月的确是个悲剧人物，费劲千辛万苦，却换来万民唾弃，贼人污蔑夺取功德，一身狼藉被所谓的好友背叛，千刀万剐而死。
苏雅。神情坚定，既然如此，那自己便抢了女主的剧情线给洛清月用。
惨过一次，该是好人有好报。愿她匡扶正道，受万人敬仰。
系统感受到苏雅的想法，劝她：“这不太好吧，对女主不公平……”
苏雅冷笑一声，消失在夜空中。没什么不好的，懦弱强食的世界自然是强者在上。
为了完成任务，非常时、非常手段罢了。
而且就女主那个性格，也就是只有男频作者和读者才会喜欢这种征服妖孽小魔女的调调。
对不起，前期喜好虐杀、下令屠城，喜欢剥人皮做球的女主夭谣，不是简单的恋爱剧情线可以洗白的。
苏雅心塞，这篇文真是处处踩雷点。
对比一下，苏雅突然觉得洛清月还挺好的，怪不得男主喜欢的紧。
可能这就是都怪同行衬托。
要是女配是女主喜好杀戮，还爱剥皮做皮球挂腰间的性格，苏雅可能会选择原地爆炸。
入夜后，凉意渐渐加深，苏雅长叹一声，取下自己的外袍给洛清月披上。
可怜的孩子总是遭人疼的，尤其是这种乖巧懂事的主。
苏雅躺下歇息。反正那几位打架的战火还烧不到自己头上，她躺了小会儿，想了想有点冷，又把外袍给扯到自己身上。
系统十分无语：……
至于吗？
苏雅也觉得这操作太骚气，滚到洛清月身边，两个人窝一块儿。
别说，还挺舒服。
年轻人就是火气足，摸着跟个小火炉似的。
待苏雅入眠之后，洛清月睁开眼睛，鼻尖细嗅还有一股淡淡的迷药味道，她垂眸，冷目看向怀中的女子
第二次了……

38
洛清月在安山洛家一直独居, 从未与人共枕眠。
她屏住呼吸，怀中人似乎疲倦极了，睡的很熟。洛清月挑起苏雅耳边一缕青丝，细细嗅出清香的药味中，还掺杂着一股若隐若现的血腥味道。
洛清月闻着这股味道深思。
其实自己并不惧怕迷药……
安山洛家当初家大势大，昔日先祖斩杀仙兽魔兽不计其数，身家颇为可观。
先祖飞升之时留下无数灵宝，他担心怀璧其罪，洛家会被心存不轨之人盯上，沦为祸事。
所以先祖以通天之能，布下了安山防护法阵。
只有洛家长老与亲传弟子才知晓进出之法，虽然安山洛家闭塞，但各项传承并未遗失。
而制毒，正是洛家的拿手好戏，每位亲传弟子自幼浸泡在药谭中，吸收药性。
洛清月心中复杂。
其实从第一次苏雅使用迷.药的时候, 她便察觉到异样。
可惜洛清月那时没来得及作提防，略有中招, 整个人昏昏沉沉却不至于不省人事。
她忽然设想，若上次苏雅便表现出异常, 自己也不会越陷越深。
直截了当地斩断二人情分。
偏偏那次苏雅只是呆坐着失神,
洛清月苦笑不已, 自己当初居然还有一刻认为, 以为是苏雅担心自己长期不歇息, 累倒了身子，强迫自己歇息的下策。
洛清月无声苦笑，哈哈哈，真是可笑啊！！！
今日，迷烟再次出现，她亲眼看着苏雅接到一道传音符，随后披上斗篷大步流星而出。
再归来之时……满身血气。
洛清月抿紧了唇，她想摇醒苏雅，好问个明白。
心中想起这些时间，苏雅对自己掏心掏肺，好几次甚至为了救自己陷入险境。
为什么？
昔日的那一句“相信”，让洛清月动摇，愿意给对方多一丝机会，猜测苏雅说不定有什么苦衷。
可鼻尖的血味，将洛清月心中自欺欺人的猜测击打成碎片。
心中天人交战许久，洛清月终究只是苦笑一声。
不可……打草惊蛇啊。
洛清月强行忍住想要阖眼睡觉，手指颤抖，
脑海中，苏雅昔日说的“相信”还历历在目。
洛清月口中生涩，乱世之中，只有苏雅甘心与但天下人为敌，与自己结伴而行。
洛清月眼神忽然闪过一丝坚毅，不想再失去，想要将想要的东西通通拥有在怀中……
思到此处，洛清月借着月色，望向苏雅面容，火光摇曳隐隐约约透出光影在对方的唇.瓣上，如同月凉如水，似乎润上粉色，煞是好看。
脑海中回想起之前苏雅就着自己手吞吃糖葫芦，若隐若现的粉.嫩唇尖……
这个人从里到外，她都很喜欢的。
所以，好不容易才得到的温暖，洛清月不想再失去。
她迟疑了片刻，小心翼翼地探手揽住腰肢，紧紧了手，将苏雅拥在怀中。
身上的外袍并不多防寒，但她却觉得通体暖烘烘。
洛清月低声呢喃几句，重复一人姓名：“苏雅……”
暗夜之中，一道轻微的哀伤的叹息响起，再是极其朦胧的嗡声。
苏雅！
*
日头照射进茅草屋内，苏雅睁开眼睛，自己独自一人抱着外袍睡得安稳。
身边早就空荡荡，洛清月却早早起来炼丹药。
苏雅蜷着疲软的身子，拖着双.腿朝人徐徐挪过去。
一眼便看到林乐在一侧帮忙。少年收拾干净后，相貌端正，若是张开也是个俊秀男子。
这段时间的相处，林乐对洛清月的偏见少了许多。只是碍于成见与昔日刺杀之事，少年人好面子，终究拉不下脸说一句抱歉。
虽然不知礼数，但就论此事，苏雅自不会上纲上线。
苏雅远远望着，觉得这场景倒也温馨和睦，这二人抬眸之间尽是对日后的憧憬。
不错，不错！
没自己什么事情！
感觉很好，如果没有意外的话，任务就算完成了。
噗，为什么还没有完成？
洛清月黑化的因素，到底是哪个？
“哎……”苏雅长叹一口气，未知才是最让人恼火的事情。
算了，走一步看一步，回去躺着也是过。
不如躺着。
苏雅伸着懒腰，打算回去再躺躺，昨晚上“夜班”，眼底有些许不明显的青色。
那么安抚百姓、分发丹药的事情，苏雅就让可以独当一面的洛清月和林乐处理。
计划很是美好，现实很骨感，但苏雅刚刚转身，突然被一句粗矿男嗓的“仙子！”吓的一个踉跄。
苏雅：艹
这轩辕令还是之前装扮，很是英武，他身为一届男修却日日前来帮忙，雷打不动。
司马昭之心，路人皆知。
“仙子啊！”轩辕令嗓门大，偏偏还要喊洛清月两次，苏雅也没个心理准备，身子踉跄，扶墙稳住。
洛清月装作没听见，但眼角余光瞥见苏雅跌倒，隐约对着轩辕令生气。
洛清月抿紧了嘴唇，才徐徐扭头看向轩辕令，紧蹙眉头，冷言冷语：“何事？”
这人真是无理！
“仙子当真是菩萨心肠！”轩辕令对洛清月颇有好感，他没和苏雅打招呼，径直走过停在洛清月身侧。
在一边看着的苏雅翻了个白眼，大兄弟你这情话土味十足啊，但是不管用
好在洛清月冷淡无比，这一点倒叫苏雅十分满意。
苏雅深知，洛白莲花作为配角，时刻记得：永远不要和女主抢男人，也不要和男主争后宫，否则只能是在“死得快”和“死得更快”中二选一。
攻略高岭之花，这都是男频作者管用的套路。
现实中被白富美拒绝嘲笑，女朋友求不到，只能用文字来麻痹自己的心灵。
任由女角色是高岭之花、天上明月，皆会倾慕自己。
YY谁不会？
苏雅无意一瞥，谁知轩辕令不但没有流露出任何的不爽神情，反而眼神愈加明亮。
霍，男主这热脸贴冷屁.股还蛮开心的。
民众也很开心，笑的比轩辕令还要似朵花，接过小小的一颗药丹，一个个十分神圣地吞服下肚。
一入腹部，竟如同泥牛入海，消失的无影无踪。霎时间，一股清明从丹田窜到脑海中去。
生老病死，凡人最害怕死亡，洛清月和苏雅，以及她们身边的药童，皆是下凡仙子。
“多谢仙子赐药，我媳妇没事了，再过不就能生一个大胖小子！”
“神医，真是神医！”
“你救我娘的命，我没钱，但是可以给你做牛做马！”
“……”
感谢话语太多，现场一时间变的动乱起来，一个个都是喜笑颜开。
这不收钱，真是救苦救难的活菩萨。
洛清月尴尬地站着，听着这些人的赞美，拱手客气：“这是我们该做到的！”
虽然尴尬，却倒也不错。
轩辕令惊喜地说：“仙子客气了！”
时到中午，丹药基本快没了，洛清月正欲收拾，忽然听见今天抢地的哭喊声。
几位修士腰间配刀，脾气特别暴躁。
他们都是回春坊归来的打手，平时嚣张跋扈。
“让开，让开，不想死的就滚蛋！”
有人动作慢了些，他们直接一脚踹翻。
几个年轻力强的小伙子，大汗淋漓地抬着一副棺材过来。
妇女趴在棺材边上，咧开嘴，疯狂地哭闹着：“相公啊！”
一刻不停地抹眼泪。
死气沉沉的街道上，她身后跟着仆人，满是哭声。贵妇人为首放声哀嚎，反而显得寒酸。
众人只听她喊了一声又一声的相公，哽咽抽泣，整个人哭的昏昏沉沉，泣不成声。
站在前头的是一个呼天抢地的老头子，看样子许是管家。
他用袖子遮掩半张脸，时不时醒鼻涕，眼泪打转，一见到洛清月，便噗通一声跪下。
他趴在地上大声吼着：“哎呀~~我的老爷你死的好惨啊，你吃着没来头的假丹药，结果陪了自己性命啊！”
大家被这闹剧吸引了目光，好奇地探着脖子。一个个如同待宰的鸡，深知了脖子，左右摇晃，四处看的个底朝天。
这……
这是做什么？！假丹药，吃死人了！
一些刚才还夸这药灵验，吃完后神清气爽的百姓瞬间变了脸色。
想吐又不能吐。
也有人对此药甚是信任，站出来反驳，据理力争：“这药吃着咱们身子舒坦多了，怎么就你家老爷吃死了！”
洛清月本高兴有人站出来，为自己说话，但仔细一听围观人群中的嘀嘀咕咕，却是瞬间变了脸色。
这些人……恩将仇报！
就算不奢求出手帮忙，为何一句口头上的话都不屑于道出？！
有人幸灾乐祸：“这金老爷平时没少坑人，我估摸着就是自己一大堆药一起吃，吃死的。”
也有人一心向着自己：“死了活该。哎，这药不会真有毛病吧？”
“幸好我还没吃！”
一个青年男人窝在人群中，朗声道：“先别吃，谁也说不定呢。”
洛清月深吸一口气，恢复平静。
可此刻，她一想到这些药材乃是苏雅多年来摘取晾晒，特地拿出来免费给百姓。
分毫不取。
洛清月拱手道：“诸位听我一言，我现在月城只为了广积善德，此药不收分文，莫非发于众人服用……”
忽然人群中，传来一道声音：“别人都收钱，就你不收，哪有这么好的事情，现在吃死人了，你就是不收药费，也得给月城的百姓一个交代！”
不少人低头应和，天底下没有免费的午餐。
这……
但这些人疑心重重，短短时刻就推翻了洛清月和苏雅的一片好心，一时间无一人站出来说一句“相信”。
洛清月心中翻腾怒火，温文尔雅的面庞，额头青筋爆突，她攥紧了手，指甲扎入掌心。
她盯着群情激奋的众人，纷纷指责自己，洛清月咬牙切齿地沙哑地追问众人：“丹药大家都吃过，可有异样？！”
众人面面相觑，纷纷摇头，自然是没有的。
所以呢？
洛清月气得全身发抖，颠倒黑白，如此就容易被人带跑，难不成他们忘了是谁赐药之恩？！
苏雅看出女配这小圣母被气得说不出话来，哎，圣母就是这么矫情，走到她身边，安抚女配情绪，自己尽力不插手剧情。
苏雅冷眼看向众人：“既然如此，吃人嘴短，拿人手短，若是不帮，就将吃下去的药丹吐出来。”
“哪有吃下去再吐出来的道理！”有人不满地抱怨。
苏雅冷哼一声，正要朝前走教训那几个人，但被洛清月拦住、
“既然吐不出来，就少说什么吃死人的话，这人无理取闹，许是回春坊多管闲事！”
苏雅一说回春坊，这群人退后的更快，眼中满是担忧和诉苦。
寒心……
当真是养了一群白眼狼！
事态还在持续酿造，贵妇人把棺材摆在苏雅面前，趴在上头抽泣。
就在此时，又有一名穿着破破烂烂的少女杵着自己的小拐杖，一瘸一拐，满眼包含泪水，抽泣着跛脚走着。
“爹，爹……”
乞丐少女一看见洛清月，就抬起手中的小拐杖，又不敢砸下来，一屁.股坐在原地嚎啕大哭：“你还我爹爹，他吃了仙药，睡一晚上就没气了。”
又来一个？
洛清月抢在苏雅前面说话，痛心疾首地劝告：“这些药的效果，诸位也都有所了解，既然如此，为何要听信贼人嚣张，随意污蔑我？！”
百姓交头接耳，哭丧声，各种声音，吵得人心烦无比。
几个人凑一起，点头，是啊。
这人和月城无冤无仇，也找不出要害人的理由。
洛清月还不得己欣喜，忽然“呵呵~”远处一声淡淡的嘲讽。
抬头望去，一个红衣少女，手执长鞭而来。
夭谣一看轩辕令一心痴迷洛清月，心中嫉妒爆棚，怨恨嫉妒，如同看待死物一般冷眼瞧着洛清月，说：“说的大义炳然，可她是魔头……”
夭谣嘴角浅笑，口中说着冷冷话语：“她就是魔头洛清月！”
身份泄露，洛清月却是先神情莫测地回头看向苏雅。
是她泄密……

39
夭谣的话引起了轩然大波, 不少人侧目而视，盯着面前的洛清月。
月城偏僻，消息闭塞，只听说洛清月此人作恶多端，但他们却是不曾见过画像。
流传洛清月头上玉簪，腰间储物囊，身后背着用布袋包裹着像是字画的玩意。
眉眼如画，冷清若冰，一双眼睛目若金澄琉璃，只身一人独立前行。
然而此刻，洛清月的簪子早就被苏雅当做诊费拿走，一头青丝垂于背后，前头鬓发遮脸，连日奔波，脸上少了几分倾世容颜。
非眼熟者，自然不敢贸然断定, 怕产生误会。
更何况她与苏雅、林乐一同出现城中，广施善举。
林乐不唤她名字, 苏雅也时刻注意着，不在外人面前称呼。倒是让洛清月隐姓埋名过了几日。
偏偏此刻, 夭谣出来搅乱浑水。
昨夜被苏雅坑了一把, 好不容易才摆平, 心中怒气难平。
今日前来, 老远便见自己的心上人, 轩辕令一双眼睛黏在洛清月这贱人身上，气更加不打一处来。
她再喊了一句：“洛清月！”
然而洛清月心绪难定，想的全是苏雅，站在原地抿紧了唇，神情严肃地暗自用眼角余光瞧着苏雅。
洛清月双手藏在袖中紧攥，指甲扣进肉里头，鲜血打湿了掌心，她却恍然不知。
洛清月斜视苏雅，要从她的脸上发现一丝端倪。
如果真是这人泄密……
一瞬间的猜想，让洛清月悬在胸口的大石从高处摔下来，狠狠地砸向地上，摔的稀巴烂。
又像是有一柄锋利的匕首，反射着杂乱的寒光深深地插进心口，药石无罔。
洛清月强行转移目光，看向这突然出现的红衣女子。
对方身上魔气环绕，但不知道用了何等的天地灵宝，才遮住了那难闻的气息。
洛清月从未觉得如此魔气叫人如此难受。
此刻，夭谣的话让百姓一片喧哗，纷纷交头接耳。
“不会吧，洛清月？！”
有人一边询问，一边后退，审时度势打算情况不对就跑。
“她发的药的确有用啊，我家娘子吃了，精神头十足，昨日生下一个大胖小子！”
“可是也吃死人了啊！”
此话一出，众人望向泣不成声的贵妇人还有跛脚少女，这都是实打实的例子。
一时间，有些人瑟瑟发抖，十分怕死。对洛清月怒目而视，眼神凶狠无比，好似生生世世留下的仇恨。
这些眼神如同针刺，恶狠狠地扎在洛清月心中。
欲加之罪，不信之人，解释只是徒劳无功。
洛清月苦笑，无奈又愤怒地倒退一步，却正好撞上凑过来扶人的苏雅。
苏雅望向一脸悲愤委屈，还略可怜兮兮的洛清月，心中长叹。
一双琉璃眉目，眨眼阖眸之间，剪秋水而生辉。苏雅心口中了一枪，险些倒地身亡，好难，活脱脱一只受欺负的小狼狗。
颜狗伤不起。
“莫怕，只她一人，不足为惧。”苏雅手拍了拍洛清月的发顶，又揉了揉。
哎，女配还是个未经多少世事的少女啊，遇事容易慌乱，自乱阵脚。
苏雅向前一步，护住洛清月，眼神冰冷，怒气冲冲地反问夭谣：“哪里来的黄毛丫头，空口无凭竟也想来污蔑人！”
夭谣咬牙切齿，死死叮嘱苏雅，说：“莫说洛清月，你也是个魔道！”
此话再出，有些百姓转身就跑，这药不敢再领。
夭谣拆穿苏雅身份，原以为能瞧见对方惊慌失措的面容，但苏雅却抿嘴一笑。
吊起眼角，露出嘲讽的神情：“一张嘴就能定罪，污蔑他人，你是不是还要说着月城的正道修士其实大半都是魔道众人？！”
夭谣一听，还真是这样！
苏雅足尖一点，凌空而立义正言辞地呵斥她：“吾等匡扶救世，你却平白无故冤枉人，又没有实际证据。”
就在此时，下方的贵妇人哭天抢地地说：“杀人偿命，你们赔我夫君命来!”
夭谣冷笑：“是啊，杀人偿命。这金老爷就是吃了你的药暴毙，城中其他人吃了你的药，怕是也死期不远了，还不速速交出解药！”
百姓担惊受怕，都不想死，此刻见有人为自己出头，纷纷七嘴八舌跟风重复：“是，快让她交出解药！”
“千万不能放过她！”
“要个真相！”
也有人闭嘴不语，见状不敢说些什么。只是小心翼翼藏好自己刚才领到的丹药，悄悄离开。
苏雅不屑地挥袖，拂去大部分人碍耳的怒骂：“好，这个局当真巧妙。”
苏雅拍手鼓掌恭喜：“刚刚有人说药害死了人，而后你这黄毛丫头就出现呵斥我！是不是接下来就该轮到正道同盟的修士出现，下令追杀我们二人？”
话音刚落，突然远处飞快闪来几道遁光，待停下之后，乃是昨夜出现在议事大殿中的几位魔道长老。
看来他们已和夭谣重归于好。
出现的恰到好处，却也尴尬。
苏雅冲着夭谣，勾唇嘲讽地笑了一下。百姓也是一片嘘声。
夭谣气得差点没抽出鞭子甩死几个老不死。
苏雅刚刚嘲讽自己这是阴谋，他们居然没有眼力劲，不知道晚一些再出现吗？！
恼羞成怒之下，夭谣怒指苏雅：“活捉二人！”
自己要亲自将她们扒皮削骨！
几位魔道长老多年滑头，脸皮甚厚，咳嗽一声，出招之前先给自己找理由。
抬手纷纷指向洛清月：“洛清月，你作恶多端，今日我们就要替天行道！”
说时迟那时快，几位长老出招迅速。
一时间缠斗难解。
法剑断裂，身无利器的洛清月以守为攻，身形转换间，泄力借力。
纵然到了如今地步，她也没出布袋中的救世录。
动乱之中，洛清月不忘关注苏雅。
见对方乃是修医术，虽有诡异步伐与施毒之术，但在闹市中这二者皆受到限制。对战之时，层层败退。
苏雅胸口受一掌，喷出一口鲜血，朝后趔趄几。
洛清月双眸一缩，连忙一个跨步跃到对方身后，扶住人，低声问了一句：“苏雅……”
苏雅耳鸣嗡嗡响，一呕，血腥味在喉咙处打转，连忙紧闭嘴唇。
昨夜便受了伤，纵然此刻只有一人牵制自己，也是力难从心。
苏雅稳住身子后，抬手再与人对上。
洛清月看着怀中女子离开，高处狂风下，瞬间吹凉周身。
洛清月再入战局，双拳难敌四脚，应接不暇，满头大汗地躲避。
再一次堪堪躲开双剑齐杀，洛清月心惊之际，但又忽然庆幸，自己帮苏雅拖住了大部分对手，好叫对方轻松。
高手过招，胜负只在分寸，洛清月堪堪失神。
可刀光剑影之中，一柄墨色长剑如同游蛇，瞬间出现在前方，猛地扎入洛清月腹部。鲜血顷刻之间就将白衣染红。
洛清月双手结印，护体罡气强盛，卡住长剑。
远处控制墨色长剑的长老大喝一声，双手结印施法，再催墨色长剑欲一举取洛清月的性命。
苏雅余光瞧见，脸色一变，不顾对手纠缠，转身便去帮洛清月解围。
因而顾此失彼，苏雅转身后，被缠斗的修士猛地一掌，击中她背部顿时眼前发黑，忍住痛呼，反而借力向前猛滑一段。
苏雅闪现，出现在洛清月身前，赤手空拳直接抓住那柄墨色长剑。
剑刃划破肌肤，鲜血顺着手掌滴落，大喝一声朝剑势方向反推。
“滚！”
苏雅抬手祭出一包药粉，挥洒在空中，瞬间浓烟密布。
百姓咳嗽不止，修士却难以追踪二人气息，待浓烟散去，苏雅和洛清月早就消失的无影无踪。
夭谣气得直跺脚，直接抽出长鞭凌空一抽，正要怒斥缠绕苏雅失败的长老，却突然瞧见不远处的轩辕令，硬生生改变了长鞭方向。
夭谣压抑声音，下令：“月城戒严，严禁任何人出入，有人提供洛清月藏身之所，准确无误者，重赏！”
“是！”诸位长老拱手接下命令，朝四面分散安置人手。
夭谣扭着腰肢，冲轩辕令过去。
“轩辕哥哥，真的是你？！”她佯装惊喜地重遇，伸出手抱住轩辕令的手肘。
轩辕令整个人还沉浸洛清月的真实身份，未能回神回应夭谣，口中呢喃一句：“她手是……洛清月吗？”
夭谣被这一句弄得瞬间变了脸色，可见轩辕令眼中满是对洛清月的爱慕之情。
心口酸溜溜的，抿嘴下弯，难以控制杀意——洛清月，我要你死无葬身之地！
待男人看过来之时，夭谣一瞬间转变成甜甜笑容。
轩辕令还记得她，夸她女大十八变，夭谣连忙做小女儿般的娇羞低头，藏住了眼神中一闪而过的阴冷毒辣。
*
全城动乱，大部分人都不知道发生何事。
苏雅本想带着洛清月直接出城，却没想到夭谣后招如此之快，瞬间封锁。
最后二人只能栖身在一座年久失修的城隍庙。
天色将暗，苏雅在一处缺瓦露光处下方，神情凝重给洛清月处理腹部伤口。
幸好自己救的及时，伤口虽然惨烈，但不致命。
苏雅用棉布吸了伤口处的污渍与血，低头撒上药粉。这药入伤极痛，洛清月身子颤抖，双手死死扣住地面。
但是她的眼神却一直没离开过苏雅。
从这个角度，她可以看到苏雅垂眸时，纤细卷翘的睫毛，屋檐投射下来的光打在上头，在眼底画出一道阴影，显得眉目越发深邃。
为什么要帮自己，而陷入险境……
苏雅将伤口包扎好，抬头转了转酸胀的脖颈，起身伸伸腰肢询问：“刚才你为什么不否认自己是洛清月？”
难不成洛家家教这般严格，一句假话都说不得？
苏雅眼神中的无奈，叫洛清月如同芒刺加身。
洛清月抿紧了唇，许久才说了一句：“她说的都是真的。”
苏雅一顿，总觉得洛清月这话另有含义，她想到一个不太好的地方，但也不戳破。
苏雅抬头看向高处，目光中的天空被遮挡，十分狭隘。她呢喃：“是吗？”
洛清月紧蹙眉头，有些不愿意继续这个话题，躲避后小声询问：“他们要杀的人是我，你今日大可置身事外。”
苏雅坐下，头靠着洛清月肩头一点一点，昏昏欲睡。
闻言阖眼轻笑，附耳小声说：“因为我相信你。”
呼吸间带着水汽，将耳垂吹的染上了湿润。
这是苏雅第二次说信自己，皆是危难之时。洛清月如遭雷击，心口噗通噗通作响。
洛清月忽然想起长老曾说过，世间俗语：夫妻本是同林鸟，大难临时各自飞。
但苏雅两次都没放弃自己……
洛清月侧头看向闭目休息的苏雅，只见对方笔挺小巧的鼻尖上头还带着一滴汗珠。
汗珠顺着肌肤向下滑，滑过白皙肌肤，碰着粉.嫩唇.瓣。
洛清月手指蠢蠢欲动，想替对方弄掉。待指腹快触及唇瓣之时，她才惊醒过来，自己这是做什么？！
尴尬地咳嗽一声，世间哪有两个女子用夫妻自称。
苏雅被咳嗽声惊醒，双眼朦胧，打着哈切关切询问：“不舒服吗？”
洛清月尴尬内疚，不敢暴露自己的龌龊心思，说了一句没有，催促人好生休息。
而后悄悄朝苏雅侧了侧肩，欲叫人舒坦一些。
外头狂风肆掠，风雨欲来，洛清月细声问：“冷吗？”
苏雅还没回答，便被突然出现的脚步声再度惊醒，睁开眼睛，警惕地望着门口。
先前的宝儿娘亲，那名妇女踏入城隍庙，脚踩在潮湿的稻草上，声音轻且浅。
这人手提着篮子进来，她来这里，不过是想替自己儿子拜一拜，求一求。
结果里头有人，妇女定睛一看，她惊喜地叫一声：“是两位恩人啊！”
洛清月和苏雅见是她，都松了一口气。
这女人的儿子是两人救回来的，性格也好，看着不是作恶的人。
但是苏雅多留了个心思，神情冷淡，询问对方的来意：“此地偏僻，你过来作甚？”
妇女结结巴巴地解释，孩子病没好，她想着拜拜神仙求保佑。
今日她诚心满满，只要是庙宇都进去磕头，纵然这城隍庙破烂不堪也忍不住进来。
苏雅瞧对方关切孩子的模样，再加上她篮子中的香烛，不似佯装说谎。
妇女一说起这个，脑袋中就满是自己的儿子。
眉头紧蹙红着眼睛，几个大步过去，噗通一声跪到在苏雅面前，头狠狠往地上砸。
纵然有湿润的稻草做底，用力几下也磕破皮，鲜血从伤口处滑过脸颊，长长一道。
慈母心切，双手合十：“恩人，求你救救我家宝儿，他病尚未脱体！”
洛清月心中动容，拱手承诺：“夫人放心……”
苏雅一听，头都要炸了。
还放心？你老先把自己救好再说，自己的破事没解决，哪有闲情逸致立马帮别。
事有轻重缓急，孩子能撑，可是魔道一旦发现洛清月，保证要把她剥皮抽筋的。
夭谣天生性格就诡异，又一心一意喜欢男主，她恨不得把和男主有过接触的女人都弄死。
苏雅一开始不说话，原本指望这人学会什么叫做拒绝，一听不对劲，连忙掐了人背一把。
苏雅自己急忙开口，打断洛清月：“夫人放心，过几日我们伤好，必然先寻找药材炼丹！”
妇女一听就抹眼泪，结结巴巴地说：“这……几日到底是多久啊，恩人，我家宝儿身子骨弱，我怕……呜呜呜。”
她泣不成声，为了孩子操碎心。
洛清月见人实在哭的伤心，心中难受。
若是之前，自己必然是要点头答应的。但是……现在不是单身一人，洛清月微微一侧头看见身边的苏雅，心却忽然转了个弯，坚硬起来。
她沉默小会儿，道：“过几日吧……”
妇女也知道自己是强人所难，见心软的洛清月也这般说，知道求人无望。只得提着篮子迎着风雨回去，先好好照顾自己的宝儿。
*
林乐正抱着孩子在哄。
正道修士没空管他一介凡人，倒是逃过一劫。林乐没敢乱跑，就留在妇女家里帮忙照看孩子。
林乐跟着苏雅学了些医术，虽还只懂得皮毛，但也明白这孩子命在旦夕。
师尊的丹药的确有用，但宝儿的病尚未脱体，这孩子天生羸弱，和一般身染顽疾之人相比，更受不得病苦。
如今还断了药……
林乐心中担忧，却又无能为力，只能抱着孩子哄。
他闻声转头，见妇女回来，便喊了一下。
妇女心思难定，被这一声吓得小颤，抬头咧嘴苦笑。
孩子也咧嘴冲娘亲笑了一下，妇女一看，眼泪又止不住地掉，眼睛都要哭瞎了。
走到孩子身边，伸出手去逗人，颤声说：“宝儿，看看娘，你看看娘，叫一声让娘放心……”
宝儿声音细弱地说了一句，有气无力地趴在林乐肩头。
本想和林乐说今日前去城隍庙烧香，遇见躲在那儿的苏雅和洛清月。
结果可一看到死气沉沉的孩子，她的心瞬间凉了下去。
再这样下去不行的，谁知道她们说的等几日，是不是敷衍之词？
洛苏二人自身难保，自己又怎能将希望寄托在她们身上？
若是……
妇女看向外头，双手拧巴在一起，内心纠结。她又低头呜呜哭起来，心中愧疚犹疑不绝。
若是将洛清月的下落告诉那些正道修士，对方承诺，必有重赏。
自己不求别的，只求他们能治好自己宝儿的病。
待夜幕降临，妇女，婢女，宝儿和林乐几人吃晚饭。
都是过得了苦日子的人，干巴巴的面饼就着水吞咽下肚。妇女给孩子喂了几口，宝儿一开始还好好的，结果后来直接吐了。
吓得妇女魂都要飞了。
林乐接过孩子查看，给他顺气。
“若是我师傅在，这都是小事……可惜，城内这么大，她们必然不会待在同一处，我们不好找人。”林乐喃喃自语。
妇女擦了擦眼泪，没说话。
入夜后，孩子起烧了，烫的妇女从睡梦中惊醒。
她颤抖着身子抱着孩子，看这个样子自己的宝儿撑不了太久。不行了，自己不能让宝儿有事，既然洛清月和苏雅不愿意帮忙……
妇女想起主城正道同盟的下令，报告消息着，重赏。
自己不求多的，就求求他们救救自己的宝儿吧。
回头确定林乐睡熟了，大步朝外面走去。
对不住了……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
跪求憋养肥，这个世界快结束了，让苏雅再加把火。

40
月城议事大殿中, 夭谣端坐上方，身子斜着，脚毫不客气地架在扶手上。
她瞥了一眼底下抱着孩子，浑身湿透瑟瑟发抖的妇女。
之前的几位魔道长老也在，但是他们脸色铁青，皆不敢直视圣女，大颗大颗地汗珠从额头上滑落。
尤其是之前作恶的山羊胡子，整个人怕到快要抖碎了。
他低估了这位圣女的本事，也估算错了她手中的法宝威力。真是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。
不成功便成仁？他们没有什么高风亮节，只想着脱离控制，尽快离开月城。
夭谣现如今心情很不好，朝妇女冷笑不已。
之前不是对洛清月一口一个恩人喊的欢快吗？现如今，倒是来求自己？
也是，洛清月再如何在百姓眼中，只是一个魔道同党。
这凡人有事, 还是得跑到自己这“正道同盟”来寻求帮助。
夭谣乐了。
妇女见上头的红衣少女不回答，抽泣着说：“求求仙人救救我家宝儿, 他一连吃了几天的药，只是舒缓, 却不见好转。”
如今药一停, 病情又加重了。
夭谣翻身下来, 走到妇女面前, 伸出手挑起妇女的下巴, 看着对方哭的泪眼朦胧，心中厌恶。
“愚昧。”
她说这话，叫人不解，妇女傻看着这位容貌艳丽的少女，心中突然升起一阵恶寒。
“你说什、什么？”妇女结结巴巴地反问。
“没什么，我来帮你的儿子解开痛苦吧。”
妇女一喜，以为她要救人。
下一刻，她眼睁睁夭谣猛地抓住了孩子的脖颈，提出来举在空中，一只手咔嚓一声，掐断对方脖子。
而后松手，直接将孩子甩在自己面前。
动作行云流水，不过短短一瞬，孩子就没了气息。
“啊……”妇女张嘴发声，瞪大眼睛不敢置信，她的宝儿，宝儿……
她崩溃地大喊，抓住夭谣的衣角：“为什么，你不是正道修士嘛，你不是会帮人吗？我告诉你洛清月的位置啊，我告诉你了啊！”
夭谣冷笑一声：“对，我是'正道'，所以我讨厌忘恩负义之人，你说洛清月和苏雅帮了你这么多，结果你一看她们落难就立马落井下石。啧啧啧~”
妇女神志受到刺激，说话颠三倒四，有些不正常。
“你赔我宝儿的命，赔我儿子的命！”
夭谣摇头不耐烦地轻笑，真是聒噪啊。
一脚将人踹开，妇女摔撞到柱子上，吐出一大口鲜血，从柱子上滑坐在地，没了生息。
夭谣拂袖转身，冷声道：“给我收拾干净，给我从同盟中派几位正道修士与你们一同去杀洛清月和苏雅。对了，活要见人，死要见尸。我要公开审判！”
“喏！”
“对了，”夭谣转身想起另外一件事情，吩咐，“把苏雅收的徒弟给我活抓。”
众人看着这位年不过二九的少女，心中恶寒。
魔尊亲自教导出来的好弟子，冷血无情。
然而夭谣转身，想起轩辕令，脸上的笑容慢慢带上了柔情。宛若深陷感情泥沼，难以自拔。
*
一群人浩浩汤汤赶往城隍庙，却扑了个空。
与此同时，在城中另外一处巷中，苏雅搀扶着洛清月，慢慢走着。
洛清月腹部伤口开始好转，只是不敢大运动，怕伤口裂开。
苏雅感慨，这个人的痊愈速度简直堪比怪物，怨不得之前被整个正道追杀，却还能活生生站着。
雨后，月亮躲在云层之中，散发出血红色的光晕。
两个人合力踹开一户破旧房门紧闭的小院，里头的灰尘还不是很厚。
苏雅觉得奇怪，推开主卧门，依旧是从里头上闩的。床铺上躺着一位老人家，另外一位婆婆趴在窗边，都没了呼吸，身上的血肉都腐朽和衣服连在一起。
肌肤凹陷下去，紧紧贴着骨骼，但有点肉的地方都腐烂长着绿毛，散发恶臭，少数有十来天。
洛清月侧头不忍再看，她转身出去到院中，若是自己没有着魔道的道，也许这一对老夫妻，还能白头偕老。
苏雅捂住口鼻，抬手施法将二人烧了，挥袖收了骨灰，走到外头撒在墙角。
洛清月坐在台阶上，低头盯着地面沉思。
苏雅走过去问她：“告诉我缘由吧。”
洛清月苦笑：“我初入尘世，曾遇到一位正道女修……我信了她……”
说的吞吞吐吐，这些事情洛清月一直藏在心中，好不容易结疤，如今却要一点点撕破那层虚伪的外表，看到里头血肉淋漓的心脏。
但是她想让苏雅看，让这人听听，将她拉到自己统一联盟上。
最起码，行走世间，自己不必再孤身一人。
洛清月拿下背上布袋，却没拿出里头器物。
她指腹在粗糙的布上滑过，感受里头的书卷：“这是救世录，传闻上头记录世间所有人的善恶。自然，这只是传说。”
有一点毋庸置疑的是，此物一旦施展，便能笼罩整个海境。
那名魔道修士正是觊觎这一点，诓骗自己施展此物，结果魔道却利用这个机会，在海境中心点——昆仑之巅，散发瘟疫。
而后魔道功法又被救世录所克，不敢直接抢夺此物，便大肆散播谣言，鼓动正道修士和平民百姓追杀自己。
苏雅总算理清楚前应后果。
怪不得洛清月一直忍气吞声，对于这样的小圣母，此错的确够大。无论有意无意，魔道也是借助她的手，才能大肆屠害海境众人。
但被利用后，魔道还不想自己所做之事功亏一篑，所以要杀掉洛清月斩草除根；再不济夺走救世录，让她不能救海境百姓。
万物有灵，皆有贪生怕死的劣根，魔道也不例外。
一般的魔道修士压根不是洛清月对手，而魔道长老逼得太紧又怕洛清月出救世录，所以总是留一手。
至于魔尊和圣女，对此也是睁一只眼闭一只眼。
反正洛清月形单影只，想杀她的正道数不胜数，猫捉老鼠的游戏，久一些才好玩。
洛清月一心要前往昆仑之巅，说明了一件事。
苏雅站在她面前，斩钉截铁地说：“你手上有一定能解除瘟疫的灵药。”
洛清月一怔，警惕地抬头看向苏雅。
沉默许久，无可奈何地回答：“你很聪明。”
苏雅转身坐在女配身边，侧头表示自己不明白：“那为什么在之前的村庄和如今的月城，你不直接拿出来呢？”
如果洛清月直接拿出灵液，不管其他，人总是自私的。而百姓只要自己的病好了，自然就不会再追究。
洛清月迟疑了许久，看向苏雅，缓缓说：“怀璧其罪。”
一小瓶小小的灵液配合救世录可以拯救整个海境人族，但若是单独使用，不过只救一城人罢了。
其中的取舍，洛清月每次看到因瘟疫而死亡的人，心中愧疚却只能忍痛无视。
心怀天下怎可拘泥一人得失？
这样的选择永远没有对错，而自己注定背上责骂。
月下交谈，洛清月袒露许多，但她没问苏雅的来历。
是不想问还是不敢问，答案只有她自己知道。
但是洛清月执着一点：“苏雅，你会像她一样骗我吗？”
苏雅看着洛清月有些稚气的问题，一向口吐莲花的唇舌哑口无言。
是啊，自己在利用洛清月的本性，去肆意挥霍对方的纯真善良，逼着对方成为她自己最为厌恶的存在。
终有一天，洛清月会明白其中的用心良苦。
但苏雅又忽然觉得如果有可能，世道安定，愿洛清月所求皆得以实现。
世间人无恶人，物无凶物。
所以愧疚也好，无奈也罢，苏雅最后只道了一句：“你可以相信我。”
我会像她一样骗你，但是你可以相信我。
苏雅轻笑，做出保证：“我一定会让你顺利出城，我想……”想让顺利达到昆仑之巅，而后扬名天下。
*
天明。
苏雅饿了起身，翻遍储物囊没发现一口吃食。
“我乔装去买些。”苏雅说着打开院门离开。
洛清月没拦对方，直勾勾地看着苏雅的背影消失在眼帘中。
待人走后，心中有些后悔，外头动乱十分危险，苏雅一个人去恐生变故。
洛清月却没能迈开自己的腿，她想奢侈的再等等。
左等右等，没等到苏雅归来，轩辕令这不速之客倒是先找上门来。
洛清月警惕地看着她，冷言冷语道：“道友，何事？”
身背宽剑的轩辕令拱手行礼：“在下轩辕令，一届散修，见过洛仙子！”
洛清月未曾想到这男人这般客气，倒是有些手足无措。
但不知来意，依旧是敌非友。
轩辕令连忙解释：“仙子放心！我并未投身任何势力！只是这一路上听闻仙子之事，觉得有所蹊跷，这几日见仙子广布良缘，便肯定你并非罪无可赦的恶人。”
洛清月冷哼一声：“与你何干？”
轩辕令被甩了脸色，有些尴尬，但还是强行搭话：“其实、其实……我一见到仙子，便心生仰慕……”
洛清月神情怪异，眼角直抽抽，反问：“什么？”
轩辕令索性破罐子破摔，直白说：“在下轩辕令爱慕仙子，一见倾心，时常思念，难以忘怀……”
接下来说的话，洛清月一句没听进去。
窈窕淑女，君子好逑，这本是一件值得炫耀的事情，但洛清月从未想过男女情爱之事。
反而脑海中却乍然闪过一人相貌。
苏雅……
就在洛清月拒绝之际，苏雅拿着几个烧饼回来，正好听见这话。
倒觉得不错，笑着冲洛清月走去：“你生的这般俊俏，心地又善良，我看着这位轩辕道友不错……”
洛清月见她回来，原本欣喜若狂，闻听此言，却乍然变了脸色。
心中隐约生出愤怒
洛清月不知道为何愤怒，也许是不喜欢轩辕令，更不喜欢苏雅撮合自己与轩辕令。
所以她冲轩辕令摆脸色，一挥袖，不善道：“我无心情爱之事，道友请回吧。你既然能找到此地，说明不再安全，苏雅，我们走！”
洛清月抓住苏雅的手，将人扯走。
还没踏出门口，空中传来桀桀一笑：“洛清月，你跑的了吗？”
数十位修士出现，正魔掺在一起，看的苏雅好气又好笑。
这个世道当真是魔头当道！！！
此次女主夭谣未来，说不定躲在暗处，怕轩辕令发现本性。
苏雅烧饼还没吃完，便与洛清月投入乱斗之中。
洛清月受伤有所影响，二人层层败退，苏雅也力不从心。
苏雅一看，几名魔道修士避的远远，惧怕洛清月用救世录，而让几位正道修士打头阵。
苏雅恼火，一个旋深到洛清月身边，扶住人，小声说：“不能出救世录吗？”
“可以的……”洛清月算算时间，足够再用一次，但是……
但是苏雅还在。
洛清月与她四目相对，眼中难过：“我不能……”
因为……
眼神交错，苏雅对上洛清月那意味深长的眼神。
沉默片刻，心中明了这人想法。于是抬手起一根细长的金针，扎入洛清月身上
苏雅冷声道：“我是魔道。”
之前的怀疑一朝水落石出，洛清月如遭雷击，如同高高举起的刽子手总算落下铡刀，将自己剁的血肉模糊，最起码不用再提心吊胆。
苏雅一掌不再去看洛清月的眼神，将人推打到轩辕令身边：“麻烦阁下带她走，我来善后。”
轩辕令旁观局势，选择了最好的方案，顾不得洛现在会如何责怪自己，连忙冲苏雅承诺：“是。”
苏雅毫不留情地转身看向十来位修士。
呵呵……
昨天才几个人追杀，今天十来个人围的水泄不通。除非有人牵制住断后，指望轩辕令？还是只能自己上场。
女配的圣母性格，一看做不出抛下同伴自己逃跑的事情，所以苏雅定住洛清月半盏茶功夫，时间虽短但是足够轩辕令带走她。
“待尘埃落定，我再去寻你。”苏雅背对着说。
身后闪过一道气息，轩辕令带人快速奔离。
几位魔道长老最清楚她的阴险狡诈，不敢冒险去追杀洛清月。
苏雅催动全力，在系统帮助下，掐高阶法决，无数冰棱落下，诸位长老踉跄躲闪。
无人能抽身。
交手之中，山羊胡子对苏雅传音入密：“青衣你再不束手就擒，你的小徒弟就会没命！”
苏雅停手，冷眼看向那几位魔道修士，居然在这里等着自己。
一只只披着羊皮的狼啊。
正道修士不清楚其中弯弯绕绕，见苏雅停手便要出招重伤缉拿。
苏雅冷笑。
抬手祭出一块令牌，喝止他们：“吾本名青衣，乃是正道同盟修士，这是令牌。奉旨接近洛清月！”
至于刚才为何放走洛清月，苏雅打算慢慢扯皮撒谎。
正道修士谁也没想到苏雅居然是同盟，面面相觑。
苏雅釜底抽薪，气得几个魔道卧底咬牙切齿。
好啊，以为这样就能寻求正道的庇护吗？
正道同样被魔尊玩弄在股掌之中！
魔道长老想要污蔑苏雅，正准备说话，结果说出自己“心不甘情不愿”的言语。
“青衣长老一路上受委屈了。”先前的山羊胡子说。
他自己大吃一惊，要解释，张嘴数下却说不出来。
怎么回事？！！！
苏雅大度地冲他摆手：“没事，不足一提。”
气得长老胡子快炸了，苏雅搞鬼！
苏雅&系统：计划通√
系统还嘤嘤嘤，它其实不能插手的，但宿主太凶了。
山羊胡子在正道中颇有威望，大家见他如此，也就将信将疑。至于其他的魔道长老，也不能再说，就算说，也只能说并非本心的话语。
苏雅被他们带去见夭谣这一路上，装可怜聊经历，能有多苦说多苦。
洛清月在她口中就是一个作恶多端，天下最毒的毒妇。
苏雅长叹一声：“现如今我们修为还不够对付拥有救世录的她，所以刚才我将她推开，也是怕她一气之下用灵宝将诸位重伤。”
随后，苏雅一张嘴，将救世录的恐怖添油加醋地说了一通。
她也没去猜测这群人心中所想，管这群人信还是不信，反正自己有正道令牌，有山羊胡子的作证，铁证如山。
*
主城中心，夭谣身为月城主事，今日召集百姓，设高台亲手判决洛苏二人。
她欲迷惑百姓心智，诓骗他们，以求让自己成为正道和凡人眼中的“正道栋梁”。
仅仅为了得到轩辕令的信任。
为此，她派人暗杀了不少昔日受到洛清月赐药恩的百姓，从而传播灵药有毒的谣言。
她在高台上等了许久，却没想到这群酒囊饭袋就抓回来一个苏雅！
夭谣一口气没处发，顾不得台下还有百姓，她抽出手中鞭子，正要抽打苏雅，同时口中怒喝：“魔道同党，罪无可赦！”
忽然山羊胡子站出来，替苏雅打抱不平：“这可是你昔日派去潜伏在洛清月身边之人，纵然失败，罪不至死啊！”
山羊胡子心中叫苦，这是怎么回事，难不成天下还有操控别人诡异功法？！
但自己实力深厚，苏雅也不可能越阶操控自己啊。
他哑巴吃黄连，有苦说不出。
眼看着其他长老也纷纷给苏雅求情，山羊胡子想死的心都有了。
苏雅趁机将令牌拿出来，冲百姓看，又冲夭谣挑眉：“令牌为证，此物乃是您亲自赋予。但我若身为魔道，必然和魔道为伍，又怎能和您、还有诸位正道共事？！”
随后，苏雅传音入密：“你要敢打，我就挑动正道修士反水，他们怀疑我自然会怀疑你，一旦你泄露身份……”
苏雅轻笑：“轩辕道友可不喜欢魔道……”
“你！”夭谣大吃一惊，这人怎会知道自己的喜好。
莫非这魔图谋调查许久？！
夭谣设高台，却得了一场笑话。
行，现在大庭广众下不好杀苏雅，这人尽管笑，看她命够不够大，能否活过今晚！
苏雅喊住夭谣，笑着说：“我既然和你是同盟，那么我的弟子自然也是正道，该放他不是吗？”
苏雅加重正道二字，满意地看着女主铁青了脸色，冷哼一声走了。
苏雅瞬间收敛了嘴角笑容，神情变得冷漠起来。
不懂得收敛的大小姐，小心被人扮猪吃老虎。
高台之下百姓皆一脸疑惑神情，也有人面露不屑，但没有正道修士给出解释。
苏雅觉得好笑。
她走到边缘，朗声道：“吾乃月城正道修士，此次接近洛清月，并非有心，而是为偷学治疗瘟疫的药方。不复我多日苦心，终有所成就。”
百姓一听，叽叽喳喳起来。
这、这是真的？！
“仙子，你说的是真的？”
有人询问，苏雅含笑点头，朗声：“只是我重伤不好炼制丹药，我的徒弟林乐会代劳，诸位请放心，我以正道同盟信誉作为担保！”
众人喜极而泣，连忙道太好了，这可是正道修士给出的承诺啊。
苏雅看着众人，依旧在笑，眼里却满是嘲讽。
凡人总是将善与恶分的太开，盲目地相信所谓正道，却丧失了明辨是非的能力。
纵然有其他的声音，要么噤声，要么屈服改口。
苏雅身知居高位者，自然只能听到善意的声音，至于那些反对的。
须得自己好好弯腰去找，去翻，可自己何苦浪费功夫？
反正自己为任务而来，也因任务而去。
夭谣做事太绝，完全不考虑后果，一心为了爱情要除掉“小三”。
全面封城下，苏雅自认不从敌人内部着手打穿通道，洛清月永远别想出城前往昆仑之巅，救万民于水火。
苏雅朝远处眺望一眼，猜想洛清月此刻在何处，随后又摇头苦笑，那个人一定失望。
不过，乖孩子脾气好，应当不会太生气的。
苏雅呢喃：“我知道该怎么才能完成任务了……”

41
苏雅以“正道”身份重新回归魔道组织。
月城偏僻, 虽然没几个正道修士的顶级战力，但魔道众人都不想和正道闹翻，所以还在维持假面的和平。
至于夭谣, 她为了轩辕令简直疯魔，她做事毫无章法不留后路。
完全随自己主张, 又想暗杀苏雅, 又是全城追杀洛清月。
但苏雅已经在百姓面前，道自己能炼制治疗疾病的丹药, 不少人对她信之若狂。这就是救命药, 吃了就有可能活下去, 不然就只能等死。
等，是一个很令人讨厌的事情。它能让坏事出现转机，也能让好事变坏。
但现如今，起码不少百姓为了这些灵丹，放弃去搜查洛清月, 而选择苦守在内城。
正道那八.九位修士本就对苏雅将信将疑, 连带怀疑其他魔道。
但他们和百姓一样，对于能炼制丹药救人的苏雅, 倒是十分欢迎。
重新回归“正道”的苏雅当夜就以指点丹术去找一位正道高阶女修秉烛夜谈。
这人, 她出招犀利但又处处留情，苏雅盖章高手。
苏雅今日白天是第一次见她。
想来这位中年女修之前一直不爱搭理破事。
其他几位正道修士对其十分客气, 倒不像冷落, 反而是不敢让她操劳。
道来奇怪, 在魔道控制舆论, 以讹传讹的时期，这位修士似乎对洛清月没有恶意。
能在乱世之中拥有一双看透世事的锐利双眸，单就此来看，已经极为不易。
苏雅不肯走，扯了话题开始唠嗑，谈起最近闹得风风雨雨的事情：“洛清月协助魔道，利用救世录散布瘟疫，你怎么看？”
对方目光悠远，越过窗柩看向天上明月，抿了一口茶，啧了一下，徐徐道：“宜疏不宜堵。”
苏雅轻笑，给对方倒茶。
看来是同道中人了。
中年女修抬眸轻笑：“一个人睡不着吗？”
“我容易惊醒。”
“我也容易，但那是两个人睡之时。”女修将空了的茶杯放下，挑眉看向苏雅，“看来你……”
话说一半，也是客气，没有直接把苏雅赶走。
苏雅举杯敬她：“看来我与前辈要秉烛夜谈了。”
女修闻言爽朗地哈哈大笑，轻笑：“你可真是会说话。”
苏雅抬手喝茶，一双眼睛转悠，心中早就有思量。想把自己赶走？不可能的，死也不会走的。
夭谣今天丢了面子，再加上之前自己怼她，这女主的性格，一定会“月黑风高”杀人夜。
不过今晚月色正好，正适合抱着前辈大.腿，和对方赏月彻夜长谈，看来是老天爷开眼了。
两个人没有共同话题，苏雅倒也不慌，只问了对方一个问题：“如果有一人，世人欺她辱她打她骂她，皆骂不还口打不还手，这算作善吗？”
女修一愣，随即点头，这还不算？女修放下手中茶杯，认真地回答：“自然算作善。”
女修转念一想，又觉得这个问题不会这般简单，于是小心回答：“但她于别人是善，于自己是恶……”
？
“这么说也对，”苏雅蹙眉，对于这个答案倒也认同，但女修见苏雅愁眉不展，便猜出她还有其他回答，请苏雅尽情回答。
苏雅长叹一声：“我一直在思索，为何这样的人不算善。如今转念一想，她任由别人打骂自己，若是她本身没错呢？”
女修再度发怔，勾起了兴趣，这真是个有意思的问题：“若是她本人没错，那便是旁人错了。”
苏雅捧着茶杯，看着茶汤在小杯中晃荡，轻笑：“因她无错，她忍辱不说，不是救人，反而纵然旁人犯恶。”
“若是打骂之人并不知情呢？”
“不知真相就随心所欲打骂无错之人，是错；若是知情还打，便是恶上加恶。”苏雅轻笑，不止现在，就是现代社会也多得是不明真相，拿着键盘上去一顿骂的人。
“那你这么说，犯错的人没错，倒是无错的人为恶？”女修被苏雅绕晕，糊里糊涂地得出这样的结论。
“都是恶，何分高低？”苏雅轻描淡写地说。
女修拱手抱拳，颔首：“你的话拆开听上去有几句道理，结合起来却是……放狗屁。但我不得不承认，你的确善于悖论。”
苏雅噗嗤一声，前辈你说话文明点。我和你扯这么多，是希望你不要把我赶回去啊！
女配摊手，无奈地苦笑：“你愿意待就待吧。”
苏雅咧嘴一笑，其实她还有一个问题，那么在处处都错的世界，如何建立一个无错世界？
这是一个很不实际的话题。
但苏雅却默默觉得，也许不久的将来洛清月能做到，也只有对方能做到。
苏雅晚上蹭睡，到了白日精神头十足，前去议事的时候，只见夭谣两个黑眼圈挂在眼底，十分明显。
两个人一见面，夭谣恨不得吃了苏雅，讨论之时句句带刺。
苏雅神游天外，不听不听，王八念经。
她现在想多抱几个大.腿，看有没有哪个正道修士能帮洛清月出城。
晚上，一察觉到夭谣的气息，苏雅就往人女修住处跑。
也许是第一天苏雅把人绕晕，女修并不想再和他聊，直接一个人默默喝茶，不再说话。
苏雅这次抱着被子过来的，能趴着绝不坐着，能躺着绝不趴着。
系统都觉得丢人。
女修眼角直抽抽，心道小姑娘太自来熟了。
“你是个好人。”苏雅发给对方一张好人卡。
女修收下了，哎，起码还落得好人的称谓。
到第三日，夭谣还抱着最后一丝希望，结果苏雅早早前去寻找前辈。
实则，她刚踏入，女修就扔给她一块玉牌。
一手撑着脑袋，另外一只手左右挥动，赶人走。
“我知道你举的例子是洛清月，也清楚你要帮她出城。你日日到我这里来，是为了躲夭谣追杀。我要帮你，所以这块玉牌给你，守城中有一位修士乃是我当年弟子，见此玉牌，他就会放你通行。”
末了，女修还加了一句话：“我认床，也真的不习惯两个人共处一屋。”
苏雅拿到意外之喜，这还真是走了狗.屎运。
这还真是个好人。
不过今晚还是得歇息在这里：“前辈，救人一命胜造七级浮屠，又言道事不过三，于你于我于她。”
女修轻笑，看样子苏雅明天是没空来了，她无奈点头：“好吧，好吧。”
*
苏雅缠了女修前辈三日，洛清月也被轩辕令围堵三日。
荒凉的庭院之中，洛清月仰头看向上方月色，对站在旁边的轩辕令视而不见。
“也许她有什么难言之隐。”轩辕令挠挠头，想要宽慰受伤的人，“而且，虽然封城，但苏雅回去后，倒是让正魔两边互相牵制，你也轻松不少。若是你觉得形单影只，在下亦可……”
洛清月冷冷刮了他一眼，冷声打断：“道友，你我无缘，还请离开。”
轩辕令脸色难看，他企图做最后的挽留：“她是魔道，你不该难以忘怀。”
洛清月想起苏雅，虽是魔道，但这些日子所做之事，让她的眼中多了一丝柔色，轻声说：“不一样。”
一句“不一样”，让轩辕令苦笑不已，算来算去，自己竟比不过一个女子。
但轩辕令也深知自己就是不会因为失意而选择屈服的人。
“洛仙子，我带了两坛好酒……”轩辕令塞了她一坛。
洛清月闻到酒味，蹙眉道：“借酒浇愁愁更愁，还请离开。”
心情郁结之际，身边有个人叽里呱啦，实在心烦意燥。
轩辕令起身，正要解释挽留，洛清月抬手结印，目光凶恶：“滚！”
滚啊！
她从未如此失礼，但一个滚字道出，心中松了大口气。
不懂拒绝只会徒增伤害，以前的自己不是不懂，而是没这个胆子下定决心去做。
轩辕令狼狈离开后，洛清月盯着手中一坛酒，家族长老常言道，借酒浇愁，但是今朝她想试试。
她并非不饮酒之人，洛家自酿的酒水比这烈了数倍，她都不曾大醉。
身处危险，醉酒就是死路一条，但洛清月从未如此希望自己能喝这寡淡酒水醉一场。
大半坛酒水下肚，只是带上了酒气。
苏雅从一开始就在骗自己，可她洛清月却还是心心念念。
看，明明没醉，却能看见苏雅出现在自己面前，都产生臆想了。
洛清月身上沾染了几缕药气，苏雅今夜特地寻药气而来 ，见到了一身酒气的对方。
气不打一处来，苏雅上前按住对方肩膀，忍住骂脏话的冲动：“这么危险的时候，你居然还敢喝醉？你喝了多少！”
洛清月自己扇了一巴掌，决定没有做梦，的确是苏雅亲自寻来。
对了，当日分别，苏雅曾说过若有机会，还会再来相见。
洛清月突然给了自己一巴掌，吓得苏雅一懵，这特么还真是醉了。不然大家族出来的弟子什么时候敢坏了礼数，饮酒自虐了？
苏雅骂了一句：“艹，我带你醒酒。”
转身拉住人走，忽然手腕被人一用力，带着转身。
苏雅睁大眼睛，感受着唇.瓣上的温热。
她、她……竟然敢……
“洛……唔……”苏雅欲骂，结果一张嘴反而叫对方有机可乘，浓郁的酒味窜入鼻尖，熏得苏雅昏昏沉沉。
湿滑的舌头互相磨蹭，洛清月没有经验，吻的磕磕碰碰，却是极其投入，圈住苏雅，不许人离开。
洛清月简直要溺死在苏雅身上的淡淡药味中。
这个人她很喜欢，从里到外，就算苏雅是魔道又如何。
以前的自己总是太过于执着于善恶对错，然而，凡尘一遭，看多了人心难定。
若是海境中，正魔对立，没有苏雅的立足之处，她就带对方回安山洛家。
就算要跪在先祖之像受惩罚，自己也心甘情愿地受着。
对 ，她想把苏雅带回去，隐世而居。
暧.昧的水声在小庭院中格外明显，苏雅快要不能呼吸，舌尖又酸又麻，涨红了脸推不开。
情急之下，一掌拍向洛清月腹部伤口。
对方忍痛放开。
唇.瓣分离之间，红润的颜色，上头牵出一缕暧.昧的银丝。
洛清月捂住腹部，蹲在地上，苏雅擦了擦嘴唇，但擦不掉麻痒的感受。
“唔……”洛清月发出痛呼。
苏雅站在原地，走也不是，不走也不是。
红着脸瞪着洛清月，经过玉篱清的“母女吻”，那家伙好歹还知道扯块遮羞布，这货居然还敢伸舌头。
苏雅擦掉嘴角溢出来的唾液，还是走过去把人扶起来。
一身的酒气，这居然还没喝倒？
洛清月痛苦之后才反应过来，自己到底做了什么荒唐事。她不敢抬头看向苏雅，恨不得有个洞钻进去……
苏雅嘀咕：“要不是看你醉成这个鬼样子，我真想一掌把你拍死算了。”
洛清月闻言，选择了沉默，默认自己喝醉了。
想不到有朝一日，自己也会成为一个借酒行不轨之事的浪荡子。
苏雅身为医者，自然有解酒醒酒的药，硬生生给人掰嘴塞下去。
小半个时辰，洛清月身上的酒气散了。
苏雅正要骂人，结果对上洛清月直勾勾的眼神，心中一顿。太清亮了，亮的叫人都不好意思去责备。
“苏雅……”洛清月叫了一声。
但是声音中没有任何的抱怨，她没记恨苏雅骗自己。
苏雅看着对方醒酒之后可怜兮兮的样子，反而觉得怎么是自己一个老阿姨，勾.引邻家小妹妹？
“刚才……”苏雅小心翼翼地询问。
洛清月却啊了一声，茫然不解地看着她，只是道：“我记不得了。”
呵呵，呵呵。
苏雅尴尬又开心地呵呵两下。
幸好你记不得了，不然我这不是撬了男主后宫吗？
苏雅开门见山，将女修长辈给的令牌给了洛清月，叮嘱对方：“这能让你出城，你尽快赶往昆仑之巅吧。”
“为什么？”洛清月垂头看向手中玉牌，没有追究苏雅骗她的事情，“你是魔道，为什么要帮我？”
洛清月这一次不再抗拒与苏雅对视，眼神不再温文尔雅，多了一丝侵略性。
不可否认，想要一层层拨开苏雅的伪装，翻出最柔软的芯。
苏雅转身就走，只是临到门口才停下来，却并未转身，挥手道：“洛清月，我愿天下太平，百姓安居乐业，修士不再恃强凌弱。你能做到吗？”
洛清月看着苏雅毫不留情，心中忽然一慌，别走。
她起身朗声问：“若是我做到了，你可以答应我一个请求吗？！”
苏雅脚步顿了一下，仅仅一瞬，道了一个“好”字。
夜风吹拂，音落人离。
洛清月看向手中玉牌，又抬手蹭了蹭自己的唇.瓣，轻轻地笑了起来。
而后目光坚定，脚步坚决地朝城门而去。
待凡尘事了，她想带苏雅一起回洛家！
*
大半夜，苏雅一回到内城，便见一群修士齐刷刷地等着自己。
夭谣为首，眼角眉梢满是愤怒和挑衅。
前三天害的自己好等，结果第四天，自己一松懈，苏雅便私自外出。
说是巧合也好，简而言之，夭谣只觉得自己被苏雅玩弄于鼓掌之中，难忍怒气。
夭谣一见人回来，向前一步，手指人不分青红皂白扣帽子：“青衣，你深夜外出和洛清月密会，打的什么鬼主意？！”
苏雅嫌弃地看了女主一眼，哎~~~什么密会，说的跟私奔一样。
苏雅拱手朝天空：“月色甚好，属下只是外出赏月，说来不请诸位同僚，是我疏忽，现下一同？”
夭谣狐疑地瞧着她，将苏雅毫不紧张，脑海中灵光一闪：“也是，是我忧虑了。”
苏雅摆手准备回去，夭谣却突然道：“诸位长老，实不相瞒，我翻阅典籍，查找到一处秘法，可使天降灵雨，凡受此灵雨者身上瘟疫邪祟尽出。”
山羊胡子惊喜道：“若是真的，这乃是天下黎民百姓之福啊。”
这二人唱着二人转，夭谣装模作样：“哎，只是此阵法我也没把握，需准备数日，能否有效还不得而知。不过，我们可以尽快着手准备。”
到时候通知魔尊前来，看谁敢搅局！
她说的有模有样，苏雅一时间难以分别本意。直到众人各自分散，先前的中年女修越过苏雅之时，附耳小声道：“救世录，昆仑谭水，你不想死就早些走吧。”
月城少不得一场杀戮了。
这七个字一出，苏雅瞬间明了，恶狠狠凝视夭谣离开的方向。
好个恶毒妇人心，洛清月拼死拼活要赶往昆仑之巅，拯救万民，夭谣这就开始抢夺对方功劳。
苏雅生气回屋，她一言不发地看着窗外，系统从外头回来，兴奋地告知她：“洛清月已经顺利出城了。”
这还真是有熟人好办事，人情社会皆是如此。
系统光团子蹦跶了两下，轻松极了：“宿主，那我们也找机会离开月城吧。”
到时候洛清月解除瘟疫之乱，出来解释，恢复自己的正道身份，这肯定算洗白了！
苏雅目光深沉地看向系统，冰冷地说了一句：“不，我不能走。”
原文中，洛清月入魔就是在女主强行抢走功劳，还污蔑她之后发生的。
如今，到最关键的转折点了。
苏雅简而言之告诉系统。
系统一时间没了主意：“那我们该怎么办才好啊？”
苏雅冷冷笑着：“对付强盗，讲道理是没有用的，系统，这一次你必须帮我。”
系统扭扭捏捏道：“不是我不帮你，我插手太多，任务会被评定失败。你叫我控制人，然而你出手，这没问题，但是我不能直接让你一刀九九九。”
苏雅扶额叹息，对于自己的系统她是真的无话可说。
不过苏雅看在系统虽然胆小怕死，但是好掌控的份上，不再追究。
“既然如此，那就麻烦你到时候将我这具身体的潜能提升到极限。”
系统大惊失色：“啊，可是到时候这具身体说不定就不能用了啊。”
苏雅不语，现如今还有别的办法吗？
背水一战，任务成功与否在此一举。
苏雅捏拳狠砸桌子，砰的一声吓得系统连忙跑回心境。
夭谣为了轩辕令，倒是煞费苦心，可对方想的太美了，小心鸡飞蛋打一无所有。
妈的，身体报废就报废，管那么多做什么？！
*
苏雅的丹药虽然能根治，但身处恶劣环境中，治好了又可能会染病。所以当城中百姓听说夭谣能请来灵雨，驱除瘟疫，自然高兴。
林乐他这些日子救了不少人，不少百姓称呼他为林小神医。从百姓口中听说此事，兴高采烈地跑来找师傅。
“师傅，当真有根治之法？”
苏雅蹙眉朝他叹气。
林乐不敢再笑，师傅为什么愁眉不展，这不是好事吗？
“林乐，这几日.你与病人相处，有何感想？”苏雅喝了一口茶，突然问这个问题。
林乐仔细回想，拱手行礼，十分认真道：“虽有霸道者，但大部分百姓都客客气气。”
“你认为他们好吗？”
“嗯……”林乐点头。
苏雅不再回答，让他下去。
林乐不解，再度回到病人之中，一踏入便有好几人围上来打招呼，嘘寒问暖。
“林小神医，你近日来辛苦了。”
“这是我家老母鸡下的蛋，煮好了的，你尝尝。”
塞鸡蛋的人笑着搓手，小心询问，“对了……丹药可还有。”
林乐看着满脸笑容的人，将苏雅一知半解的话抛在脑后。
*
七日后，用来画阵召唤灵雨的高台布置完善。
全城百姓齐聚，夭谣装模作样地准备上去，她环顾四周，发现了前排的轩辕令，冲人腼腆一笑，心中得意。
洛清月和苏雅再神通广大，终究还是会输的一败涂地。
底下百姓一个个的，真以为自己能救他们出火海呢。
瞧着一个个都交头接耳，纷纷表示，若是真有用，必定为她夭谣烧香祈福，广而告之。
夭谣也看到了站在人群中的苏雅，冷哼一声，这个女人不知道用了什么法子，夜夜不见踪影。
倒是厉害，魔尊居然也发现不了。
不然她早就去陪那几位正道修士了。
算算时间，月城本就接近昆仑之巅，若是洛清月日夜兼程，差不多也该是时候了。
夭谣踏上高台，冲万民道：“此阵消耗巨大，我愿以毕生修为开启，望上天垂帘，解救黎民百姓……”
苏雅环顾四周，见之前的正道修士一个都没在，心中担忧。
看来魔尊出手了，只是不知隐藏在何处。
苏雅闭目再睁眼，眼中满是杀意。
右手滑过面前，抽出一柄长剑，随后足尖一点，越向高空，与高台上的夭谣齐平。
苏雅冷冷道：“人还是要点脸为好。”
而后嘲讽地解释：“抱歉我忘了，你不是人，是魔……”
夭谣没想到苏雅这么大胆不要命，居然敢阻止自己，她拍案而起，怒喝：“青衣，你难不成和洛清月一段时间，也坠入魔道吗？”
“是吗？”苏雅挑眉，“我只知道，洛清月前去昆仑之巅用救世录将下灵雨，什么时候轮到你一个魔头出来夺人功劳！”
有百姓嘀咕，这……
怎么两边说辞，难不成洛清月才是真的？
夭谣不解释，煽动人心：“诸位请看，这就是与魔道为伍的结果，如今吾等只能大义灭亲！”
林乐站在人群之中，耳边叽叽喳喳，他对师傅此举瞠目结舌。
终于明白为什么师傅听说夭谣主事能召唤灵雨时，一点都不开心。
他相信自己的师傅，但身边百姓不信：“这女修士搞什么鬼，她这不是要断人后路吗？！”
“一看就是和洛清月相处久了，坠入魔道！”
林乐想要辩解：“诸位，请听我说，我师傅一定是有苦衷的!”
一位中年妇女掐尖了声音，高声喝：“我们才不管那么多，凭什么她说销毁就销毁，大不了如果真是洛清月帮忙，她顶多算是将功赎过。”
脾气火爆者直接将林乐推倒，怒骂：“有什么苦心，如果不是洛清月，而是主事阵法起作用，她此刻销毁阵法，这不是断我们的生路吗？”
也有人可怜兮兮地摸眼泪：“不管是谁，也不该破坏阵法啊，有没有用怎么能一张嘴乱说，总得试试。”
有人忽然说：“他是那女的徒弟，说不定也被魔化了，把他抓起来。”
林乐一看情况不对，转头就跑。
人群拥挤，一些人不知所以然，推搡之间，让林乐抓住机会挤出去。
他回头看了一眼，苏雅依旧不退缩，与众人为敌。
林乐相信自己的师傅，可他想要解释，才发现之前那些慈眉善目的人，一下子转变了神情，纷纷化作张牙舞爪的恶魔。
对于他们而言，谁来施下这场灵雨都行，只要能让他们自己活下去。
林乐窜入巷子，被一人抓住手腕拉入暗处……
*
苏雅无暇顾及百姓言论，她要做的就是毁掉法阵。
系统出手，苏雅身上灵气大盛，手中长剑嗡嗡作响，杀意涛天，看的夭谣心惊后退一步。
苏雅一步一步向前：“身为魔道，罔顾人命，懵逼人心，污蔑正道栋梁，当真以为自己能一手遮天？！”
苏雅冷眼看向下方，怒喝：“凡人不想死的就给我滚开！”
有人指向苏雅骂：“你这魔头当真是……啊！”
苏雅一挥手中长剑，剑气削断了对方的胳膊。
“正道修士惯的一身毛病，谁敢骂一句再试试？！”苏雅冷笑，反正自己都是他们口中无恶不作的魔头。
百姓哭喊着躲开，可是人太多了，踩踏哭喊。
苏雅充耳不闻，剑指夭谣，声音如寒冰：“让你的靠山出来吧，这几日杀了不少正道修士吧。”
夭谣也顾不得那么多，只要除掉苏雅，再可安抚人心。
一名黑发老人出现，他手执骷髅拐杖，凌空而立，桀桀一笑：“厉害，气息瞬息提升这么多，亦能御空，看来是用了什么损耗精血的秘法。我还以为你躲了这几日，是怕了不敢出现。不过你想破阵，痴心妄想。”
苏雅挑眉，看来这阵法还有他的一份力。
但苏雅不以为意继续道：“你知道一句话吗？”
黑发老人哦了一声，等待答案。
“反派死于话多。”苏雅话音刚落，瞬间出现在老人面前，长剑横扫。
剑与拐杖相撞，两人遭受冲击倒退数步。
苏雅双手掐诀，再祭出十来把飞剑，凌空飞杀。
黑发老人头一次一见这般对手，心中惊愕，莫非是纯正的仙家子弟。不对，青衣自己有所了解，就是人魔混血罢了。
就算和洛清月走得近，也不至于能学会这般招数。
他阴冷地哼笑：“你是铁了心要和老头子我拼了，自寻死路！这些剑我会一把一把弄断！”
老人出杀招，苏雅节节败退。
她越是退，老人杀招越强，苏雅一连数下，疼痛难忍。
站定之后，苏雅调动全身灵气，全力一击。恐惧突然萦绕在老人心头，似乎若是自己挡不下这招，便只有死路一条。
他立马调转魔气，准备硬碰硬。
两股力量对上之际，突然苏雅卸下了自身的护体罡气，老人的魔气穿透身躯，重伤她之后停止不住，巨大的冲击将高台连同上头的阵法瞬间毁灭，熊熊火光突破长天。
苏雅一口精血，再强催内源，攻击如同游蛇击中老人。
她心中怒喝：“系统趁他病，给我要了他的命！”
只要魔尊一死，剩下的魔头便不足为患。
系统被吓了一跳，下意识就听苏雅的话照做了。
被余波重伤的夭谣与数名魔道眼睁睁看着黑发老人从高空坠.落。
夭谣大喝：“父亲！”
苏雅软了身子，落地后膝盖一软，向前单膝跪下，用手中残口长剑撑住身子，低头跪于血泊之中。
自己几乎是将这具身子的寿元消耗殆尽，事到如今，苏雅也无心顾忌任务。
此举，就算是送给洛清月的一个礼物。
谁叫自己骗她了，愿她洗清冤屈，天下扬名。
夭谣捂住胸口走到苏雅周围，不敢靠近，怕有后招。计划破灭，丧父之痛，她要苏雅不得好死。
行，既然要救这些低贱的凡人，她夭谣就让百姓亲手害死苏雅。
尘埃落定，夭谣朗声：“此人罪大恶极，毁坏阵法。多谢黑衣长老出手，可惜陨落在贼人之手！种种行径，天理难容，不杀不足以泄愤！”
有些身染顽疾的百姓一看阵法被破，当场就急红了眼。
“啊啊啊啊，老子要杀了她！”
“杀了，杀了她！”
夭谣冷笑，见有人拿着砖头就冲过来，阻止对方：“此等恶人，怎么就此放过，需让城中百姓尽数到期，对她千万般唾弃，细数恶行三日，而后烧成焦炭。等到了阴曹地府阎王爷一看便知，让其永入畜生道！”
夭谣有些疯魔，她今日种种行为已经瞒不住轩辕令，这口恶气，她要让苏雅生不如死。
苏雅再度苏醒的时候，被绑在柱子上，脚下堆着柴火，周围是怒不可攀的百姓。
她要说话，想告诉这些人，是自己救了他们。
可迟疑后，只是轻笑着摇头。
现如今，自己只需要等洛清月成功布下灵雨，谣言自破，任务也就完成了。
百姓骂的不堪入耳，系统气的直跳脚：“骂的最凶的就是那些身染重病的，可你是在救他们啊！我们放弃任务吧。”
苏雅有气无力：“旁观者清当局者迷，你又不是不知道。”
至于放弃任务，苏雅摇头，一字一句说：“万般思量算计，都到这一步了，我不甘心。”
系统气的差点没出眼泪，它委屈巴巴地说：“你灵魂受创，如果强行穿梭时空，可能会有后果。我现在先给你修复吧。”
苏雅点头。
底下的百姓越来越暴动，夭谣手中举着火把，见百姓将之前逃跑的林乐压上来。
“林乐是吧，看在你年纪尚幼，只要你点火烧掉这魔头，我便放了你。”
“呸！”林乐朝她啐了一口唾沫。
而后冲百姓喊：“我师傅日夜炼丹，救了你们多少人，你们站出来说说话啊。莫要被魔道欺骗，我晓得你们之中也有明事理之人，求你们……唔！”
夭谣一脚将人踹翻踩在脚下，冲诸位道：“谁若是像这孩子被魔道欺骗，就是这个下场。你不烧也得烧！”
林乐被人抓住，被迫拿着火把往苏雅方向拖行。
“师傅！”
林乐大喊，苏雅抬起眼皮，淡淡看了一眼，说：“哭什么？”
林乐眼睁睁看着火把被扔到柴火中。
就在大部分人欢呼雀跃之际，天上阴云密布，轰隆隆的雷声如同发怒的野兽响个不停。
灵雨降下，浇熄火焰，使人灵台清明，之前缠身的瘴气也在灵雨之中慢慢消失。
突然变故，叫人瞠目结舌，全部人哑口无言，脸上臊的慌，只觉得不敢看向苏雅。
苏雅抬头，雨势自昆仑之巅向四周扩散。
想来，海境各处灵雨降下之时，便是任务完成之际。大雨中，她看到有一人踉跄而来。
人未至，剑光先行落下，苏雅身上的绳索被隔断，身子朝前一扑，跌入一熟悉怀抱。
洛清月身子颤抖抱着苏雅。
自己赶回的路上听说月城要烧死一名破坏阵法的青衣女修她不知在雨中跌了多少，满身狼藉，为此前进之快与雨势蔓延几乎持平。
凭什么，自己费劲千辛万苦造福万民，却救不回自己喜欢的人。
那自己到底求个什么？
苏雅躺在洛清月怀中，她伸手摸了对方脸，小声说：“抱歉，以后不会骗你了。”
话音刚落，脑海中出现系统冰冷的提示音。
“任务完成，宿主灵魂强度仅达到最低穿越要求，不推荐立刻进入下个世界，进入虚无空间修养。”
看来洛清月终于洗白了，不再是人人口中的魔道同谋。
太好了……
眼前突然一黑，苏雅双手垂下，嘴角带笑终于合上了眼睛。
洛清月抱着怀中冰冷的身躯，失声痛哭。
自己做了这么多善事，护了这么多人，却独独救不回一个苏雅。
更加可笑的是，是自己救下的百姓，亲自将苏雅送上了绝路。
“苏雅，我错了，你得活着和我回洛家！”洛清月几乎哑声，“你说了不要再骗我的……”
洛清月打横抱起苏雅，看向周围百姓。
逼问：“她做错了什么？！她替你们炼制丹药，替你们毁掉阵法，可到头来，你们做了什么？！”
众人哑口无言。
也有人觉得洛清月说的太绝对：“我们又不知道，也是被魔道欺骗……”
洛清月仰头大笑，自己真是疯了，事到如今，何必和这些人争执！
冥顽不灵，人性本恶。
洛清月想起离开前那夜。
苏雅说：“我愿自此天下太平，百姓安居乐业，修士不再恃强凌弱。”
自己是怎么回答的？
“若是我做到了，你可以答应我一个请求吗？！”
洛清月呢喃：“苏雅，你说了不会骗我的。是不是我做的还不够好，这世间还有太多的恶人，所以你不肯留下……”
“其实洛家风景很是迷人，那儿有片片桃林，开花霎时好看。可惜现在不是春日，所以你得等等，好在我住处离那儿不远，到时候我陪你去……”
“我还欠着你诊费，但是我可以把我爹娘给我攒的嫁妆一并给你。”
“你……先好好休息，等我杀尽天下作恶者，就带你回安山洛家。”洛清月眼睛涨红，她口中说着温柔的话语，身上杀气浮现。
有人大惊失色。
“洛清月，你这样妄为正道栋梁！你又怎么知道哪些是该杀的人，哪些是不该杀的人！”
洛清月一顿，居然自顾自点点头，对，不能这样。
不然洛家长老和苏雅知晓，会生气的。
洛清月抬头看向那名说话之人，反问：“你有罪吗？”
眼神过于犀利，对方也怕死，硬着嗓子说：“我没罪！哪有这样问人的，要我说，都没有罪！都是为了自己活下去，有什么可错的！”
众人突然见一卷轴突然从洛清月储物囊中出现，上头书“救世录”三字。
这便是传说中记载世间百姓生死的灵宝，传闻是洛家那位成仙的先祖从幽都阎王生死册上抄录而来。
说法虽夸张，但此刻一卷卷轴出现，终于徐徐展开，上头列出无数人名，竟真的将海境生灵尽数记在其中！
此刻，有如游蛇，围绕在洛清月身侧。
洁白的宣纸上如同墨入水，黑色不断的扩散，散发出邪恶的血腥气息。
救世录三个字被黑色吞噬，改现血红大字——降罪录。
忽然一道血色出现在刚才说话的人头上。
浮现几行血字：“蓝凌，月城三十年生人，犯偷窃、抢劫、陷害、杀人，其心本恶，诡辩奸诈，教化无改。阎罗降罪，杀戮无错，诛！”
偌大的一个诛字看的人心惊胆战，而后诛字加身，蓝凌头颅滴溜溜地从身体上滚下来，血流一地。
“不要撒谎，上头该杀之人，我会……”
洛清月看向众人，怒极反轻笑，“一个个来。”

番外
洛清月一开始在笑, 而后脸上的笑容越来越少, 最后满是哀伤。
自己救了很多人，但这些人却害死了苏雅。这样的交换是否值得？
忽然身后传来少年稚嫩的声音：“洛清月……”
洛清月回头看见林乐一身狼藉，他的衣摆被火焰烧掉，小腿的肌肤也变得黝黑。
少年满身狼狈, 神情十分委屈地看着洛清月怀中的苏雅。
不敢置信, 又心中明了，最后只低低地颤抖着声音喊了一句：“师傅……”
洛清月沉默不语，看着林了一瘸一拐地靠近，而后降罪录徐徐环绕在林乐身边。
林乐大吃一惊，洛清月敛眸, 沉声道：“我不能控制它。”
纵然自己并不希望林乐死。
林乐随后倒也释怀。
没关系, 经过这些事情，自己倒也看透了, 这个世道并非自己想象的那般简单。
人心啊。
自己无依无靠, 若是真的罪大恶极, 死了……倒也没什么可惜的。
血色小字浮现在空中。
“林乐, 青山镇青山村人, 犯说谎不正, 忘恩负义，藏杀人之心，于月城行医救十二人, 功过相抵。罚医善人, 诛恶人！”
林乐等死的时候, 却突然看到这样的描述，大吃一惊，自己居然没死。
他在降罪录面前走过一遭，却能活下性命。
这让不少人起了希望，此物能知晓每个人做过的所有事情，并将其功过相抵。
有些人喜极而泣，而更多的人却是瘫软在地上，四肢发软。
洛清月走到一对中年夫妻身边，两个人面黄肌瘦，倒显得有些鸡嘴猴腮。
男人蜷缩着身体，恨不得将自己塞入地洞之中，妇女害怕却也鼓起胆子。她冲洛清月狡辩：“我虽然不能说光明磊落，但大错却是没有的。”
洛清月冷目看着她，妇女被这冰冷的目光喝住，声音小了一些，还是强行解释：“我本来也不想烧死你怀中的人……这些都是我老伴逼着我来做的。”
但降罪录却只是对男人显露短短几个字。
“林平，月城人，胆小怕事，偶有善心，虽恩将仇报，却非本愿，罚自掌三十。”
血字消失，躲在妇女身后的男人突然站直了身体，自己狠狠地抽着巴掌。
一边打一边数着一、二、三。
之前的妇女还死性不改，强硬地说自己没有错，就是有错也是小错。
然而，降罪录给她的批注却让她软了脚。
“林翠，月城生人。犯盗窃，说谎，淫.乱，恩将仇报，罚割舌断手。”
说时迟那时快，妇女一听到这样的审判，立马就跑，但是在下一刻，她就痛的跌倒在地上，啃了一嘴的泥水。
中年男人连忙去扶起她。
才发现她的左手垂在身侧，嘴巴翻涌出诸多血水，一张一合之间，没见舌头。
洛清月面无表情地朝夭谣走过去。
事到如今，再没有百姓可以说自己乱杀无辜。这些人罪皆该有应得的报应。
妇女被割舍，痛的瑟瑟发抖，直接就给自己的丈夫一巴掌。
不争气的东西，自己婆娘都被人这么欺负了，他居然没去和洛清月打。嫁给他真是嫁给了白眼狼。
就在她对自己的丈夫拳打脚踢之时，忽然面前再现一行血字。
“林翠，月城生人，一罚其错，不知悔改，实施暴打。罚、断腿。”
妇女身子倒在地上，不断地抽搐，这一次她的丈夫却没有将其扶起来。
早就寒了心，只是碍于夫妻情分不敢多说，如今知错不改，谁又能救她呢？
如此场景，本该只能像是出现在戏台子上的把戏，但此时却完完全全地出现在了现实之中，何其荒诞。
夭谣后退一步，再一步，面前的洛清月不再是当初自己随意拿捏之人，她的身上杀气满满，却是止恶之杀。
“洛清月，你当真以为自己能一手遮天？！”夭谣维持自己最后的颜面，大声呵斥。
她想要鼓动其他的长老与自己一并努力，证明洛清月是弄虚作假，决不能让自己被随意宰割。
夭谣撕破嗓子大扯：“诸位，只要我们合伙杀掉她，这所谓的降罪录也就不存在了。难不成你要成为他人案板鱼肉？！”
有人被说的动心。
就在他们齐齐出手之际，夭谣却转身就跑。
这所谓的降罪录十分奇怪，哪里是自己这几个人可以降服，她不过是希望蠢货们拖住对方，然后逃跑，前去寻找同盟。
夭谣眼看计划顺利惊醒，转身起步却硬生生动弹不得。
她想抽出腰间长鞭，好教训一下不知天高地厚的降罪录，结果自己却成为案板鱼肉。
卷轴诡异地出现在夭谣的面前。
漆黑的卷面，如同一条鳞片光亮的大蛇，上头降罪录血色三个大字，如同猩红的蛇信子。
夭谣眼眸一收，眼珠子都不能转，突然空中浮现几个大字。
“杀七百三十二人，罚千刀万剐，恶鬼饱腹，诛！”
夭谣的身上突然散开一阵阵血雾，在这阵浓郁遮眼的血雾中，无数的血肉碎片飞溅，但又在下一刻消失不见。
偶尔还能见到血肉上出现牙印，似乎真有恶鬼吞吃。
夭谣发出凄惨的叫声，听的人心间一凉。
足足有一盏茶的功夫，最后降罪录从黑雾中抽出，雨中一具红衣白骨倒下。
洛清月将苏雅背上，微微弯着腰，朝城外走，她掌管的降罪录却是一生三，三成九，九变无极。
无数的降罪录朝着四面八方飞去。
在血雾哀鸣中，大雨滂沱，洛清月背着苏雅一步一步消失在雨幕之中。
林乐朝前踉跄几步，想要追赶对方的脚步，可是最后却脱力跌倒。
洛清月明明走的很慢，很缓，很是平稳，但林乐无论怎么追赶都不能追上彼此的距离。
雨声泠泠，林了隐约能听见那人平静问：“苏雅，待我功成，我要你回来……”
*
数年后。
安山禁制之外，一名面容俊秀的青年背着药盒杵着拐杖走着。
他身边跟着一位小女童，样子很是乖巧伶俐。
就在此刻，四五个人从树林中走出来。
小女童顿时吓得躲在了青年身后。
“林神医，你也算个大夫，怎么能干出强抢人家女儿的事情。”
林乐看向这几个人，厌恶一笑：“世间也断没有卖亲生女儿为妓的父母。”
“那是人家的老爷瞧上了，甘心长大后娶过门……”
“那就长大后再说吧。”林乐转身就走。
那几个拦住，十分生气地说，“我打我女儿的人贩子，不会受到惩罚吧！”
林乐心中好笑，这恶人倒也怕降罪录，生怕没个好理由，自己也要遭罪。
可惜，他们嚣张错了人。
林乐不动，对方很是得意洋洋。
就在此刻，忽然天地变色，一道血色出现，上书几个人罪责。
仿佛四周都静止一般，变得极其缓慢。
林乐看着树上落叶掉下，恰好遮住了小女孩的眼睛。
他瞬息之间抬手，手中拐杖变做长剑，眼神满是杀气。
一步一人，四步之后，血流成河。
林乐施展诡异步伐，收剑再度成拐杖，转身抱走了小女孩，自始至终，她都没看到血腥残忍的一幕。
林乐恢复了之前的状态，满身温和，安抚着孩子：“我给你去安山洛家寻个好人家住下。”
他说完，看向远处青山，神情凝重。
世间总有人企图以身犯法，天道之间，生死已定。
终有一日，自己剑上的血迹越厚重，当年的过错就少一分。
师傅，我可算是完成了你的遗愿？
安山洛家，又是一年春暖花开。
满山的桃花绯红了脸，溪水淙淙，有浣纱女在溪边欢笑打闹。
纱巾被飘在水中的桃花都染上了香气。
她们直接将纱垂挂在桃树枝头上，迎风轻飘。
一阵清风吹来，掀起遮掩，露出竹色小屋。
几位浣纱女连忙弯腰行礼，道：“吾等不小心打扰家主，还请家主宽恕。”
她们几个人低头互相挤眉弄眼，撅起嘴巴。
哎呀，怎么不小心闯到禁地了。
里头一道清冷声音无奈道：“罢了，待日头下去，记得收纱。”
随着竹子制作的门打开，发出咯吱声音，几位浣纱女瞧瞧抬起头看了一眼。
互相绯红着脸走了。
待她们回去，几名洛家长老询问：“家主今日如何？”
几个小丫头纷纷摇头：“不知道，瞧着说不上高兴，也说不上难过，反正说不上来，和往常一样。”
“就还是一样的俊，我身为女子，瞧了也甚是欢喜。”
几位长老怒斥：“不知礼数。”
“窈窕淑女君子好逑，有什么错了。”她们说完吐着舌头，一边嬉笑跳开。
听说家主藏了一个人，那个人国色天香，一颦一笑风华自现。
可惜家主谁也没给看。
几个浣纱少女嬉笑着离开，几位白胡子的长老愁眉苦脸。
“当初虽然算出家主会有一劫，事关生死，方才让她年纪轻轻踏出安山斩妖除魔……”
“这是啊，她不说，我们又何从知道，只怕她心中不稳，日后走火入魔啊？”
“明日再换几个人去试探，这几个丫头玩心大得很。”
几个人互相搀扶着走了。
远处的洛清月将他们交谈的内容尽数听下来，而后面无表情地回去。
过去多少年了？
长老们还是没有放弃。
不过自己不会走火入魔，苏雅……会白骨高兴。
洛清月推开竹门，见到躺在冰床之上的人，眼中冰山才消减些许。
桃花开了又谢，春日来了又去，自己心心念念的人却始终没回来。
但一点儿都没变。
洛清月抬手祭出一卷黑色书画，抽开，上书降罪录三字。
她仔细翻找，天下的人太多，这么多年来，都未曾发现苏雅二字。
无论生死，除非轮回，这个人都该有个名字才对。
洛清月看到了自己的：“洛清月，安山生人，其心本善，却以善养恶，罚以降罪录之名。不除天下有恶之人，永生永世，不入轮回。”
洛清月眼神一收，将其收起来。
自己昔日的善良，却成了恶。
善恶本就难以区分，也许像降罪录一样，它不会和人争辩善恶之分，是否可以类比。
在此卷中，只论所评定的过错程度，功过相抵之后方知真章。
看似不公平，可对于它掌控下的每一人，都又有着绝对的公正公平。
中午罕见的没出日头，洛清月抱着人出去荡秋千。
林乐带着女娃娃过来之时，便见当日的洛清月身着一袭綉暗银花纹的白衫，抱着师傅有一下没一下的荡着秋千。
洛清月一看那孩子，便十分直白地说：“有些像她，你去找长老，他们对孩子很是友善，会安排妥当的。”
林乐一步三回头，最后忍不住说：“其实，在感情方面，师傅……不是很能接受伴侣是……女性吧。”
洛清月抬眸，语气不善地回：“这不劳烦你费心。”
只要持之以恒，自己一定能打动苏雅。
林乐欲言又止，哎……你抱着一具尸体怎么打动？
洛清月知道这个人心中想什么，虽然救世录上没有苏雅的名字，但也许自己能加上去？
她从未这般尝试过，但也许该试试。
以前的心愿是匡扶正道，后来发现正道也有牛马蛇神之徒。
如今因苏雅的遗愿，又变成了天下无错，洛清月仔细算算，在降罪录的控制下，基本可以算是完成此举。
那么……
接下来，自己又该做些什么呢？
洛清月迷茫地看向前方，她还差最后一点才会想开，到彼时，真要是放下，死亡还是活着也没区别。
月色升起，洛清月抱着苏雅晃了一下午的秋千，然后把人抱回去。
她抱着人躺在床上，轻声呢喃：“你看，当初被仇恨蒙蔽了双眼的林乐，如今不是很好吗？我突然觉得，降罪录给他，倒也不错。”
洛清月挺身，再度拿出来降罪录。
看着黑漆漆的画面，沉默许久，抬手咬破手指，用精血在上头徐徐写字。
每出一划，洛清月脸色变苍白一分。
直到苏雅血字完全出现在降罪录上，四周灵气聚集，飞快地奔向苏雅。
原本在虚无中躺着休息的苏雅，感觉到不对劲，蹦的一下子就起来。
“下一个世界了吗？”
在虚无中，没有时间的存在，它的时间静止，苏雅虽然感觉无聊却不觉得难熬。
此刻异变，她自然欢喜。
自己代写的小说太特么多了，再不去下个世界攻略女配，自己倒死也别想回二十一世纪了。
系统懵懵懂懂地出现，疑惑地啊了一声。
“不像吧……怎么感觉……”
苏雅没来得及听完对方的话，一个天旋地转，眼前一花，再睁眼和洛清月对视，也吓到嗷一声就蹦起来了。
活见鬼了。
这年头难不成女配还流行整容，整成一样的？
不对，这不就是活生生的容貌“抄袭”嘛，一样的文字才能写出一样的女配脸啊。
洛清月欣喜若狂，没有发现苏雅纠结自己居然代写了一本抄袭小说。
待她将前应后果说清楚，苏雅沉默了。
“我喜欢你！”洛清月死死看着苏雅，一字一句地说。
苏雅又好气又好笑，居然还是洛清月。
不过，对方的告白自己并不意外，苏雅垂下眼眸，嗯了一句：“我有点猜出来了。”
“哎？”
洛清月茫然不解。
苏雅心虚，怎么说吧，作为一个女性，一般醉酒后亲人的毛病也有，但是越吻越激动，差点没动手扒衣服的，不多见。
常言道，日有所思夜有所梦。
能让一个规规矩矩的大家子弟这么做，一杯酒还远远不够。
洛清月心中越发欢喜，一把攥住苏雅的手。
“那你呢？”
苏雅迟疑了许久，指了指自己：“洛清月，我为你而来，我要你成为除恶扬善的大英雄。我把你当成一颗棋子，也将你视作我的学生，我不想再看你重蹈覆辙。”
苏雅说着冷心的话语，洛清月脸上的笑容越来越少。
最后声音哽咽地逼问：“我喜欢你，我错了吗？”
苏雅拍了拍她的头，说道：“可我不喜欢你，我错了吗？”
苏雅很温柔地询问她。
抿心自问，自己以女性的身份出现在洛清月面前，目标就是成为好友，然后帮助对方解决麻烦。
也许是态度叫对方产生了误会。
洛清月垂头，十分乖巧地轻声道：“你说的很对，我无力反驳，是我痴心妄想，但是我……”
苏雅呃了一声……你痴心妄想到都能把我从虚无拉回来，这操作是真的骚气。
苏雅打算找个机会断掉对方念想，然后离开……
洛清月此刻一句话，却让苏雅突然停住了想法。
洛清月说：“我用自己的全部精血书写了你的名字，逆天改命，怕是没有几日活头了，你可以……”
说罢，洛清月挽起苏雅的手，放在唇边，目光凄凉。
一双目若琉璃眸子水光流转，眼中只看得下一人。
她哀求道：“你可以多陪我一段时间吗？这是我最后的遗愿。”
没几日活头。
洛清月正是风华，却说出这般凄惨哀伤的话语。
苏雅长叹几声，好吧，就几天时间了。
所以，抱着荡秋千就荡吧，晚上非要搂着睡就睡吧。
洗澡要给搓澡……
嗯？！！！
苏雅眼角跳个不停，在洛清月打算脱光衣服一起洗澡的时候，立马说了一句滚。
你洛清月要是普通朋友，自然没什么。
但你是奶狗，你是狼狗。
*
三个月后。
苏雅瞪着洛清月，踹了对方一脚，把人踹下床：“你特么不是没几日活头了吗？！”
三个月，近一百天，洛家的算术是体育老师教的吗？！
“时日无多”的洛清月心虚不说话。
苏雅回头望去，撞入对方眼中，心软了。
回想，其实洛清月平时在自己面前的精神头还算不错，但有时见对方独自一人，便与一具死尸没多大差别。
呼吸浅浅，血色淡淡，身体冰冷。
这次，大概真的没几日活头了吧。
过了小会儿，洛清月忽然解释：“可能，你就是我的药吧。”
苏雅略微红了脸。
咳咳。
别整这些没用的。
苏雅瞥头不看她，这人倒是越来越不知廉耻，大概在洛家读的书都扔狗肚子里去了。
半年后的一日。
入冬。
外头大雪纷飞，苏雅被冷醒的。
她忽然察觉不敌，发丝交缠亲密无间，可身边人却没了呼吸。
苏雅扭头徐徐望向窗外桃林。
心中悲伤，看来是没机会一起看初春之时，满山桃花了。
苏雅低头亲了一下洛清月眼角，躺在她的身侧，对系统说：“走吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
下章留评照样给小红包~~
下一个世界开启了，同样带感的设定。
原文中的女主重生了：我要打脸所有害过我的人，我要当皇后！
原文中的女配重生了：重生一次了不起？我要陷害女主，我要陷害各色嫔妃，我还要抱皇后大腿，同时把皇帝这个大猪蹄子害死，用他的儿子威胁他的臣子，我要当女帝。哦，对了，我还要睡皇帝的女人，嗯，就皇后吧！（记仇ing，划重点：睡皇后）
苏雅：瑟瑟发抖，皇后招你们惹你们了吗？

43
苏雅闭眼再睁眼, 自己已经回归虚无空间。
系统化作光团子安抚她。
系统安慰她：“不就是一个洛清月吗？对方虽然坑了你半年, 但人还不算坏。死，有时候也是一种解脱，你又不喜欢她，她又不肯放手。”
苏雅轻声说：“她很可怜。”
可惜却英年早逝, 还是因为自己。
若是洛清月没用降罪录把自己拉回去, 说不定她会一直活下去，成为天地间最公正的一柄利剑。
但是这样的结果，真的适合对方吗？
洛清月死时带着笑，苏雅心中有些难受。这个孩子太容易满足，一点点的温暖都能让她死死抓住不放手……
若有来世, 愿她只为自己, 不为他人。
系统看着苏雅这样子，忽然觉得宿主有句话说的很对：“你又没有撩她, 故意做产生误会的行为, 只是她会错意, 难以控制, 错不在你的。”
苏雅深吸一口气, 心情平静下来, 长叹一声后，静静说：“下一个世界，开始吧。”
四周变白, 系统依旧提醒苏雅：“下一个世界是某女频女主重生网站文, 你的身份是皇后傅如月, 攻略对象顾盼。”
这篇文的设定是女主重生，打脸恶毒女配顾盼，最后登上帝后之位，母仪天下。
原文中的前世设定是，恶毒女配顾盼乃是区区县令独女。
善于算计，宫闱之中步步为营，最后和女主姐妹反目成仇。
于是作者为了增加爽感，女主重生了，疯狂打脸女配。
恶毒女配是顶级大boss，智商高情商高，硬生生地拖到了完结前十章才挂了。
这还是作者强行给她加上智商降低二百五的前提下，才把人掰倒了。
死的那叫一个惨不忍睹，女配身为贵妃，但许久之前下毒谋害前皇后的事情被自己的贴身丫鬟揭发。
皇帝一气之下，不问青红皂白地把人打入冷宫。
后来女主怀孕，皇帝男主为女主一人遣散三千后宫。
女配疯疯癫癫地不肯离去，在冷宫中辱骂女主，被赏了三尺白绫，寒冬腊月，衣衫轻薄地吊死在冷宫中。
苏雅想了半天，等等，自己没有写过这篇文啊。
不能出现个恶毒女配都往自己头上背锅啊。
“你不会坑我吧？”苏雅狐疑地看着系统。
系统不甘心地跳跃了两下，反驳道：“我坑你做什么，这是你代写了前三万字的小说啊。”
苏雅啧了一声，那就是卖小说开头，心道糟糕。
这样的话，自己虽然知道前头，但后期一脸懵逼啊。
要命……
转念一想，这篇文也是套路向。
女配是因为被女主指控谋害皇后才下场凄凉，只要自己这个皇后不死，不就万事大吉了吗？
在穿越之前，系统提醒苏雅。
“因为你在上个世界灵魂耗损过大，故而皇后的身体会很虚弱，你悠着点……”
系统十分诚恳地告知。
只差没抱着苏雅大.腿，告诉她生命来之不易，且行且珍惜。
苏雅摆摆手，哎，这个放心。就以往了解到后宫皇后待遇，御膳房，小厨房，各色贡品，应顾不暇。
苏雅吸溜了下口水。
洛清月煮的饭菜是真难吃，自己硬着头皮吃了半年，良心丢到一边夸好吃。
佛系皇后，在线吃胖。
*
一阵眩晕之后，苏雅忍住呕吐的冲动。
按住眉心，朝前一个踉跄，身边传来无数娇嫩的轻呼：“皇后娘娘！”
苏雅站稳脚步，抬头一看，四周莺莺燕燕，皆打扮的花枝招展。
一个个咬着手帕，掩面而泣，纷纷询问：“娘娘体弱，可是要好生歇息一下？”
苏雅再看，自己这是站在水边，水中隐约倒影着自己的模样。
梳着朝凰髻，头顶斜插着一支碧玉卧龙点翠金簪。手拿一柄牡丹薄纱菱扇，身着一袭大红色的柔绢曳地长裙，端的是大气中又有几分婉约。
有妃子行礼道：“娘娘体弱，陛下.体恤，不愿您过度劳累。但娘娘与陛下伉俪情深，如此之下，亦记挂陛下招秀，着实叫吾等动容。”
苏雅唔唔一声，一身的鸡皮疙瘩都起来了。
想起来了，这是自己的开头。如果后来买文的作者没有对剧情改动，今日便是皇帝为自己的后宫招纳新美人之时。
也是女配和女主入宫之时。
而自己这个皇后？
是男主心目中的白月光，白到什么程度？
这是他从兄弟手中抢来的。
皇后乃是首辅独女，与诸位皇子皆自幼相识。
本来老皇帝将她许给了另外一位，是娃娃亲，只待长大成人便加与对方。
结果现如今的皇帝为了得到她，杀人夺妻。
皇后书香世家，怎受得了这般的屈辱，虽嫁入后宫，却宁死不从。
同时又觉得是自己害死了未婚夫，为此郁郁寡欢日日以泪洗面，数年一来，身子越发羸弱，只能以汤药度日。
今日出来，小吹片刻风，便头晕目眩。
一阵眩晕过后，苏雅便来了。
苏雅回想前应后果，男主大猪蹄子给后宫添砖加瓦，自己一个皇后跑过去做什么？
难不成选几个漂亮的？
苏雅顿时觉得虽然“自己”是被强抢而来的，但这头上的绿帽子怎么这么打眼呢？
反正在系统帮助下，难不成区区凡人的女配，还能害死自己不成？
苏雅装作弱风扶柳，一吹就倒，揉着眉头咳嗽数声：“本宫身体不适，咳咳，怕是要陛下失望了。”
这些妃子一听说傅如月都快走到了，结果不去，心中欢喜，脸上的脂粉层层叠叠，装扮出难过的神情。
“娘娘，凤体为重。”
“娘娘身体为重，陛下自会体谅……”
她们见人说人话，见鬼说鬼话。
傅如月还没进宫，日日月月年年给陛下甩脸色，可陛下昨日一听今日她要前去选秀现场，脸上的笑容藏也藏不住。
今日，若是皇后放陛下鸽子，少不得有人晚上吹枕边风，好消消皇后气焰。
真当她可以独宠一世不成？
她就这么一直吊着陛下？总有一天会自食恶果。
苏雅挥散众人，看着一种嫔妃三三两两离去，她自己在宫女搀扶着回自己的寝宫。
“娘娘，你暂且歇一歇，奴才叫步辇。”
一名太监恭恭敬敬道。
苏雅摆手，这身子原本还不至于这般弱，看来还是上个世界遗留的毛病。
终究是为洛清月，赌了一把大的。
多走几步也好，看四周郁郁葱葱，假山堆叠，偶尔一声鸟鸣响起，花园美景。
一层一层，颇有花明柳暗又一重的美意。
忽然耳中传来细微的哭泣声音，如同春日黄鹂，压抑着声音，捂住嘴发出哽咽。
苏雅好奇闻声寻去。
身后一名穿着讲究的嬷嬷赶上：“娘娘你身子金贵，慢些走……”
苏雅转过山石，用扇子调开垂下来的花叶，与躲在暗处哭泣的女子对上。
弯弯不细眉，不施粉黛，亦是天色。
粉.嫩的唇，完美的脸型。
只是此刻，皆不如那双水光流转的眼睛。
墨色瞳眸墨染的纯粹，剪乱一池秋水，似不染人间烟火，澄澈的眼睛只落了满目星辰。
纵然头发披散，也不掩盖绝色。
身后嬷嬷喘气，吓的心慌连忙扶住苏雅，拿出手帕给她擦拭额头汗珠。
“娘娘，你吓死老奴了。”
她一看躲在这里哭泣的女子，粉衣鲜嫩，惊呼一声：“呀，这莫不是选秀的秀女啊。”
苏雅只觉得这人好看，若是放在宫斗电视剧中，也是女主般的存在。
但是此刻此地，偷偷摸摸哭泣，许是被人欺负了。
这些选秀的秀女年岁都不大，苏雅心中便又多了一份怜悯。
细声问道：“你是哪家的？”
女子见嬷嬷喊苏雅娘娘，连忙跪下：“草民顾盼，乃是江南水边县令之女。”
顾盼？！
苏雅看向她，这人就是自己的攻略对象？！
传说中智商高，差点整死女主的恶毒女配？！
此刻，对方这可怜兮兮的模样，苏雅瞠目结舌，怎么看都不像个恶毒女配啊。
而且，大家都去选秀，她到底怎么跑到这儿来的？
这难不成就是传说中的缘分？！
苏雅将人扶起，趁机摸了摸人小手。
真嫩，难怪古代皇帝都喜欢三宫六院。如今让自己养一群美人，苏雅觉得自己就是不能睡，天天看着也养眼。
不对，不对。
不能被洛清月带骗了。
苏雅抖了一下，安抚哭的梨花带雨的女配，细声询问：“你可有何苦衷？”
“呜呜呜……”顾盼二话不说再度跪下，磕头道，“求娘娘给我做主！我今日选秀，我的簪子莫名其妙断了，披头散发，怕有碍圣目。我寻遍认识的熟人，皆道没有多余簪子借我，后来便想找管事的宫女通融，怎料，对方却是不肯。我心中害怕……”
苏雅见她手中捏着断掉的簪子，拿过来看，这是玉簪，断裂处半平半乱。
像是被人砸在地上，没立马碎掉，而后裂缝变大，断掉的。
嬷嬷仔细瞧瞧，对苏雅说：“应当是曾砸在地上过。”
不过这种事情，谁也说不准。
今日人多，若是有人搞鬼。让这顾盼不能上场，而后划掉名单，陛下又哪有闲情逸致去一个个核对？
苏雅心中气愤，瞧瞧这哭的梨花带泪模样，怨不得皇帝也曾痴迷过她。
可惜一手好牌被自己打的稀巴烂。
苏雅仔细想了想，取下自己头上的一支烧蓝流苏簪子，将上头的流苏取下，递到顾盼手中。
“你且用着吧。”
顾盼欢喜的不得了，眉开眼笑的，又要跪下来磕头：“多谢娘娘，多谢娘娘！”
苏雅轻笑，将手中的流苏交给嬷嬷，又笑眯眯地叮嘱几句：“我瞧着你生的好看，甚是喜欢，你若还有这般糊里糊涂、冤枉事情遇上，便来告诉我吧。”
看原文的剧情介绍，女配一心要怼死女主，而自己这个皇后就是打个过场。
哎~~~
只要自己活得久，熬到自然死，女主就不会上位，让皇帝弱水三千只取一瓢。
这样，皇帝也不会翻旧账，发脾气给女配，而将其打入冷宫。
所以，苏雅觉得这次的任务轻松，抱抱女配大.腿，刷一刷好感值，别让她对自己出手。
不就是一个簪子吗？
给！
苏雅不但给了，还允了承诺。
嬷嬷看的心急，自家娘娘怎这般好心，但这秀女不过是区区县令之女，能有什么出息？
何必对她慧眼相待？
苏雅心情愉快地转身回寝宫，嬷嬷扶着人，想着走远儿了，再好好与人说道说道。
娘娘还是大小姐之时就是这般宅心仁厚，可这后宫就是个吃人的地方，现如今陛下宠爱，还能独善其身。
若是日后失了恩宠……
嬷嬷想到这里，便忍不住想给自己一个巴掌。
呸呸呸，自己真是老糊涂了，说的什么混账话？！
哎，不过是个簪子，好歹娘娘还将上头的凤形流苏取下，否则就不是帮人小姑娘，而是雪上加霜。
苏雅和嬷嬷各怀心事。
谁也没注意到身后磕头道谢之人，低头时，眼中凶光。
顾盼勾起嘴角。
皇后姐姐还是这般天真善良……好骗啊。
顾盼起身，对比了两支簪子，冷着脸将断成两截的玉簪子扔掉水中。原以为这次仔细照看，起码能不断，怎知还是被人得逞。
顾盼抬手盘发，将精致的烧蓝簪子插入发丝之中，整理了下仪容，转身走向选秀之地。
京城中适龄的官家小姐齐聚此地，像自己这般出身卑微的小县官之女，自然入不了这些大家闺秀的眼。
各色花色，脂粉气息浓厚，说话皆是温声细语，面带微笑。
如同一只只染了色的鸟儿，叽叽喳喳，交换不停。
顾盼紧蹙眉头，忽然此刻，有人朗声喊自己名字：“顾盼！”
转头一看，身穿鹅黄衣物的少女领着三四个女子过来，顾盼眼眸一收，强忍住心中怨气。
左琴，林红云！
其中一位身着月白宫装的女子不屑地瞧了顾盼一眼，目光却在那支烧蓝簪子上停滞。
釉质优美沉着，好、好精致的簪子。
林红云先是被簪子艳羡到，而后眼神不善。自己父亲与顾盼的父亲当年同窗，因同窗之情，当顾盼远道而来京城入宫，便暂且歇息在府中。
这人小家子气息十足，也妄想飞上枝头变凤凰？！
以顾盼的出身，断没有能力拿出这般好的簪子。
顾盼平静心情，抿嘴轻笑，说道：“红云，左琴，我刚才簪子不是断了吗？刚才有一名贵人，赏了我这只簪子。”
被顾盼称作柳儿的左琴这才惊奇地发现，哎呀一声：“这簪子真是好看，好精巧的做工！”
林红云也点头，却酸酸地说：“好看是好看，就是……不怎么搭妹妹的衣服。”
左琴也点头，摸着顾盼的衣摆说：“可惜你今日穿了一件粉色衫子。”
顾盼看着这二人唱戏一般可笑，明知故问地瘪嘴，似乎对衣物不搭很不开心。
她看向两人，小声多好：“我觉得适合红云，可惜，我只有这一只簪子……”
林红云喜欢的很，她连忙说：“哎，不如你我交换？这器物合适才能发挥最大的作用，陛下瞧见才会喜欢。”
林红云铁了心要换，左琴在一旁添油加醋。
而其他几位女子，也有气氛林红云此举的，但顾盼寄人篱下，自然低声下气。而且她自己傻……
又怪得了谁？
换了簪子，林红云对镜左顾右盼，左琴夸赞：“你们俩换了之后，合适极了。”
顾盼抬手摸了摸头上逊色不少的簪子，冷笑，左琴装什么狐狸尾巴？
她就是一只狐狸。
簪子就是她弄断的，却可怜兮兮地说抱歉，又想故技重施？
正好此时。
管事公公念名字，林红云和左琴在内。
顾盼挑眉，双手藏于袖中，紧捏成拳。看着二人混于队伍之中，背影渐渐消失，顾盼咬牙切齿。
此生发誓，前世害自己之人，皆要她们自食恶果！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
噗噗，继续爆更吐血中。我在参加月初五天的日万活动。为了感谢诸位的支持，这五天都会发小红包以表谢意。
今天在本章留言，截止下一章更新前，就会收到作者的小爱心~（麻烦打个两分撒花。）

44
林红云一边艳羡顾盼可以得到贵人相助, 却又觉得这人就算有贵人又当如何？
扶不起的阿斗, 一坨烂泥。
自己让左琴弄了下她的簪子，本就希望顾盼出丑。
心满意足地瞧着这寄人篱下的家伙眼泪汪汪地跑走，也不知道寻寻人帮忙。
当真是小家子气十足。
如此的人，为何可以得到……
林红云一想到之前无意撞见的一幕, 如今依旧气得心肝痛。
打磨的光滑圆润的指甲紧攥着轻薄的手帕, 拧在手中揪成一团。
林红云得承认，顾盼一双眼睛像是时刻喊着水光，真是柔情默默，看了叫人心疼。
可惜，天生鸡窝中滚出来的蛋还想有朝一日飞上枝头变凤凰？
真是可笑极了。
林红云抬手摸了摸头上簪子, 心中愈加畅快, 回头看了紧随身后的左琴。
左琴似在发愣，被林红云喊了一句, 回神后眉眼弯弯, 笑而不语。
“你在想什么？”林红云有些不喜。
左琴连忙说没事, 林红云露出狐疑的神情。
左琴尴尬一笑。
无论是林红云或者顾盼, 皆是自己眼中刺。论明面上的娇蛮无理和恶毒, 林红云当仁不让。
但……
左琴一想到顾盼前世的手段, 身子颤抖。她连忙深呼吸，告诉自己无事。
只是自己疑惑，顾盼这精致的烧蓝簪子是从何而来的？
前世, 可没有这一出啊, 谁给她的？
若是有机会, 索性让林红云去试一试？
两个人沉默不语，皆沉浸在自己的事情中。
走着走着，四周静的似乎能掉落一根银针，叮当作响。
皇帝威严大家都不敢直视，隐约看到上头一抹明黄。
左琴却悄悄看人，陛下……还是记忆中的眉目。
但他的身边……
呃，傅如月又没在吗？
这个皇后当得名存实亡，后宫事务由几位贵妃打理……
没关系，若是对方不愿意坐在这皇后之位上，自己可以取而代之！
帘幕中的男人心情很是糟糕，他与左琴一样，目光在身旁座位上念念不忘，其中也掺杂着愤怒。
围绕在他身边的太监人人自危，低头将脑袋挂在裤腰带上。
陛下恼怒的起因是，皇后未来。
自己这些人是最明白陛下的心意，昨日陛下一听闻皇后今日愿来，精心准备许久。
满心欢喜，因皇后缺席而变得荡然无存。
而且还是快走到此处时，人才反悔了。
许是心中不痛快，陛下呵斥了诸位娘娘，怨她们未曾好生照看。
一句话就放了陛下鸽子，还不得责斥，皇后娘娘可是真是……真是……得恩宠。
只是皇后娘娘何等风骨人物，曾言一生一世一双人。
哎，今个又是一波新人，有机灵点儿的都穿着蓝衣，或者佩着蓝饰。
这不，抬头一瞧，一抹蓝色入眼。
身居龙位的天子也瞧见了，烧蓝簪子……
恍惚中尤还记得，自己送了如月不少烧蓝簪子。
深沉的蓝色恰如皇后，平静而厚重，谈吐之间，诗书自现。
今日，他对身有蓝色器物的秀女十分感兴趣的，此刻也说了句喜欢。
能得陛下喜欢，林红云心中窃喜，身子飘飘然赶紧行礼。
她挤眉弄眼，想多让陛下多看几眼。
她还算好看，这般举动倒也有几分风情，但男人忽然顿住，目光再没有从她头上的簪子挪开。
好奇怪，这簪子怎生的这般眼熟？
似乎多年之前，自己曾送过一支差不多款式的。
随后他转念一想，苦笑不已。
不知道皇后到底用过没有，自己也忘了具体的样式。
他喜欢这抹蓝色，但这太过相似，说明这人野心不小，男人摇头心中思量。
现如今想模仿皇后的秀女实在太多，他也看疲倦了。
这群人心机过重，以为穿上蓝色衣物，难不成还真想取如月而代之？
还是要敲打敲打啊。
男人轻笑。
此刻对林红月便越发嘲讽。
再仔细看看簪子，越看越眼熟，几乎就只差了一个流苏。
好大的胆子！
他气得一拍桌子，吓得身边太监跳了一下，连忙问：“陛下，有何吩咐？”
“没什么。”男人深吸一口气，虽然很不高兴，最后还是忍下了这口气。
他只是不想徒增杀戮，叫皇后病弱身子平白无故沾染了自己的血气。
这名为林红云的秀女也不是什么大臣之女，没必要抬的太高了。
他默默在心中给林红云记了一笔。
倒是也没说些什么，眯起眼睛不善道：“你喜欢蓝色吗？”
林红云立马就想到了头上的簪子，知道皇后喜蓝。
虽不知道陛下这是什么意思，但现下她转了个心思，解释：“臣女很是喜欢。”
“是吗……”
他的声音十分冷淡，林红云心中莫名的一怔，心生不妙。
然后在忐忑中，得到了一个常在的牌子。
明眼人都看出来陛下从喜欢，一下子变得不喜欢。想起刚才陛下询问的“蓝色”二字，立马想到这人是触犯了皇后娘娘眉头。
这可糟糕了……
这才刚刚入宫，就触了陛下的眉头。林红云整个人软了腿，险些晕倒在地，在茫然无知中被左琴搀扶着回去。
一路上不可思议地呢喃自语。
左琴佯装善心：“莫不是这簪子……”
林红云神情一紧，此刻左琴趁机一笑，连忙转移话题：“不然姐姐生的这般花容月貌，怎会不得皇上喜欢？”
“对啊，肯定是这簪子的问题！”
林红云正要破口怒骂，有管事的公公一个犀利的眼神过来，而后又乍然变得和颜悦色地叫她们噤声。
“小主子，这话可说不得……”
他点到为止，林红云和左琴也就闭嘴了。
的确这件事情是自己起手，只是不知道顾盼是真不知道还是假不知道。
林红云只求顾盼那人不要选上，心中默默诅咒。
然而等了等，顾盼也是个常在，听说陛下很是喜欢。
气得林红云差点没晕过去。
*
而皇后寝宫。
选秀不关自己的事情。
苏雅正躺在榻上，吃葡萄，舒坦地眯起细长眸子。
这种饭来张口衣来伸手的日子还真是舒坦。
人都是有惰性的，苏雅也承认自己骨子就透着一股懒气。
前面两个世界条件艰苦，逼得自己硬着头皮上，现如今享福，自己真的恨不得从高处跳起舞来。
只是略感无聊，也有种暴风雨前的宁静。
嬷嬷摇着扇子在一边说知心话：“娘娘不去看那些新来的丫头也好，省的心中不痛快。”
虽说自家娘娘对陛下一直冷眼相待，但毕竟也是名义上的夫妻。
男人喜好三妻四妾，陛下九五之尊三千佳丽没什么不对的，只是娘娘一直不肯释怀。
哎，她的傻主子呦。
苏雅听的耳朵起茧子。
这嬷嬷偏心自己，可惜却是顽固老思想，一直讲着男尊女卑。
苏雅轻笑，自古身居高位的男人没几个不是大猪蹄子，不过设身处地一想。
若自己是个男人，看诊年轻靓丽的小姐姐日日甜言蜜语地围着自己打转，不养心也养眼啊。
呸呸呸，都怪洛清月把自己都带跑偏了。
什么养眼小姐姐？！
嬷嬷看了看外头：“娘娘，晚上想吃些什么，我去叫小厨房做来。”
苏雅被葡萄吃汁水呛了一下，连忙捂嘴咳嗽几声，无力地说：“咳咳咳，都行，我不打紧的。”
在后宫这个人吃人的地方，苏雅这个世界打算秉持着沉默是金的原则。
况且没有了修为，又一身的疾病，苏雅不敢随意下水。
系统也不着急。
反正宿主对自身的定位和任务的关键点一向很准。
精准打击，一击毙命。
吃过晚膳，苏雅洗漱过后便休憩了。
躺在床上总觉得气闷，喘着粗气翻来覆去地睡不着。
还是后来嬷嬷给她拍背顺气才勉强入睡。
昨夜不安生，今早苏雅想睡个懒床，可嬷嬷早早过来：“今个，入宫的新人须得请安，娘娘万万拖不得。”
苏雅顶着一张郁闷脸起床。
偏殿之中。
穿着花枝招展的各色嫔妃互相打量彼此。
来的人不多，怕人多又积重皇后的病气，只来了原有的嫔妃和新进宫受封职位较高的数位。
随着一声传话，这些人皆凝住心神看向话音落处。
听闻如月皇后容貌倾城，琴棋书画，诗词歌赋，样样精通。
陛下独宠她数年，虽然自身被冷漠数年，但依旧未见皇后任何的衰败迹象。
随着脚步声的靠近，一抹大红引入眼帘。
幽幽暗香从女子白皙修长双手抱着的青花缠枝小香炉传来。
举手投足间，大家风范。
纵然面对陛下一口气新招这般多的嫔妃，且多是大官深闺，其心隐约可见，可来人依旧是云淡风轻。
垂髫斜插着一支珐琅彩花卉的簪，脸上的粉黛虽然没遮盖住病气，但在无形之中又叫对方多了一份娇弱之美。
身边的嬷嬷手拿一柄织金美人象牙柄的宫扇，轻轻给她扇着风。
苏雅徐徐走到最高处坐下，没有去瞧底下坐着的妃子。
呵~
都不用动脑子想，除了真的心地善良之徒，还真没几个人能做到姐妹和睦。
俗话说眼不见为净。
一堆女人待在一起能聊些什么？自然是异性为主，而在这后宫之中，她们能接触到的男人只有那位九五天子。
一个个的都在说昨日新来的姐妹中又有多少乖巧伶俐的丫头，自己容颜衰老，自叹不如。
“江南提督家的，相貌很是清秀。”
“我瞧着也是，一时间眉眼竟与娘娘有几分相似，怪不得陛下甚是喜欢。”
这些人不管是说八卦，还是故意给苏雅听的，最后总归是要说上一句漂亮话，来为自己圆场。
皇后一向不管事。
虽然大家不高兴她一直占据帝后多年，但无功也无过，只要皇帝不死心，怕是难以拉她下来。
如今她们只求这人早日病逝或者插手后宫化作妒妇，好叫陛下瞧清楚他心心念念的人儿到底是什么模样。
苏雅喉咙总觉得发痒，所以止不住地咳嗽。
想了想，可能是刚才出来时多吃了一块糕点。难受，早知道不急于一时多喝一口茶。
神游天外。
几个说话的妃子觉得没意思，有人接过话头，说起来昨日有秀女因戴了一支烧蓝簪子，陛下恼怒的事情。
论对方的家世，也不至于落得个常在。
有人捂嘴浅浅一笑：“谁不知道娘娘你喜欢蓝色，有些不知天高地厚的丫头倒也太胆大了些。”
“娘娘肤白，深蓝色显得好看。”
苏雅蹙眉，看着这群弱风扶柳的美人一个劲地夸赞自己，心中莫名奇怪。
这种待遇……着实心里怪怪的，一个个上赶着巴结我做什么？
等等，
烧蓝簪子，皇帝恼怒？！
让苏雅心中咯噔一声。
不会是被自己赐了簪子的女配受皇帝气了吧？！结合前应后果，极有可能。
苏雅默默地扶额，闭目装作养神。
妈妈呀，这真是要了自己的老命。
这次的女配可不是个善茬，能在原文中差点把女主左琴弄死！
要不是女主自带恶毒女配降智光环，谁赢谁输还不一定。
自己是好心办坏事，说不定还被记恨上了。
苏雅揉了揉自己的眉心，如何才能避免自己在宫斗剧本中成为别人的踏脚石？
而且她现在烦恼，这小说中女主左琴是重生黑化的，女配顾盼没重生就黑的不行。
苏雅环顾左右，前有狼后有虎，下面就是刀山火海。
系统趁机出来说了一句：“你是不是方的一批？”
苏雅哈了一句？
方？
这辈子都不可能方的，只是以前都是单挑一个，这一次要对扛两个。
苏雅想了想，还是先暂时佛系起来。
尽可能地活久一点，然后躲在背后瞧着两大野兽互相争斗。等人累了，自己再跳出来保住女配。
至于奶白？
这种人从本质上来说，是奶不白的，因为切开芯子全是黑的。
女配要是真白莲花，估摸着坟头草都长三米高了。
总结经验，系统对任务完成判定的条件很是直白。
不做恶事。
只要保证女配不真的亲手做恶事，这货整天想着就是毁灭全世界都不会没事！
意.淫虽然爽歪歪，但是并没有实际伤害。
只是现在苏雅不太确定，按照女配的手段，借刀杀人玩的贼溜，自己不一定玩得过她。
呃……
还是静观其变吧。
苏雅默默给自己记着计划，底下的嫔妃一个都没搭理。
一群人讪讪，看向皇后疲倦苍白的脸色，心中暗自窃喜。瞧着皇后的精神头一日不如一日，不知何时才会翳了。
可真是叫人心中捉急。
苏雅等人一走，回了住处，换了一身相对轻薄的衣物。
这具身子好汗，不过走上几步路，背上便湿了。
嬷嬷心疼地给人整理腰间步禁，看着主子日渐消瘦的身量，心疼的不行：“若是夫人在天有灵瞧见了你这般消瘦，必然心中难过。”
说起消瘦，苏雅啧舌回味，小厨房做的糕点是真不错。
嬷嬷给她整理衣冠后，跟着后头出了寝宫。
步辇就候在外头，嬷嬷这才意识到苏雅这是要出去？
乖乖不得了，连忙劝阻：“外头风大，娘娘保重凤体。”
话虽如此，但也没拦住。
陛下对她喜爱有加，平日里多盼望着出门，除掉身上的湿气。
苏雅望向前方，附耳嬷嬷，细语之后。
嬷嬷轻声回：“还未被宠幸过的嫔妃，都是合住在各处宫殿中，昨日瞧见的那人，我留心了一下，她是在许嫔宫中。”
许嫔，苏雅仔细回想，这不就是今日最嘴碎的那位许嫔？
这样的女子嫉妒心中，凡事都要争。
许嫔心气一上来教训被皇帝不喜欢的顾盼，也不无可能。
苏雅捂嘴咳嗽了好几声，抽的心肝痛。
“那就去那儿吧……”苏雅找了个借口，“若真是我，我心中不痛快，想着宽慰几句。”
嬷嬷见自家娘娘执意去，叹息。
娘娘就是太过于心软了，这般心善，真真是菩萨心肠。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天就写这么多了，累了，日不动万了，但是小红包还是照给。
上章红包明天再一并发了，太困了。
可能是因为疲倦，总而言之还是我的问题，这一章写的不是很满意，明天会修剧情线之间的串联，不影响阅读，但还是希望诸位能再点进来看看。

45
嬷嬷一心一意地以为自家娘娘是个小白莲。
还在真情实感地为苏雅打抱不平。
苏雅眼神放空, 瞧着远处宫殿, 檐角挑起，如同起飞的鹰，振翅欲飞。
现如今，三方争流。
女主和女配一定会鹬蚌相争, 但自己渔翁不一定会得利。
重生女主左琴自带亲妈宠爱光环, 抽到了爽文打脸剧本。
而顾盼身为自己的攻略对象，虽然没有明灯指引，但心思算谋之多、之毒辣却不容小觑。
她以一己之力，拉高了整部小说的平均智商水平。
苏雅一想到这里，手指便不由自主地敲打着步辇, 咬唇思考。
狼争虎斗, 一旦站错便是万劫不复。
是抱女主大腿，还是抱女配大腿好？
过了一会儿, 苏雅回过神来, 小孩子才做选择！自己两个都要！
只是这两个人都不是善茬, 苏雅心道自己还是小心为上。
就怕被人安排的明明白白。
心情激动了一些, 苏雅胸口一闷, 闷声硬咳, 拿手帕捂住嘴发出痛苦的声音。
“咳！咳！咳！”
苏雅捂着胸口，难受气闷。
心情烦躁无比，难受, 痛苦, 偏偏久病缠身, 注定摆脱不了。
苏雅垂眸小憩，她最怕痛了。
远处有嫔妃迎面走来，见是她出来，在惊愕中徐徐行欠身礼。
苏雅点点头，便算过了，其中一人抬头后相貌很是娟秀，穿着很是贵气，望过来的眼神中又有几分傲气。
苏雅乍一看竟又有几分奇怪的眼熟。
一时间记不起来，待两队人交错之后，苏雅才恍惚回想，那人似乎……是与自己有几分相似？
早上嫔妃嘴碎地叽叽喳喳，说陛下宠幸了一位与皇后相貌有几成相似的新人。
苏雅眯起眼睛，伸出手撑着下巴，仔细思量。
既然如此，那对方眼中的傲气倒很好解释了。
那女子对自己不悦……大抵是不满自己成为替身。
苏雅心道好笑，若不是自己她能出头？
皇帝嘴上说着喜欢皇后，转头就找个替身麻溜地爬床，苏雅忽然挺佩服原主。
绿帽子闪闪发光啊。
*
此刻，灵合宫中，厢房内。
顾盼穿着一席淡淡的粉衣，正坐在梳妆镜之前，冷淡地看着侍女给自己梳鬓。
待好之后，她抬手轻轻推了一支流苏银簪子入鬓，左顾右盼，多加审判。
侍女小声：“主子花容月貌，哪样都好看。”
顾盼听着虚伪的恭维，冷冷地勾起嘴角，声音冰冷地反问：“是吗？”
侍女听着这毫无语气起伏的二字，心中咯噔一下，忽然隔壁“砰”的一声，吓得她心一颤，手抖扯了下梳子。
顾盼嘶了一声，抬眸看向镜子，一双眼睛冷冷地望着身后的侍女。
侍女倒是个胆小的，身子一颤，跪下低头认错。
“小主，奴婢……”
“哎~”顾盼转而一笑，转身将人轻轻扶起来，握住手。
一双长眸笑意盈盈，语气温柔：“人非圣贤孰能无过，且这件事情也怨不得你，我听见了也差点吓着。”
顾盼重新将梳子放回侍女手中，让她继续梳发。
侍女感激地看着她，顾主子真人美心善。
不似隔壁的那位，自从昨日搬进这灵合宫中就没消停过。
仗着许嫔是自己的表姐，十分嚣张跋扈。
昨夜，陛下宠幸了一名传闻容貌与皇后有几分相似的才人。
结果隔壁林小主脸黑如锅底，侍女觉得好笑，这都是命啊，嫉妒不来的。
隔壁。
林红云又摔了一个花瓶，几个侍女颤颤巍巍地站在门口，碎片迸溅，她们脚下慌乱地躲避。
“凭什么！”
林红云穿着一身绯红衣物，与她涨的通红的脸倒有几分相同之处。
顾盼！顾盼！
越想越气，思来想去，她认为若不是顾盼主动提出换簪子，自己又怎会让陛下不喜？！
更加可气的是，顾盼还和自己共处同一屋檐之下，低头不见抬头见。
林红云冷静一下，在外头教训不了，到了表姐许嫔的地盘还不能给她来一个下马威？！
此时许嫔与诸位嫔妃一起向皇后请安后尚且未归，林红云狐假虎威。
房间内能摔的着实未剩多少，她提着裙子出去。
“顾盼！”林红云直接喊话。
恰好此刻左琴来了。
自然是会哭的孩子有人疼，左琴昨日推波助澜，林红云也要朝她发火。
可她一来便去宽慰林红云。
身穿鹅黄粉嫩衣服的左琴温声细语：“陛下喜欢蓝色，这是众所皆知的事情，我当时也是好心办坏事，劝说你们换……”
左琴她一来就将所有的过错都揽到自己身上，林红云反而不怎怨恨她。
朝隔壁看了看，顾盼还在装死。
心中升起一股子无名火。说不定将烧蓝簪子赏给顾盼的妃子并非善心，而是故意害人。
可顾盼暗明知是套，却没有揭穿，反而拉自己下水。
是林府收留了这位偏僻地方的县官小女，如今她这么做，对得起林家？！
林红云咬牙切齿，这件事情没完，顾盼少装死！
林红云这口气憋在胸口上不去也下不来，此事完不了！
这二人来势汹汹进屋，侍女吓得连连往顾盼身后躲。
顾盼依旧还是之前的笑容，转头轻声问道：“两位姐姐，可有何事？”
“贱人！”
林红云直接就甩了一巴掌下来，啪的一下子就甩在顾盼脸上，肤如凝脂的肌肤红猩猩的，十分可怖。
指甲三道痕迹挂在脸上，血珠从里头翻滚，顺着伤口徐徐地下滑。心若是一个不好，还会留疤。
顾盼也没想到林红云居然这般偏激，当真是不讲一点点的情分。
垂眸，藏好眼中的阴险算计。
接下来林红云便指责：“我爹好心收留你，在林府给你吃给你穿，结果你就是这么对待我的？”
林红云冷哼一声，直接将手中的烧蓝簪子摔在地上，咔嚓一下，碎了一个角。
“这玩意我不要了，顾盼，此仇不共戴天！”
顾盼再抬起头的时候，全然一副战战兢兢不懂世事的小女儿模样。
吓得花容失色，双手捂着脸，双眼中满是水花，却又不得不低头委身去捡起簪子。
她眉眼可怜，丧气地解释：“我看那时候姐姐你似乎特别想要，我这才……”
而左琴一看目前局势，一直当和事老，处在三人中间。
顾盼捂着自己的脸，反而手指将伤口血迹抹开，更加恐怖：“姐姐心中有气，打我我也是心甘情愿受着。只是这簪子是贵人给的，的确没骗姐姐……”
“贵人？”林红云朝地上啐了一口唾沫，十分恶臭地看着这人，毫不留情地反驳，“我看是灾星还差不多。”
林红云的咄咄逼人是她性格使然，可顾盼的一再忍让却出乎左琴意料之中。
自己可还等着这人脾气暴躁起来，好一举揭穿顾盼虚伪狡诈的本性。
别的妃子不说，顾盼可会吹枕边风了，各种手段皆厉害，培养势力、拉拢人心、扶持本家。
日后真的等她爬上去了，除了皇后，这些所谓的妃子又有几个能是她的对手？
左琴冷笑一声，怕是装的，现在还得依靠林家，自然要讨别人欢喜。
这两个人的纠纷还在继续，顾盼先摊开手中簪子，神情十分无奈加委屈地解释：“此物我真瞧着并没有不妥之处……”
话没说完，林红云便切断了顾盼的话语：“你敢顶嘴？！”
说起来两人现如今并无高低之分，可她嚣张，却一而再，再而三对顾盼地辱骂抽打，泥人还尚且有三分脾气。
顾盼眼神死死盯着她，说道：“姐姐，太过分了些！我瞧着簪子好看又适合你才真心给你的，我又怎能知晓陛下不喜欢此物……你如今还摔碎了簪子，我要如何赔给对方？”
林红云最讨厌她一副没见过世面的样子，嘴巴一撅。
林红云眼神左右看看顾盼房间，当真寒酸。
嘿嘿一笑，开始卖弄：“区区的烧蓝簪子，虽然做工精细，但也不是找不出其他更好的！”
她的出身好，自然不愁这些东西。
也就只有顾盼小家子才会在乎一支簪子。。
顾盼和人争执，慢慢将人带到外头。
林红云没注意到这一点，而左琴看见了却不说，只是意味深长地瞧着顾盼。
因林红云的撒泼，在同一个宫中住着的常在偷偷摸摸地听墙角。心中窃笑，这等丑事还好意思说？
顾盼只强调一点：“我对不住那位贵人。”
林红云见她一口一个贵人贵人，心中窝火。
在选秀现场，能自甘堕.落去帮助顾盼的“贵人”，怕也就是个一般货色。待皇帝消气，自己得到恩宠，到时候风水轮流转。
顾盼不断地解释：“穿的可是好看，装扮也是精致，身后也跟着不少的随从，排场可大了。”
顾盼故意模糊了信息，瞧着就是一个普通的嫔妃。
林红云咬牙切齿地看向站在面前的人，见自己最后问出来的就是这样的玩意，气得差点没一口血吐出来。
“我当你找到一个多么厉害的靠山，原来不过尔尔。”
这时候，许嫔回来，有人告知院子中的动乱。
许嫔老远就别了一下头发，扭头回住处歇息，轻笑一声，这管自己什么事情？
林红云毕竟是自己的表妹。
皇后做大，自己在宫中寸步难行。于是家里便让林红云过来，姐妹俩人互相护持。
顾盼是谁？
不过是一个打扰了自己表妹预定计划的平民。
许嫔不去理会小院子中的胜负，再言道林红云难不成会输？不可能的。
哎，若是林红云吵架不行，自己再派人过去帮忙，到时候将这件事情压下来。
顾盼不知进退，想她死，再简单不过。
此刻，林红云开始倒进宫之前的事情：“我早就瞧对方不过眼了，先前还和男人拉拉扯扯！”
林红云直接给人扣帽子，顾盼也不再楚楚可怜，冷眼看着对方不断的“啧啧啧……”
顾盼挥袖背手，身形挺直地立在原地，如同一棵青松，虽是粉衣，却难掩上位者从容气息：“平白无故地冤枉人呢？！这在宫中造谣可是……”
她在重复昨日情景，语气缓和了几分，眼神流露向往：“我当日真的是遇见贵人相助了。她好生漂亮，穿着大红色的裙子，裙头绣着牡丹，好看……”
“呸！”
解释还没说完，就被林红云打断。
对方张大口，如同饕鬄的血盆大口，疯狂地吞噬着反对他们的人：“你真是越说越离谱了，牡丹？！！你知道只有谁能用牡丹吗？皇后娘娘这般金枝玉叶的人，怎会帮助你？！”
越吵越大，林红云简直是泼妇骂街，也许也和顾盼一个劲被迫挨骂，看似服软有关。
顾盼挑眉。
跳啊，蹦跶啊。
呵呵，这群人跳的越高越好，到时候皇后出面，就怨不得自己了。
就在大家认为顾盼说谎，但林红云说话的确太刺耳之时，忽然外头传来脚步声。
落轿，苏雅提着衣摆缓步踏入，一眼便看见顾盼手中残簪，温声中带着怨气，询问：“到底是谁折断了本宫的簪子？”
苏雅刚才就来了，紧随许嫔身后来的，只是忽然听见院中吵架声音，在门口听了小会儿，不许人通报。
其实……
还是自己的簪子害了人。
苏雅正在苦恼之际，忽然瞧见顾盼脸上血迹，心中对林红云窝火。
真是不要命了，反派boss也敢硬抗，等人发育起来，就争霸一方了。
众人见她，连忙行礼，大气不敢出，头低的紧紧。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
最后一天的红包章节了，咳咳……太晚了，我实在困的不行，可能明天有空统一补发。
可能是因为疲倦，总而言之还是我的问题，这两章写的不是很满意，明天会大修剧情线之间的串联，字数应该会增加不少，但不会重复购买，也不影响阅读，还是希望诸位能再点进来看看。
抱歉……

46
苏雅语气不善, 虽踏入这灵合宫, 却只都多走进了三步，身后嬷嬷连忙过来搀扶她。
“见过皇后娘娘！”
众人齐声行了大礼，皆低头不敢出气。
苏雅冷眼扫看，抿紧了唇, 询问：“起身吧。”
“多谢皇后娘娘。”众人齐齐道, 新入宫的嫔妃还带着清脆劲，声音格外的娇嫩。
苏雅看见左琴也在，知晓这人怕是来搅和局面，有心敲打众人。
以前的自己不管事，不代表现在也会冷眼旁观。
抱大.腿不代表不作为, 苏雅略有所指道：“你们都是许嫔宫中住着的人, 这后宫的规矩有人记不得，本宫记得清清楚楚, 如此喧闹成何体统？！”
既然是个皇后, 权利放的太多, 有些人就会迷了眼, 看不清楚主次之分。
一句话, 皇后不死, 尔等皆是妾。
许嫔闻听风声，姗姗来迟，正好听见苏雅呵斥, 吓得连忙补礼, 跪在地上不敢起来。
“见过皇后娘娘, 妾身打理灵合宫失利，竟闹出这样的事情，还请娘娘责罚！”
苏雅看向低头的人，求生的本能很强了，倒也没推脱躲闪。
也是，都是新入宫的小丫头，许嫔说还没来得及教导规矩，自己身为皇后也说不得什么。
苏雅心中偏向女配，刚才偷听小会儿，这林红云注定是个炮灰。
就算她没招惹顾盼，这般直言直语的性格，后宫中想弄死她的一大堆，只看挑个黄道吉日。
苏雅没让许嫔起来，咳嗽了几声，意有所指说道：“既然入了宫，便要遵守这宫里的规矩，但常言又道。陛下日理万机，吾等身处后宫自当和睦，万万无需让陛下操心。”
林红云心越听越凉，心悬在高处，而皇后正一步步紧逼。她头上的汗珠不停地冒出来汗珠，花了精致的妆容。
她连忙看向许嫔，想要这位表姐替自己求情。
可许嫔还跪在地上，未敢抬头。
对方装死，林红云的一颗心终于吧嗒一声掉在地上，发出清脆数声响，裂成一块块，横尸于地。
苏雅声音清冷，听得林红云耳边嗡嗡直鸣：“既然后宫和睦，自然要不分彼此。有难举手相帮，荣辱以共，切莫因小失大。”
话说到这份上，苏雅才将跪在地上的许嫔喊了起来。
语气依旧不善：“好了，许嫔，既然是你宫中发生的事情，此事便由你来解决，需与我一个合理的交代。”
许嫔连忙起身应是。
苏雅离开之前，再意味深长地看了一眼顾盼和左琴。
啧啧，当真是绝色美人，一位举手投足叫人心生怜悯，倾城绝色；一位眉眼轻灵，杏眼传神。
但看颜值，林红云一个都按不住。
都是走套路玛丽苏文中的角色，看颜值决定生死，这么多年了，这都是常态。
但苏雅不爽的点在于，这群女人大多数为了一个男人互相窝里斗。
所以，从某一点来说，苏雅相对喜欢女配。
这人在原著中，一心为了往上爬，铲除异己，甚至在一段时间内，后宫被她只手遮天，皇帝都被蒙骗在鼓中。
要是能耐再大点，她都敢挟天子以令诸侯。
可惜，惨遭反派结尾降智套路。
苏雅咳嗽了数声，有些停止不了，听的人心慌。众人似真是假地用关怀地目光瞧着她。
皇后娘娘的身子骨……当真是弱。
顾盼多看了一眼，见那个弱风扶柳般的人微微缩肩，转身在旁人搀扶下离开了。
细细想来，自己倒也忘了她是何时薨了。
死的突然蹊跷，怨不得后来左琴直接控告皇后死因与自己有关，想来皇帝早有所怀疑。
一想到那个男人，顾盼面色不变，藏在袖中的双手紧攥，指甲扎入肉中，鲜血润开了掌心。
帝王心最是阴晴难定，他拥有了权利，万人之上，所以可以凭借个人喜好随意定罪。
不查过往直接定罪，寒冬腊月，三尺白绫。
顾盼隐约猜到了这个结局，将希望寄托一个男人，尤其是一个帝王身上，是天底下最可笑的奢望。
每个人都想拥有权力，顾盼也奢求，今朝既然苍天开眼，再给予自己如此良机，只看此世谁能技高一筹！
*
此事说大可大，道林红云不知长幼尊卑，嚣张跋扈，身为后宫嫔妃却有如皇室颜面。
说小可小，许嫔大可以高高举起，轻轻放下，不就是扇了一巴掌，只言是失手就是。
如此道来，皆看林嫔如何想。
林嫔嚣张，结交了数位妃子。圈子的几人，借着来往喝茶时机，七嘴八舌地出谋划策。
“林红云说到底也和你沾亲带故，她娘家……”
“我瞧着，主要是皇后娘娘是真生气了。”
傅如月一向不插手，结果此次突然出现。就冲陛下对她的眷念，若是许嫔的处理一个不如她的心意，后果……
许嫔苦恼，正是因为没有前例，自己心中没有了准数。
如何让林红云娘家不追究的情况下，还能让皇后娘娘心头消气？
有人直白道：“不如先试试皇后娘娘的口风？”
“如何试？”
众人一商量，决定先拟定决策，然后放出消息，上交给如月皇后做主。
至于林红云，许嫔没那么傻，口头斥责一下便是。
真要动，那也不该是自己的事情。
哎，还是先试探皇后的底……
几人拟定，道林红云因妒忌伤人、不知尊卑，罚抄写经书三月。这一次，她们终于跳过了几位贵妃娘娘，直接询问苏雅的意见。
只是有一人比她们跑的还快，提前去找了苏雅。
顾盼手拿簪子，跪在苏雅寝宫之外。
嬷嬷出来，小声道：“娘娘刚刚歇下，顾常在随后再来吧。”
顾盼抿紧了唇，而后神情坚定地开口：“妾身为林红云一事而来。”
嬷嬷这就好笑了：“你当如何？”
顾盼重重磕了一下头：“此事乃是妾身过失在先，特来向皇后娘娘请罪。”
“你若是想等，便站着等会儿吧。我看小主也是个心善的人儿，娘娘必然会为你做。”
她敷衍了下，心中好笑。
打人的林红云还未说话，倒是被打的人先替施暴者出言。
哎，这顾小主真是天真啊。
后宫中哪有什么姐妹情深，说不定林红云恨死了她这个姐妹。
过了两个时辰，嬷嬷出来喊顾盼进去。
顾盼稳住了心神，踏步进去。
这里是前世自己极少踏足之地，陛下每当思念前皇后都会过来睹物思人。
那时候的栖凤殿多了萧条，物是人非。如今瞧见，明明宽阔的寝宫，却缜密而精致地布置，轻纱，摆放各色书籍的镂空隔断，盆景探出的绿叶阻挡了人窥视的目光。
宛若江南风的小巧婉约，环绕整个室内的，却是一股淡淡的清香药味。
顾盼手拿簪子进去，一眼便见坐在榻上的人身着一袭月白便服，领口处因她开了些，隐约可见消瘦的锁骨……
人还懒软着身子，神情疲倦，斜斜地倚着榻，似乎还没从睡梦中苏醒。
抬头看向自己之时，美目朦胧带着倦意，眼角溢出一抹水光。
顾盼轻笑，不是只有男人才会喜欢这般……天真无邪的人。
傅如月没有了左琴的阴谋算计，的确不错，于自己而言，最起码好骗。

47（一更）
你凝视着深渊, 深渊也在凝视着你。
苏雅突然想起了这句话, 同样不着声色地打探着顾盼，心中琢磨这人来做什么？
刚刚爬起来，心口不畅快地发闷，苏雅沉声咳嗽了几声。只要牵动胸口, 就一阵阵抽疼, 仿佛小刀刮骨削肉。
顾盼行礼：“妾身见过皇后娘娘，祝皇后娘娘万福金安。”
“免礼。”苏雅淡淡瞧着她，抬手只轻轻拢了拢衣服领口。
这具身体实在难受，苏雅不大爱说话，顾盼倒也知趣。
她起身神色严峻, 仿佛生死关头稍作迟疑, 身子下坠猛地跪倒以头投地。
诚心诚意地哀求：“请娘娘饶了林常在！”
苏雅差点被她的突然举动吓了一跳，稳住心神。默默端正了身子, 抬眸瞧过去, 意味深长地拖出了长长一声“哦”。
一边的嬷嬷瞧着顾盼模样虽然艳丽, 说道却还是个稚嫩人, 心思瞧着也单纯可人。想着她刚才在外头等了许久, 许是真心的。
顾盼举起簪子, 着急地解释：“娘娘的簪子乃是我失手打碎，不关林常在的事情，错都是妾身一人, 望娘娘明察！”
嬷嬷在一边看着, 瞧来苏雅一眼, 得到眼神示意后，上前拿回簪子，递到自家皇后娘娘面前过目。
这宫里的女人但凡有几年，哪个不是成了精的狐狸，也就只有这样刚刚入宫的可人，还傻乎乎地相信什么姐妹情深。
嬷嬷将顾盼定性就想到自家娘娘，这么多年一直出淤泥而不染，着实难能可贵。
她总归是不希望顾盼这样的可人被后宫的腥风血雨所迷了心智，便在一旁提醒苏雅：“娘娘已将此事交于许嫔处理。”
随后嬷嬷又说：“许嫔已有决断，娘娘方才休息，现下可要查看？”
苏雅又哦了一声，神情凝重地瞧着顾盼。
啧，真是奇怪，恶毒女配难不成也有鳄鱼泪？
而顾盼一听嬷嬷这般说，连忙再磕三个头，抬起来只是额头都青紫了一块，但配着那张脸，如同用墨点了一处乌黑的花瓣，倒也有几分与众不同来。
苏雅先看了林嫔拟定的处理方法，叫一个刚刚入宫的秀女抄经书三个月，的确狠。
陛下没那么大的闲情雅致，去特地关怀一个不喜的“常在”。真要是老老实实呆着抄经书三个月，没被陛下翻牌子，林红云的后宫生涯也就算完了。
怨不得顾盼急急忙忙地跑过来。
苏雅不动声色地打探顾盼，见人跪在地上，瑟瑟发抖，我见犹怜。
真是奇怪，苏雅心中疑惑，自己写了本文前三万字，后续发展虽不知道，但顾盼是个什么样子的人，自己一清二楚。
恶毒，阴险，不择手段。
转了性子？还是说天道为了让剧情跌宕起伏，重新补设？
苏雅用指腹默默厮磨着手中纸张，勾唇一笑，下榻徐徐走到顾盼面前。
她没说话。
顾盼微微抬头，望向面前那一双粉色的软底睡鞋，鼻尖细嗅着淡淡的药味。
良久之后，顾盼听人声音轻轻柔柔说：“起身吧。”
“娘娘……”
顾盼再度求情，却没敢起身。
随后一双白皙修长，却消瘦无比的手掌探到自己面前。转手之间。手背上有一个小巧圆润的褐红色小痣，如同美人眉心朱砂，稳稳当当落在白皙肌肤上。
这是一双很好看的手，能抚琴能挥墨，十指不沾阳春水，天生养尊处优的娇女。
顾盼迟疑地将手虚搭在上头并未触碰，双.腿一用力，自己起来。自己的手刚刚撑地，上头沾了灰尘，一时间，她竟有些害怕。
自己腹中满是阴险算计，染黑了纸不敢靠近傅如月，怕脏了这个纯白无瑕的人。
起身，顾盼望向面前的女子，对方未施粉黛却不减颜色，嘴角永远上挑，带着若隐若现的笑意。
她喜欢这样的笑容，皇帝想必也很喜欢，自己和陛下真是心有灵犀啊。
苏雅转身回去，留给顾盼一抹背影。
“既然只是误会，抄书三月着实罚的重了些。只是她这刁蛮的性子也该好好打磨一番，免得刺伤她人。”苏雅将纸张玩弄手中，心不在焉地给予回复。
“但许嫔就事论事，倒也没错。如此，三月抄书罚做两月，你与林常在各抄一月，你看可好？”
顾盼连忙行礼道谢：“妾身毫无怨言，多谢娘娘！”
“哎~何必多礼，你有这份情，本宫动容。听闻抄写经书能与人祈福，本宫身体羸弱，受不住长时间伏案而书，不若你到本宫宫中抄写，好叫我沾些书气！”
“臣妾惶恐，能为娘娘尽心尽力，自是本分。”顾盼语气难掩激动，在苏雅看来，似乎真心为林红云欣喜。
嬷嬷在一边想要提醒，可有外人在，她硬生生给憋住了。
待顾盼离去之后，她才提点苏雅：“娘娘是后宫之主，你有权利处置宫内事务。”
下次莫在询问这些嫔妃“好不好”“行不行”，有失威严。
嬷嬷也是为了皇后好，但她知道自己不能说太多，转移了话题，反问：“娘娘，为何让顾盼过来抄？”
苏雅起身，伸手从书架上抽出一本书，徐徐走到窗柩前，抬眸凝视外头翠红。
语气平淡，甚至有几分冷漠地回答：“善良的人儿，本宫瞧着喜欢，自然想亲近。”
敷衍之词。
苏雅攥紧了手中书籍，唇角抬上，眼神闪过算计。
这一个月待在自己身边多好，最好别露出狐狸尾巴，也休想再自己面前扮猪吃老虎。
入戏太深，可是真会变成猪的。
*
傅如月插手，重定处置。
但这位皇后娘娘却没对之前的请则发声不满，许嫔心中终于松了一口气。
这样也好，虽不是自己出手想帮，但林红云也算逃脱一劫。
如此一来，林娘家那边就算心存不满，也不会太过抱怨。只是许嫔万万没想到，顾盼竟会为了林红云出声。
是傻是蠢，还是心存算计。
对此，许嫔不想多猜测，静观其变。反而林红云心不甘情不愿，这一次憋着脾气不敢发。
好歹是个小表妹，许嫔喊人过去，打算好生安抚一番，提点林红云这宫里的规矩。
林红云出来的时候，恰好遇见身着淡紫色衣衫的顾盼。
发髻中斜插着一支紫玉永日琴书簪子，莲步轻抬，自现温婉。只是在后宫的莺莺燕燕中，这身装扮太过于朴素，显得老实本分，不爱争宠模样。
顾盼瞧见林红云，顿了一下，而后压手欠身：“见过林姐姐。”
已经许久没给区区常在行礼，顾盼也不大习惯，不过现下不必和这跳梁小丑计较太多。
今日行的礼，日后必会尽数讨回。
林红云咬牙切齿，但也不敢再惹祸。自己抄书只能窝在小房间内，顾盼却得了皇后口令，须得日日去那。
旁人是怎么想的，林红云不清楚，她只觉得皇帝宠爱皇后，自然常去看望。
这顾盼打的一手好主意，若是陛下一来二去看上眼了，翻了她牌子。再加上皇后背后撑腰，一朝麻雀飞上枝头变凤凰，到时候自己就惨了！
林红云有心膈应顾盼：“妹妹这就要去皇后娘年抄写经书了？”
“是……”顾盼温声回答，“我早些去，为娘娘抄写祈福。”
林红云斜视，哼笑一声：“那妹妹可要少说话多做事，切记莫忘了规矩，叫娘娘恼怒！”
顾盼还是轻笑，不屑一顾地回答：“多谢姐姐提醒。”
随后转身带着侍女离开。
林红云瞧着她风轻云淡的样子，再想想自己被众多嫔妃嘲笑，心中气愤。
脚下有个石子，被她抬脚狠狠踢走，踹到侍女脚踝处，小姑娘痛却不敢言。
林红云气呼呼地去见许嫔，一见便抱怨。
“表姐，你可要给我报仇……”
话音未落，许嫔恼怒地吼了一声：“闭嘴！你到底知不知道这是哪里？这里是宫里，不是林府后院！”
林红云被许嫔吓着，表姐就如同换了一张脸，变得面目可憎。
但下一刻，许嫔又转变了神情，打一棒子给一颗糖：“姐妹俩说一些体己话，我也是为你好，这段时间你好生着，莫要惹事。”
“是……”林红云眼珠子一转，询问，“那表姐，陛下翻牌子……”
她想若是受了圣宠，也就能免了这惩罚，这后宫只要有几分颜色入了陛下圣眼，又岂会再如今朝低声下气。
许嫔冷笑，好笑地看着不知天高地厚的人：“此次入宫的秀女比以往数量更甚，你又犯错被关了禁闭，等你抄完了一个月经书，再谈及这翻牌子的事情吧。”
林红云一听愣了，呆若木鸡。
许嫔见人也是知道错了，受了教训，宽慰着娇蛮的大小姐：“那顾盼也是如此，你且忍一忍吧。”
林红云心中气愤，闻言，心中气愤少了些。
许嫔见人这般好哄心里想什么全数摆在脸上，微笑着抬起茶杯，轻轻抿了一口。眼神冷漠不屑，真是人蠢还坏。
不知道日后是被蠢死的，还是坏死的。
*
顾盼前去栖凤殿，苏雅早已准备好了笔墨纸砚。
一入殿内，便见身着淡粉色轻薄衣衫的人在手抱着熏香炉子，身边放着冰块，一侧的小太监摇着手摇大风扇，呼呼吹着凉风。
许是凉了些，或是今日阴天，顾盼觉得这人脸色又苍白了些，身上病气再重了些。
“来了。”
苏雅无精打采地抬眸看了一眼，哎，美人就是穿的简单，也是养眼的。只是只能养眼，不能给自己养病，苏雅捂嘴轻声咳嗽。
嬷嬷端着一盘糕点，看见顾盼，微微点头：“顾小主来的早。”
顾盼回过神，连忙说：“自是不敢懈怠。”
准备就绪，旁边宫女磨墨，顾盼展开笔墨。苏雅瞧过去，这位来自江南水乡的女子，在水乡温柔中又多了几分英气。
悄步走过去细瞧，一支紫檀木勾金狼毫笔挥墨，龙游洒金宣纸，通篇用笔遒媚飘逸；却没有做作雕琢的匠气，规矩中，飞墨留白自然天成。
都道字如其人，这样潇洒灵骏的文字，书写者真会平平无奇毫无野心？
苏雅将眼神挪到顾盼身上，陷入沉思。
到晌午的时候，皇帝派人来传话，欲过来用膳。
苏雅见状不能再留顾盼用膳，便叫人先回去吃中餐。
至于皇帝过来吃饭，她可没心思陪一个大猪蹄子吃饭，当陪酒小姐呢？
皇帝眼巴巴地跑来，还没见到人，嬷嬷便出来说：“陛下，娘娘旧疾复发，此刻正歇息着。”
男人尴尬地哦了一声，说没事。
反正这种事情也不是一次两次，离开之前，他瞧见书桌上顾盼撰写的经书，走过去凝视。
这不是皇后的字，他想起来了，询问嬷嬷：“可是那名顾常在所写？”
嬷嬷应话：“是。”
皇帝心神一动，回想起衣着朴素却难掩容颜的顾盼，心神一动夸赞：“字漂亮，如人一般。”
嬷嬷心中不妙，却低着头没敢多说。
伺候着皇帝用膳，再将人送离。待到傍晚，皇帝在御书房批阅奏折，敬事房太监端了牌子上来，请他着手。
男人回想了今日所见的字，再勾起回忆，翻了一张牌子。
赫赫然“顾盼”二字。

48
敬事房太监前去灵合宫传话。
先是让不少人窃喜, 满心以为自己被挑中。结果消息一出, 惊掉了不少人下巴，怎会是顾盼？
此刻天色将暗，可顾盼还在皇后的栖凤殿中。
敬事房太监听闻消息，连忙跑去去传话, 怎么这个时候, 皇后还留着人？
他们急匆匆走了，人去后，林红云屋子门吱嘎一声打开，嫉妒即将让她面目全非，一张还算漂亮的脸蛋扭曲地如同地狱里的恶魔。
灵合宫内住着的其他小主一瞧她脸色, 吓得心颤, 连忙躲进了屋。
人在屋檐下不得不低头。
林红云气急败坏，不能理解。
许嫔不是说了, 受罚的话, 这一个月都莫要指望陛下翻牌子, 为何顾盼的牌子被翻了？！
林红云心中又气又急又怕。自己与左琴、顾盼三个人一同入宫, 论家世论装扮, 她顾盼都不如其余二人。
可现在偏偏是顾盼最先得了陛下的绿头牌。
林红云怕的是这个心机凝重的女人一旦得宠, 便会给自己小鞋穿。
她急的团团转，在房间内哒哒哒地来回打转走着，最后一屁.股坐在板凳之上, 无奈地瘫坐在椅子上。
完了。
与此同时, 还有一个女人却在住处黯然神伤。
左琴坐在窗边, 仰头看向天上明月。
今晚明月朗朗，星点稀疏。
亦如这后宫，皇后一家独大，但她不争不抢，给其他人留了活路，故而几位贵妃互相掣肘。
可是陛下看到的也只能是这几颗闪烁的星星。
除非……皇后倒了，彼时繁星满天，各自争辉。
左琴指甲扣在窗边沿木上，痛疼也顾不得，目光恶毒地看向远处。
待自己上位，要成为最圆的那一轮月，让陛下的身边再没有繁星可以闪烁！
*
栖凤殿内，纵然天色暗沉，可灯火通明。
窗外宫灯叠叠，屋内嬷嬷正拿着火折子点蜡，为避免烟火气息熏着苏雅，屋内还摆放着了七颗夜明珠。
亮堂如白昼。
苏雅咳嗽了一下，看了看窗外，走到顾盼身边，劝说：“天色不早，你有这份心足矣，回去歇息吧。”
苏雅说话很轻，上辈子灵魂受损，如今还穿到病秧子身上，真是雪上加霜。
顾盼听着耳边温声细语，低着头，但嘴角微微上挑，带着一些欣喜。
但她转念一想到另外一件事情，心中忍不住的厌恶想吐。
前世的今夜，自己被翻牌子。
昔日自己也有小女儿家的痴心妄想，可身居高位的男人又怎么会弱水三千，只饮一瓢？
左琴后来倒是成功了，而自己最后落寞收场，不得好死。
再活一世，顾盼曾起誓，前世欺辱自己者，皆要他们后悔，跪到磕头哀鸣求饶。
林红云是，左琴是，后宫欺辱自己者是，陛下亦同然！
顾盼思到此时，忽然心中一顿。
这后宫中唯一没欺辱自己，只余下了一个傅如月。
前世自己和傅如月并没有太多过往，对这个人无恶感，却也谈不上喜欢。
今朝相见相识，人虽然单纯好骗，但可以深交结识一番。
顾盼心绪难定，她将一个字收笔写完徐徐落笔。
抬头看向苏雅，黄色的烛光摇曳，淡淡的暖色在人的脸上轻轻舔舐。将本来就柔的面容，软的似水。
顾盼一个失神，手一抖，笔尖滴墨，横向染开了数个汉字，这一张纸算是废了。
此时，敬事房太监来传话。
陛下翻了顾小主的牌子。
苏雅一愣，这……就是所谓的“恩宠”。自己是局外人，看不明白，也不羡慕。
但对于这些官家女子，在后宫中不断地往上爬，然后吹吹枕边风，为娘家谋福利，得到恩宠一件值得高兴的事情。
苏雅不会强行插手拯救“失足”女子，天地之间自有法度，积年累月的男女性不对等，不是一朝一夕可以完成。
若是顾盼对宠幸兴奋不已，苏雅不会做这个“恶人”。
苏雅挥袖背手，转眸看向顾盼。
却见顾盼呆坐在原地，微微仰头，水光潋在美眸中，身子瑟瑟发抖。
如同迷路的小鹿到处乱跳，一不小心撞进了苏雅心中。美人梨花带雨，苏雅险些捧心。
颜狗的悲哀，永远抵挡不了美貌攻击。
苏雅心软了一份，小声反问：“怎么了？”
顾盼连忙将头低下，怕到声音颤抖，结结巴巴飘出几个字：“我、我我害怕。”
顾盼手脚没个安心处，最后轻轻抬起手扯住了苏雅的衣角。
举动怯怯，好似将自己的衣服当成了娇嫩欲滴的花瓣，指尖轻颤不敢用力，扯的苏雅心都软了。
恶毒女配也好，娇嫩白花也罢，最起码这时候的顾盼急切地需要人帮忙。
苏雅身为女子，她承认，自己就是偏心女性。无论什么时候，她总是会对同为女人的一方多一些宽容仁慈。
因为无论是哪个世道，不说多的，只从体能来比，在绝大多数时候或者女性而言，基本落下风。
数百上千年的制约，害惨了多少胸怀天下的奇女子。
“小主莫怕，奴才领着您去，陛下垂怜，这是小主修来的福分。”敬事房太监笑着宽慰这位小主子。
哎，哪个不怕，这进宫的小主子年岁都不大，哪里经历过情爱之事，都是道听途说。
等会儿洗漱沐浴，让人好好教导就懂了。
而陛下的指令，他们这些做奴才不照做那可就是掉脑袋的事情！
故而，这话好听是好听，也有提点的意味。
管这位小主子怕不怕，总要走一遭。后宫里，多少人还求而不得地眼巴巴等着呢。
苏雅突然开口：“你若是怕，日后再说。”
顾盼双手拧巴着，喃喃自语：“我……”
说着说着眼泪就掉下来了，顺着吹弹可破的脸颊，泪珠在下颌颤了颤，滴落燃湿衣物。
旁边的小太监瞧见这般模样，心中好笑，还定不了主意？进入宫里的女子谁不是冲着上位去的，这怕也想往上爬啊。
苏雅看出顾盼的心思，无奈地叹息。抿了一下唇，突然给出承诺：“到时候我与陛下说说，你且安心。”
皇后撑腰，小太监连忙说了是，回去禀告陛下。
这个……皇后娘娘都亲口这么说了，还说主动去找陛下，想来陛下怕是又要欢喜好几日。
太监走后。
苏雅坐在顾盼面前眯起细长眸子，想要从对方脸上看出端倪来。
无果。
瞧不出异状。
顾盼好不容易缓过气来，连忙跪下磕头道谢恕罪：“娘娘……”
苏雅手肘按在桌面上，手掌托着下巴，阖眸缓缓道：“你，与我想的不一样。”
的确不一样，这和自己一开始三万字所写的人设不同。
其实本文前面苏雅卖出的三万字，就是很套路的梗。白莲花女主搭配恶毒女配，还有皇帝。
可是作者买走后，设定重做。
白莲花女主重生黑化。
这倒是符合某女频网站的套路。
苏雅细细打量顾盼，难不成这位女配前期性格也被作者进行了更改？
暗夜中的栖凤殿内，火焰燃烧，偶尔有飞蛾扑火。
在安静中，一道轻柔的女声突然问：“你想荣华富贵吗？”
苏雅问的直白，没有任何的掩藏，顾盼只能怯怯地点点头。
苏雅轻笑。
好，女配要荣华富贵就给荣华富贵，要母仪天下就母仪天下。反正自己的任务就阻止女配黑化谋害别人。
苏雅起身，赶人：“天色已晚，你回去歇息吧……”
顾盼起身，双.腿一软，跪倒在地上，小声地痛呼。
看的苏雅好笑好气，恶毒女配前期就这么怂？皇帝大猪蹄子还没睡你呢。
顾盼手撑着桌子，爬了几下没爬起来。
苏雅无奈叹气，太怂了，真的太怂了。
“我让人用步辇送你回去。”
顾盼吓得连忙起来，惊慌失措道：“妾身只是小小常在，使不得使不得！多谢娘娘关怀，我走回去……”
苏雅不和她扯皮，既然皇帝选了她又没让侍寝，不管真相如何，总有人说闲话。
自己该出来表个态，给她撑撑腰，把恶毒女配拉到自己这边。
顾盼离去前，苏雅看着她目光熠熠地再度承诺：“你且放心，陛下那边，我会去说。”
她承诺了好几次，顾盼怎能不知其中话意，看来自己要升位了。
顾盼走到殿门处，回头看了一眼已经转身里去的人，低头就着暗色，藏住了凝重神情。
傅如月这般的性子，在吃人的后宫中能活到现在，真是厉害。若是日后失宠，等她的就只有死路一条。
收回目光，顾盼大步流星离去，丝毫没有刚才的腿软。
回灵合宫的步辇上，顾盼神情自若地坐着，一点没再现先前的胆怯。
她目光凝视前方，紧抿的唇上挑多了几分笑意。
皇后的步辇，可真是坐的舒坦。

49
陛下翻了顾常在的绿头牌, 可这敬事房太监去皇后的栖凤殿转了一圈后, 却把另外一位小主抬走了。
这……
有点关系的嫔妃塞给小太监一点银子，附耳打听出来一丢丢消息。
小太监丧气道：“我这么多年，也是头一次遇着这样的事情。”
哪有小主翻了绿头牌，结果却因为害怕说不去就不去的。
大姑娘上花轿也是头一遭呢。
偏偏皇后娘娘也点头, 他们做奴才就是个跑腿的。马不停蹄地给陛下传话, 陛下一听皇后娘娘日后会亲自与他说此事，火气还没烧上来，又滴溜溜地先泄气了。
笑呵呵地重点了另外一位小主。
总而言之，顾盼是不会挨骂的。
只是皇后娘娘此举是怜悯她，还是有意膈应她, 旁人猜测却没个着落。
小太监走后, 灵合宫每个人心中各有鬼胎。
势单力薄的，躲在屋内自己暗自琢磨。关系好些的, 捯饬了下, 拐去了许嫔住处秉烛夜谈。
林红云作为禁足党, 大晚上她却大摇大摆来寻许嫔。
此刻, 除了许嫔还有数位嫔妃, 林红云进屋后一一行礼。
落座之后。
许嫔磕着瓜子, 嘀咕这件事情：“你们怎么看？”
旁人面面相觑，都不敢太过发散的猜测，呢喃不语。
林红云心气高, 刚才听说顾盼被翻了绿头牌, 气得胸口痛。此时路有转折, 心中畅快。
她站出来忍不住说：“依我看，皇后娘娘许是看不惯顾盼。都道她是菩萨心肠，这陛下恩宠可是这后宫妃子求而不得的好事，皇后娘娘该劝着顾盼才是。”
哪有不许皇帝宠幸顾盼的道理。
这么猜测也没错。
有人迟疑，点出：“可是，先前赐烧蓝簪子、抄写经书这两件事情，娘娘是偏向顾常在的。”
林红云不屑地笑了一声。
都道娘娘向往一生一世一双人，寻常时候陛下要宠幸谁，她也拦不住。
可今日，敬事房太监都跑到栖凤殿，在她眼皮子底下要人，叫人如何忍？
有人抬手，手帕搁在唇边遮掩，却难以掩盖眼中的笑意。
一屋子人皆是笑而不语，磕了一点瓜子，吃过糕点喝了茶，道了晚安，各自退散。
许嫔瞧着林红云趾高气扬地离开，本想提点一番，转念一想却又作罢了。
俗语说：春风不入驴耳，愚人不听人劝。
虽然林娘家与许家关系颇近，但是还不至于为一根绳子上的蚂蚱。宁可与聪明人为敌，断不能与蠢货为友。
什么时候林红云改掉她这娇惯小姐脾气再说。
林嫔喝了口茶，心道，希望她能活到改性的一刻。
林红云回屋的时候，见灵合宫住着的小主都出门或者搁窗子边上瞧着。
她心中疑惑，转头看见一席淡紫衣衫的顾盼正在门口，提着裙子从步辇上轻下落地。
林红云心中大骇，什么时候小小常在也能坐步辇了？！
此时，顾盼正冲领路的太监点头道谢：“多谢公公领路了。”
白面细声的公公一挥手中拂尘，客气道：“小主这话说的，真是折煞奴才了。奴家奉皇后娘娘旨意，这是奴家的本分。小主里边请，今日操劳，好些歇息。”
公公再朗声说了一声起，走，一行人浩浩汤汤离开。
侍女搀扶着顾盼踏入灵合宫。
顾盼抬头见林红云站在院子正中，欠身行礼：“见过林姐姐。”
林红云拿刚才绿头牌又给盖回去的事情笑话顾盼：“方才我似是听到陛下翻了你牌子，怎地你回来的这般早？”
顾盼神情不变，十分从容地说：“谢陛下恩宠，只是顾盼还是戴罪之身，需为皇后娘娘抄写经书祈福……”
话说到这里，顾盼勾唇一笑，冲林红云一字一句解释：“还得多谢娘娘体恤，会为我向陛下说明情况，又特地派人用步辇送我回来。”
林红云脸色变青。
顾盼向前几步，停在林红云面前三步远，缓缓欠身：“林姐姐，我今个累了，不叨扰你。”
随后起身抬头，眉目满是笑意地盯着对方，大步越过。
顾盼掠过，顿了一下，微微侧头斜眼望着这人，眼中笑意如同潮退。
什么玩意。
*
翌日。
上午，顾盼照例在栖凤殿抄写经书。
日头正当，晌午，皇帝派人传话，今个又来栖凤殿用膳。
顾盼回灵合宫用膳，傅如月每日正午必会小憩半个时辰，所以她下午不必着急前去叨扰。
然而顾盼刚刚不急不慢地用了一口午膳，外头脚步声响起，来了陛下传旨，她连忙停箸出去接旨。
还是昨个夜里那白面细声的老公公，手展开圣旨：“奉天承运，皇帝诏曰：水边县令顾泽长女顾盼，着封为正七品贵人，赐号昭。钦此。”
顾盼心中发愣，意料之外。
原以为傅如月只是替自己与皇帝说一说，却没想到还有如此惊喜。
老公公连忙提醒：“昭贵人，快接旨起身吧。”
顾盼连忙磕谢皇恩浩荡。
昭这个字，字义何其好。与此同时陛下还赏了一些东西，更加叫旁人艳羡。
顾盼表面做欢喜，指腹在精致的簪子扫过，眼神冷淡。
前世看多了，一时的荣华富贵算得了什么。要做就做那赏人的主子，不当领赏的下人。
林嫔过来祝贺，拉着顾盼的手不肯放松，笑着直喊好妹妹：“妹妹容貌生的精致，我瞧着都欢喜，怨不得陛下喜欢痛惜。”
她见人说人话，见鬼说鬼话。
顾盼怯怯地说谬赞。
转身看向同住在灵合宫中的女子，这些人齐齐行礼，道：“见过昭贵人。”
不少人低头不敢看她，生怕显露出眼中贪婪。没想到顾盼区区县令之女入宫寥寥几日，竟然只靠着皇后就隐约有飞黄腾达之相。
以前大家都不在意皇后，只以为傅如月这六宫之主，徒有虚名。今朝出人意料，陛下竟然如此宠她由她。
一个未宠幸的常在，只皇后一句话，一个转身就成了贵人。
不少人打起了鬼主意，而顾盼心知肚明，抬头向耳后捋了下发丝。
装作若无其事告辞，前去皇后宫中抄写经书。
不少人眼红，倒也想好好巴结下皇后娘娘，可又找不到由头。
仔细算来，每日早上请安，也因着娘娘身子不适，短短一面不多谈便散场。
再论家世。
娘娘是首辅长女，两个弟弟，一人大理寺卿，一人是战场上浴血奋战的小将军，一般的小门小户，又怎能入她的眼？
顾盼到栖凤殿之时，皇帝已经离开，嬷嬷正在指挥宫女收拾餐具。
她一看见顾盼，就说：“顾贵人先且歇息一下，娘娘方才才入眠，怕是一时半刻醒不过来。”
顾盼眼神落在宫女手中的餐盘上。
嬷嬷这辈子瞧了太多的人，怎能看不出她眼中疑惑，解释：“娘娘晚上睡得浅，白日方安稳，刚才睡意来了，动了几箸便去歇了。”
顾盼明了。
所以皇帝一个人独坐而食，就这样也不怨？
顾盼扭头看向内室，神情冷漠。
怪不得前世陛下一听说是自己谋害了傅如月，恼怒到失去理智，甚至一些细究起来漏洞百出的破绽也视若无物。
呵呵。
除了傅如月，谁又能真的走入陛下心中？
左琴吗？也许吗？
顾盼想起了临死前，左琴衣着华丽来到孤僻的冷宫中，趾高气昂。
若是傅如月没死，她以为能自己能上位？！
陛下自始至终都没得到过傅如月，长期以往，念念不忘。她左琴仗着与傅如月有几分相似，后言行举止皆学的傅如月。
陛下一看到她就想起故人的音容笑貌。左琴成为一个死人的替身，丢不丢人？！
顾盼攥紧手心，前有武皇改国号，自己既然有天赐重生良缘，亦非不可！
苏雅从疲倦中拖了身子起来，伸了个懒腰。
系统看着她这样子，有些担忧：“之前的话，因为是青衣魔头的修士身子，你灵魂受损，肉.体还能承受。如今换了凡人身子骨，怕是要修养好一阵了……”
苏雅打断它的话：“没关系。”
这身子正好吊着皇帝的胃口，人总是对求而不得、恍然若失的事物念念不忘。
苏雅软着脚去看顾盼，对方正勤勤恳恳地抄写经书。模样正经，像个死板的教书先生，或者说是个被罚抄书的学生。
苏雅摸了摸鼻子，倒觉得自己做了一回不问青红皂白就发学生抄书的恶人。
顾盼察觉她来，连忙放下笔，叩谢：“多谢皇后娘娘为妾身在陛下面前美言！”
苏雅将人扶起，文绉绉地解释：“你本不必抄写经书，是本宫让你这般受苦，心中过意不去，总不能再害你一遭。”
顾盼连忙摇头：“妾身惶恐，能为娘娘抄书祈福，是妾身三生三世求来的福分。”
“昭，适合现在的你。”苏雅突然开口。
恶毒女配？圣母白莲？这个字很合适。
顾盼这样颤颤巍巍的性格，苏雅想起了洛清月。
可若是顾盼是伪装纯良，便是一只披着羊皮的狼，便又像了玉篱清。
苏雅长叹一声，心中呢喃，都是故人啊……
下午的时候，外头下了雨，雨气冲散了栖凤殿的药味。嬷嬷去小厨房看看药熬好了没有，一去有些久。
顾盼手腕酸痛，暂时搁笔歇息，抬头便见苏雅手拿一卷书，斜斜倚靠在榻上闭目浅眠。
顾盼走过去，垂眸凝视，脂粉遮挡不住对方眼底的青色。呼吸浅浅，微张的薄唇透出一抹嫩粉色。
这个人注定会早逝……顾盼阖眸再睁开，不，这人绝对不能死！
她将苏雅身上的毯子向上拉，给人遮好莫要着凉。做完这般举动，利落转身离开。
既然陛下护不住皇后，那便由自己来护。
在门口遇见内务府的人，对方拱手行礼：“见过昭贵人。”
顾盼语气平淡地说：“娘娘歇息了。”
内务府的人回答：“再过半月，便是皇后娘娘的寿诞，特来询问礼服之事。”
顾盼不便插手，也不好传话做主张。幸得此刻嬷嬷回来，顾盼不再过问，说了一句天色将暗，不便久留就离开了。
回去的路上，侍女撑伞，顾盼稳步前行，心中想的是半月后皇后寿诞之事。
她记性好，什么都记得清清楚楚。
此次寿诞上，有嫔妃失足落水，腹中胎儿小产。巧合的是，彼时站在她身侧的是皇后，陛下自然不认心尖尖疼着的人会做出这般事情。
但一时间说不清楚，小产的妃子哭哭啼啼，皇帝少不得要装装样子，罚了皇后一月。
也是此次事件，皇后开始式微，其他后宫嫔妃开始如雨后春笋冒头。
小产之事嘛……最适合借刀杀人。
顾盼探出手承了一小捧雨水，冰冷入骨，开始入秋了。
身冷，心也冷。顾盼目光冷漠，蓦地攥手，掌心水珠迸溅，水珠顺着脸颊滑过上挑的唇角。
如今皇后成了自己的靠山，这座靠山绝对不能倒！
脚步声入耳，顾盼抬头望去。
远处来了一顶轿子，迎面而来，是接嫔妃前去沐浴的。
顾盼停步问侍女：“今日，可问了，陛下宠幸的是谁？”
侍女被她的冷漠声音吓得嗓子一紧，连忙紧身说：“是左琴……左常在。”
人与轿子错身，左琴掀起帘子，露出清秀面容，杏眼与顾盼对视，难掩敌意。
对方很得意，顾盼瞧得出来。电光火石之间，错身而过。
顾盼神情淡然继续前行许久，忽然冷笑起来：“哈哈哈。”
重生很得意吗？
谁还不是？前世最后一步出错，这辈子自己断不会重蹈覆辙！

50
左常在, 一.夜雨露之后, 成为了左贵人。
上位之后，也不过来瞧昔日好友，如今还是区区常在的林红云。
许嫔倒是想帮她一把，却是回天无力。要怪就怪林红云, 选秀当日用了傅如月的烧蓝簪子, 撞陛下枪口上。
做人啊还是不要太贪心和肆意妄为好，若非林红云执意调换簪子，怎会遭受此番劫难？
简直是为她人做嫁衣。
顾盼可借着此事，一路爬到了皇后身后。
林红云不能参加皇后的寿诞，但顾盼却是得了陛下点头。年年都热闹的很。陛下都会请京城里出名的戏班子来宫里, 咿咿吖吖怪好听的。
许嫔每年过去凑听个热闹, 瞧得眼花缭乱，一场戏下来得磕上好几把瓜子。
在这枯燥无味的后宫生活, 偶尔来一点调剂倒也不错。
许嫔想到这里, 轻轻合拍了下手脏, 抖掉了掌心中瓜子仁碎渣。
她起身, 拨弄了下头发, 皇后寿诞年年盛大无比, 难得盛会。
可惜……
许嫔想起了林红云这位小表妹，叹息摇头，入宫林红云赶上了好时候, 却没赶上一条好命。
都是自己作的。
*
寿诞前几日。
内务府的人几乎日日都往栖凤殿里跑, 口中道着叨扰。
他们将脑袋拴在裤腰带上, 生怕做错脑袋就滴溜溜地从上头滚到地上，人头落地吃了一嘴灰。
总算到寿诞前一天，内务府的人才战战兢兢地捧着礼服过来，请苏雅试穿。
顾盼不敢多看，只瞧见颜色艳丽的很。
她再抄了几个字，耳边忽然响起极度微弱的玉石碰撞声。
莲步轻挪。
顾盼搁笔目光由下摇到上，大红色绣着同色暗纹的裙摆，牡丹盛开在裙摆处，走动之间如同清风吹拂，摇曳生姿。
她一时间难以挪开目光，抿紧了唇，看见深暗腰带勾勒出盈盈一握的腰身。
而玉制的禁步自腰间垂下，走动之间，玉器发出叮铃作响，清脆悦耳。
纵然是如此夺目的颜色，映着苏雅苍白的脸色，都无意显露了几分寡淡。
苏雅落坐梳妆台前。
镜中人身后嬷嬷拿着首饰盒，挑选了一只累丝嵌宝衔珠金凤簪，一只琴书簪子，小心谨慎地别进去。
“娘娘可要用些胭脂，添加几分颜色？”
苏雅摇头，眼神落在那盒胭脂上，不知道里头添加了什么成分，不敢往脸上涂。
苏雅简而言之迈不过心中的底线。
自家娘娘不肯用，嬷嬷自然不强求，还是夸赞：“娘娘不施粉黛更有别样风采。”
其他宫女也欠身，表示的确如此。
苏雅长感叹一声，这皇后做的真累，就没说真话的吗？
装扮之后，苏雅起座转身，瞧见停笔凝望自己的顾盼，抬手轻挥：“如何？”
顾盼从惊艳中回过神来，连忙起身半跪回应：“娘娘风采动人，陛下必定喜欢。”
顾盼口中说着敷衍的话语，并不落入苏雅的耳中。
苏雅不以为意地眺望远处宫殿飞檐处。自己便如同那飞檐，恰似一只向往自由的鸟儿，越过层层宫闱禁制，呼吸更加广阔的天空。
再好看的衣物，再精致的服饰，再艳丽的人儿，都只是为了一个男人而活。就算男女性别互换，这也是极为可笑之事。
苏雅提着裙摆，坐会榻上，手捧着小香炉，沾染了一身的药香味。身子歪歪懒靠着沙发，眼神也斜眸，暗自打量着顾盼顾盼，轻笑一声。
指腹在温热的香炉上来回打转，眼神却凝视远处伏案疾书的顾盼。
苏雅勾起淡色樱唇，苏雅眯起长眸，哼笑一声。
瞧着女配此刻纯良无害，若是哪天藏不住狐狸尾巴 ，暴露本性，彼时才叫自己真心寒。
苏雅闭起眼睛，进入心境和系统商量。
系统可以随意变换拟态，但是它总爱大白团子的形状出现，瞧着就像一大团蓬松软的棉花。
“宿主，宿主！”它蹦跶了几下，稳稳停在苏雅面前，展开话痨本性。
但苏雅并不是，开门见山，言简意赅地说：“任务还没完成，所以女配现在还是坏的？”
系统蹦跶了两下，赞同苏雅的说法。
系统长唔一声，总算发出自己的看法：“我瞧着人还挺不错的，可能是后期有什么事情让她黑化了吧？”
苏雅冷笑一声，用手撑着下巴，眼神落在系统身上，看的系统颤抖了一下。
做什么？
苏雅含笑不语，系统还是想的太过简单一些。
当然，没有准确的证据苏雅也不打算指控顾盼的装白莲花。
如今自己要做的无非就一件事情，找到让系统判定顾盼黑化的点，然后把它掐死在摇篮里。
苏雅疲倦地伸伸懒腰，打了个长长的哈切。系统见苏雅信心满满，各种夸赞。
我的宿主最棒，我的宿主最厉害，为宿主疯狂打call！
“哎~~~”苏雅吊起嗓子，拖了长长一句，无情地打破系统的美梦，“女配恶毒，女主重生，情形对我们不利。”
系统想起这一茬，瑟瑟发抖。
修罗场啊。
系统睁着一双水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地说：“你为什么要写这样的角色出来。”
苏雅长叹一口气，仰天无语：“拿人钱财、替人结尾。”
金主爸爸让怎么写，自己就怎么做。
女配于自己的笔下又毒又惨，毒是铺垫，只有将人写的越发恶毒，读者才能接受甚至为她的死亡喜大奔庆。
苏雅深谙此道，自然套路模板一麻溜用下去。
系统露出一个拧巴的表情，>0<
哦，No！
苏雅冷了神情，吐出一声长长的叹息，看向系统，冷声问：“你在担心？”
系统乖巧地点头：“嗯嗯。”
苏雅忽然收敛了笑容，挥袖转身，利索地离开，只留下一句语气坚决之语：“有何可惧！”
现实中，苏雅突然睁开眸子。
顾盼身影蓦地映入眼帘，对方正一板一眼地抄写经书，苏雅挑眉。
有何可惧？
不过佛挡杀佛，魔挡杀魔。这局棋，是自己的主场！
*
抄了半个月的经书，顾盼的右手总算在苏雅过寿这天暂且歇息。
苏雅指名要顾盼参加自己的“千秋节”，道顾贵人心地纯良，也一道沾点喜气，写出来的经书更有用。
皇帝大手一挥，毫不犹疑地点头。
也是，虽然顾盼被罚抄写经书，但人本分老实，无出格的事情。
最重要的是皇后对她另眼相待，只要能陪在皇后身边说一些体己话，叫人寻开心，倒也不错。
他对顾盼更加顺眼，于是将顾盼的爹亲，水边县令一路升职，抬进了京城。
此举引来不少臣子反对，但九五之尊，岂容他人耳边聒噪。对此事不满的折子，他一并无视了。
*
晚膳布置在交泰殿，宫女太监忙飞了腿，管事的几位大公公掐起嗓子，来回指挥。
清风朗朗，吹动花海层层叠起。
嫔妃一个个打扮的花枝招展，姹紫嫣红下，陪着皇后娘娘缓步逛着御花园，似要融于花中。
苏雅按部就班，走着流程。
身边除了嬷嬷，尽是一些不认识的贵妃。
她目光流转，终于瞧见了走在老后面的顾盼。
一席紫衫更添妩媚，只是她深知寿宴之上切莫喧宾夺主，挽着简单的发髻，簪子也素雅的很。
苏雅瞧她，顾盼却偷偷摸摸躲避着来人目光，不动声色地打量苏雅身侧那位贵妃。
对方挺着小腹，一脸慈爱将为人母。
后宫嫔妃相互掣肘，能顺利延下子嗣者寥寥几人。
前世，就是此人跌落水中，道是皇后推了一把。虽然早产，但孩子没有大事。
可谋害皇室子孙之事，皇帝当时正在气头了，一怒之下罚了皇后。
后来，顾盼反复思量，倒也明白了些许陛下心意。
对皇后百依百顺得不到她的垂怜，气上心头，一时间迷了眼，便想着罚一罚，吃点苦，皇后会回头看看皇恩浩荡。
可惜傅如月至死都没在他面前展露笑颜。
万人之上的陛下会后悔吗？也许吧，依旧还是思念在心难以忘怀。
所以与傅如月有几分相似的左琴上位了，左琴倒也厉害，让男人从此三千弱水，只饮一瓢。
逛过花园，浩浩汤汤一行人又在御花园的凉亭中设宴，品尝了百花宴。
苏雅今天身子没那么难受，御膳房做的莲子粥降火消暑，她多吃了小半碗。
顾盼瞧在眼中，记在心里，心不在焉地吃着东西。
恰好此刻，一席明黄的男人迈步而来，落座皇后身边。
顾盼一见男人熟悉面容，收回目光，颔首低头藏住仇恨目光。
前世那些所谓的恩声细语，所谓的海誓山盟，不过是弹指一瞬，君王狐言。
呵呵……
皇帝见苏雅喜欢这位昭贵人，有心讨人喜欢，道：“听闻昭贵人谈的一手好琴，彼时诗歌相伴，吞书饮墨应当别有几番风味。”
顾盼见陛下点名自己，连忙站出来，欠身说：“喏。”
她小户人家出身，虽有教书先生教导，但远不及这京城大户人家出来的女子。思来想去，也就一手好琴声能入这些人的眼。
可此刻，她顾盼是弹琴摆弄风.骚的琴女吗？！
陛下到底将自己当做什么？！顾盼抱着琴，目光冷淡地走近。布置坐下，起手抚琴，琴音缱绻相依，震的水波轻晃。
顾盼她眼神只有冷漠。
手中琴弦嗡嗡作响，似乎到了最后崩线之际。
但一曲终了，顺利落幕。
“啪.啪.啪……”鼓励的掌声响起，顾盼抬头，见那人正合掌轻拍。苏雅轻笑，声音温婉：“本宫甚是喜欢。”
身边的男人见自己的皇后笑了，也不由得跟笑：“许久未见你笑了。”
苏雅讥讽轻笑：“陛下担忧了。”
正在此时，忽然有一位身穿玫红色华服，满头珠翠的贵妃娘娘，用手帕捂嘴。
声音从轻薄布条透露出来：“昭贵人多才多艺，听闻近来又为皇后娘娘抄写经书祈福，难怪娘娘这么喜欢。恰好，本宫有一句，少一字，怎地都不觉好，不知昭贵人如何填？”
皇帝看乐子，有诗可考自然应下，也懒得追究自己的贵妃要给顾盼难看。
“我倒要是什么句子缺一字，竟然让你这般机灵的人千万般思量。”
对方呵呵一笑：“那妾身献丑了，昔日女儿家时游山玩水，遇见一处碧水绕青山，青山印水中，水漾翠绿。便想了绿水青山两词，欲往里填字。绿水‘绕’青山，绿水‘伴’青山都觉得平平，不够灵动。不知昭贵人如何看？”
顾盼闻言，身子停滞，扭头看向这位贵妃。
袖中双手攥的极紧。
诗词歌赋，自己最不擅长，当不得这些京城熏陶着长大的嫔妃。众所皆知的事情，这人明知如此，还偏要点明自己？！
一时间她大脑空白，绕与伴字都被对方提前截断后路。君子报仇，十年不晚，顾盼眼神闪过凶色。
忽然顾盼瞧见皇后朝自己比了个口型。
她跟着试探。
顾盼缓缓说道：“妾身献丑，绿水……浴青山如何？”
苏雅收了口型，眼中满意，的确不好填一般的字。所以这些人这不是故意为难人家吗？
皇帝念了几下，拍手叫好：“浴，浴这个字真不错！青山倒映水中，恰似洗浴，好，当真是好！”
顾盼觉得不错，但自己又说不出什么好字。
只是默默佩服皇后，不愧是书香人家。哪像自己，小门小户，心思歹毒之辈。
此事算落下，顾盼心中松懈一口气，目光看向苏雅。眼神复杂，只是重生之后，为何皇后处处为什么要帮自己？
还是说前世她也是如此，只是前世的自己没有亲近皇后，才未发觉？
如此说来，还真是善良好骗。
吃过午膳，众人歇息了下，移至交泰殿。
苏雅一群人中，明目张胆地朝顾盼招手：“你且过来我这边。”
顾盼过去了，眼神迷茫地瞧着这位皇后，十分纯良的小模样。
“好琴。”苏雅手执在顾盼怀中抱琴上来回滑动，指腹最后落在琴上，拂袖一扫。
交叉之际，一声好琴下还藏着其他言语。
顾盼闻听苏雅附耳提醒自己：“瞧你没吃多少，吃些糕点吧。”
忽然对方指腹划过，顾盼手中传来温热，似乎能闻到淡淡的糕点香味。
顾盼瞠目结舌，皇后这是怕自己饿着？
只是一个失神，苏雅已经挥袖转身利索地朝交泰殿而去。
顾盼捏紧了手中温热事物，呆若木鸡于原地。
她凝眸看向袖中隐约露出的，用干枯莲叶包裹起来的小糕点。顾盼沉思一瞬，忽然颔首咧嘴轻笑，皇后，对自己可真是好呢。
顾盼蓦地抬头，看向背影渐渐朦胧的人，仿佛一道朦胧雾气，不敢深呼吸，只怕吹散了，人也就没了。
谁也得不到。
顾盼一想到苏雅前世早逝，心中抽痛，忽略莫名其妙出现的诡异的感觉。
她深吸一口气抬头神情淡然地跨步前行。
心中稳固信念。
皇后不能死，最起码在自己权势滔天之前，对方得苟延残喘的活着！
皇后是自己最好的一把刀，前世至死未出鞘。
如今将由她顾盼亲手抽出，借刀杀人，除掉路上所有荆棘。
顾盼心中忽然升起一股兴奋感。皇后娘娘这样纯洁无瑕的人，太过于纯净，她想弄脏了。
死后黄泉路上，皇后姐姐若是先行一步，等自己后来，一道共赴地狱好作伴！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
(*/ω＼*)

51
交泰殿中, 歌舞升平。
苏雅端坐在上方, 冷眼瞧着莺歌燕舞与推杯换盏间的虚伪交谈。
身边的男人眼神也被美色吸引过去，目不转睛，偶尔说一声好。
苏雅闻声斜看了他一眼，心中好笑。
他说爱惨了皇后傅如月, 一而再, 再而三地和人说喜欢二字。
可是呢？一边说着虚伪的话，一边招纳三千后宫。
他以为美酒佳肴对于皇后而言就是天大的恩赐？就能叫人懂得他的一往情深？
他得明白，今日寿宴越是热闹，底下的脂粉香气越是浓郁，皇后便越不可能喜欢她。
男人和白月光之间横的是一道沟壑, 是天地之别, 是生死两分，隔着两种观念的差别。
也许他后期会愿意改, 但是皇后不屑于说明白, 也不愿意等他幡然醒悟。
所以, 最后左琴捡了个大便宜。
左琴踩着前人的尸骨上位, 成为了一个亡者的替身, 拥有一个永远不可能打败的敌人。
枕边人日思夜想的, 不是自己。
苏雅轻笑，左琴也不嫌弃恶心，真当有钱的辣鸡就不是辣鸡吗？
苏雅身子朝外面再侧了侧, 尽可能地远离皇帝。
纵然两个人此刻相隔甚近, 可中间却有一堵无形的, 瞧不见的墙。
又是一场令人眼花缭乱的表演之后，苏雅趁着抬头饮茶的功夫偷偷摸摸打了个哈切。
困了……
月上梢头，交泰宫中灯火辉煌，不见时辰。
苏雅依照生物钟自然有些疲倦了，上下眼皮打架。
身边男人突然说：“皇后，可愿与我一同去赏景？”
苏雅强行掀了下眼皮子，无精打采地瞧了他一眼，声音慵懒：“多谢陛下美意，只是臣妾……”
话还没说完，男人就转身走了，苏雅哑口无言。
这到底有没有听进自己话？
苏雅无奈地跟上去，一路登高处，夜风簌簌，吹得人脸颊发冰。
嬷嬷连忙给苏雅披上斗篷，待到望月高楼处，苏雅远目眺望偌大京城，一片漆黑。
夜有宵禁，大部分地方都陷入漆黑之中，如同被野兽一头吞吃入腹。
一众妃子也是一头雾水，陛下这是何意？大晚上吃饱了没事干，看黑？
特地领着一群人爬上来消消食，怕腹中积食？
满是疑惑的脸中，有两人神色如常，目光遥望远处。
正是顾盼和左琴。
蓦地，远处暗沉黑幕中，亮起一点橙黄灯光。似夜空中的盈盈星火一路向上振翅，若隐若现。
随后，一阵凉凉夜风吹过，无数孔明灯腾空而起，漫天璀璨，霎时艳丽。
乘风而起，有孔明灯飘向宫内，苏雅眯起长眸隐约瞧见灯上写着斗大的数个汉字。
许是祝福类的词。
瞧不大清楚，她也不想看。
身边男人得意抬手指向孔明灯，难掩心中喜悦，尾音上挑：“如月，你可喜欢？”
苏雅再将心神放在孔明灯上，眼中何等漂亮的场景，一生难见一次。
黄光闪烁，似萤火虫一般振翅，黑色的天空被一盏盏点亮，也变得流光溢彩。
苏雅阖眸，颤抖的亮光如同林间调皮的精怪，振翅撞入眼中。
没有人不喜欢漂亮养眼的东西，苏雅从不例外。只是孔明灯夹带着美好的祝福，越是苦活着的人，越是希翼别人救赎。
人间每寄千般愿，天帝难平万种愁。
这些灯，是祝福，也是重重大山。
众人亦沉积在美景之中。
一刻不停地望着满天星火，艳羡又嫉妒。
左琴心中同是。
京城有宵禁，严禁入秋起火，最怕走水。
可纵然有重重规矩，陛下一见傅如月便鬼迷心窍，尽数抛在脑后，为她倾覆天下博一笑。
总有一日，她也想也能成为皇后这般的存在。
左琴转头环顾四周，并非自己一人痴心妄想，没有人会拒绝好看养眼的东西。
然而左琴的目光，落在顾盼身上却乍然而至。
对方……在看……皇后娘娘？
顾盼敏锐地感受到左琴的不怀好意，不动声色地转移了目光，只是眼角余光总忍不住瞧向那个精致的人。
暖光将苏雅苍白的精致侧脸带上了血色，挺翘的睫毛阖眼时，在眼底撒下一圈浓郁的阴影，眸子阴沉的可怕。
一席红衣单薄可欺，衣衫纷飞，似要乘风而起。
顾盼却瞧的入神，这般空谷幽兰的人儿。
一场绚烂无比的孔明盛宴，引来妃子啧啧称舌，连连道陛下有心了。
先前怀孕的妃子眼中慈爱地轻揉肚子，陪在皇帝身边，温声细语：“陛下真是有情之人。”
今日皇后过寿，皇帝本该歇在皇后宫中。
可自从入宫来，傅如月从未留宿他。男人想了又想，眼珠子一转，心生一计。
散去之际，他领着一众人等途径御花园，一处凉亭之中停下。
苏雅直白地说倦了，不愿再逛。以往这个时候，陛下也是顺着皇后的心意来，不曾拒绝。
就在众人正要拜过皇帝，各自打道回府之际。
忽然男人对空感慨：“这般良辰美景，皇后可要与我小酌一杯？”
苏雅能喝酒，但这具身体不能喝。
怎知，一个公公十分及时的端着两杯酒出来，酒香并不浓郁。苏雅抿紧了唇，知晓这次是逃不过去，幸亏皇帝还有点良心，知道自己身子弱，准备的是薄酒。
薄酒一杯，无伤大雅。
苏雅困顿，只想早些打发他离开。
一挥广袖，苏雅利索地抬手拿起酒杯，稍做礼，仰头饮下。而后欠身恭送皇帝：“恭送陛下。”
“如月！”男人沉默了许久，突然开口。
声音冷淡了，举起酒杯尴尬地停在空中，最后他手落下的时候，几乎等同于砸在端板上。
苏雅脚步不稳，头昏脑涨。
好晕……
苏雅脚下一个摇动，手撑着桌子，抬头冷眼看着他。
他在酒里下了什么？！
“你……”苏雅咬牙切齿，嗓子却难再蹦出其他的字。
呼吸都重了一些，气息灼热带着淡淡酒气。
皇帝眼神闪过紧张和兴奋，想伸出手扶住苏雅：“你醉了，朕送你回去……”
“滚！”苏雅一挥袖子，扯开身份。
她来这个世界只是为了完成任务，不必敷衍趋势。身为快穿宿主的自己，还不至于为了一个大猪蹄子，低声下气。
酒气再翻涌，难受……
苏雅抬手捂住嘴，眯起长眸，自己讨厌痛苦。
心境中呼唤系统：“帮我控制下……”
系统还没应话，先前那位挺着大肚子的嫔妃凑上前。苏雅眼前打转，见有人凑上来，又恰好是转身欲走的时候，长袖拂过空中。
未曾碰触对方，怀孕的妃子便痛苦地哎呀一下，向后倒去。
苏雅以为怀孕的人胆子小，不小心被自己吓着而已。
殊不知落在旁人眼中，便是皇后一手将人推开。
众人皆难以预料这般变故，措手不及，就在此刻，忽然闪过一道紫影，如同鬼魅般出现，稳稳扶住孕妇。
就在顾盼心中这口气正准备松懈之时，忽然怀中再一股重力，用力向下。
两个人带在一起，齐刷刷砸在地上。
顾盼头磕在地上，眼花缭乱，眼前星星打转。自己还没来得及说话，怀中的人就开始叫唤起来，凄惨无比：“肚子，我的肚子好疼！”
一时间乱作一团，血腥味从孕妇双.腿中间传来，慢慢的染开了衣衫。
顾盼装作慌乱无章地低头，眼神瞥着四周，心中思量，并没有发生异常。
刚才那股巨力……是这人自己打定主意摔倒？
明明快要临盆，若是延下皇子，飞黄腾达指日可待？
她要掩盖什么？
顾盼心中怨恨，自己竟然在这上面出现差错，气得差点给自己扇一巴掌。
她连忙去看苏雅状态，整个人靠在嬷嬷身上，一向苍白的脸色透露出绯红。
一瞬间，顾盼便猜出始末。这样子……
陛下心急，下药了。
血腥味刺鼻，顾盼抢了救人的功劳，没心思再参与下去。
再看左琴，她默默站队，看来并不想为皇后推人说话。
顾盼心中好笑。
站错队，日后可是会没命的。
顾盼顺着左琴目光挪去，这才发现陛下眼睛一直瞧着皇后，满是贪婪。
皇帝现在不在乎自己的子嗣会如何，他要的只有一个傅如月而已。
薄情，冷血。
顾盼突然可怜起皇后娘娘，明明与世无争，却成为诸位嫔妃的肉中刺眼中钉。
转念一想，十分可笑。
哪有不值一提的小小秀女，不同情自己，而去同情金枝玉叶？
苏雅脚下一倒，皇帝心急。
就在皇帝即将抓住苏雅的一刹那，有人再横刀出现。
顾盼诡异地从孕妇身边脱身，迅雷不及掩耳之势扶住苏雅，连忙道：“陛下赎罪！”
苏雅喘着气，呼吸加重，一双眼睛朦胧，头颅靠在顾盼肩膀。
吐出的湿润气息舔舐着顾盼裸露的肌肤，像是用温热的舌尖将肌肤舔湿，湿漉漉的。
顾盼身痒心也慌，在慌乱中升起一股期待的燥热。
而苏雅头昏脑涨中，隐约听到了胎儿，早产，流产，推搡几个词。
自己似乎推了孕妇一把，苏雅强行摇晃脑袋清醒清醒，声音难受地反问：“孩子……怎么样了？”
可记忆中告知自己，她没有碰到。
苏雅强忍难受，关怀情况。毕竟是一条还未出生的人命！
苏雅不寒而栗，想要系统帮忙：“让母子平安。”
系统不急不慢地说：“小说中没事，只是母体会因为难产遭受损害。”
这是固定走向，苏雅隐约有些不安，反问：“接下来我是不是上演被陷害的剧情了？”
这都是走的套路啊，踩大女配强行压皇后光环，新人踩着上位。
既然人和孩子没事，苏雅提着的一口气软了，软靠在顾盼身上。
难受，热，躁动……
苏雅扯了扯领口，露出白皙消瘦的锁骨，而后捂嘴呕了一声，难受地说：“臣妾问心无愧！”
皇帝被她脸色绯红迷了心智，恍惚想起了自己给苏雅下的药……
他心烦意燥，计划好的美事一桩，竟然被人破坏，于是看向怀孕妃子的眼神更加不善。不敢让苏雅多留，怕大庭广众出了丑相。
皇帝语气急迫地吩咐嬷嬷：“皇后脸色难看，快些回去歇息，我让德公公送药……”
嬷嬷连忙点头，娘娘这是怎么了？
心中慌乱无比，怎么一杯酒就这么大的反应？
男人看向顾盼扶着皇后离开，沉思，两个女子应该没事……
但心中生起不详的预感，拉过身边的公公，附耳吩咐：“将解药送过去！”
“奴才这就是去拿！”
解决这件事情，他才缓缓回头看向身后妃子，一群人手忙脚乱，哭哭啼啼。
鲜血刺红了他的双眼，不耐烦地嗤笑一声。
眼神冷漠无情。

52


53
顾盼藏好野心。
转念, 不由自主地想到昨夜在自己身下轻声吟唱的人。
皇后中了□□，沉溺在幻想之中, 口中念得却是另外一个人名字。
洛清月……洛清月……
顾盼念了几句, 放在唇齿之间，细细咀嚼品味。貌似是个女子名字……可是京城大家这般多, 貌似没有一个洛姓大家。
也许是个不出名的小门小户闺女，应当也没什么才华，大门不出, 二门不迈……
顾盼心中忽然生气, 耿耿于怀，自己总在输。
前世争夺帝后之位，自己输给了左琴, 这辈子却成了皇后心里盼着的替身？
自己与洛清月是否有相同之处？相貌, 声音, 装扮, 还是……性情？
“哈哈哈……哈哈哈哈！”顾盼低声魔笑起来, 自己活的就像个笑话！县令之女, 出身卑微，无一人瞧得起啊。
但皇后心中许是有自己的。
只要她供出自己是那逾越之人, 自己必然领砍头圣旨。
可是皇后自己却心甘情愿去了朝佛殿那种地方，那儿偏僻等同于冷宫。
顾盼心中担忧，对方身子那么弱怎么呆的下去？
昨夜对方本就受了风寒, 当心病气越来越重。
顾盼起身越想心越慌, 脚步不停, 在房间内转来转去。
端着膳食过来的侍女，踏过门槛，眼中  便见一袭淡色紫衣的主子如同一只沾了火的蝴蝶，慌乱振翅。
“见过昭嫔娘娘。”
顾盼被突然出现的问安吓了一跳，心思乱糟糟，正要移开视线，忽然被一人吸住目光。
其中一位梳着丫鬟双髻的相貌可爱的宫女，穿着暗粉色的宫装，此刻正低头，乖巧地站在后面。
顾盼冷眼环顾，假意巡视自己宫里头的新人，有意无意地落在对方身上，扫动之际眼中难掩厌恶。
顾盼勾唇冷笑。
要怪就怪自己记性太好，永远记得就是此宫女前世最后反水，一口咬定昔日给皇后下毒的就是自己。
方让左琴抓住机会，趁机朝皇帝污蔑自己。
脏名身下，有些事情就算不是自己做的又如何？
皇帝他不想要一个真相，他只想让人死。而这个宫女的证词恰好是想瞌睡了就有人送枕头。
顾盼回想，自己在冷宫之时，千万般思量，若是翻身，必定要将那些背叛自己的人扒皮抽筋。
如今重生，当真是老天开眼，不过……
顾盼越过几位宫女，走到门边，离开之前回头望了一眼。
叮嘱了一句，“好生伺候，先将此地休整好。”
众人连忙答：“是！”
顾盼大步流星而出。
一路带风前行，心中杂绪乱糟糟。
自己现在还不必出手。
反正螳螂捕蝉黄雀在后，自己可以利用那位宫女传递假消息，真真假假，迷惑人心。
现下，自己有一件更加重要的事情要解决。
*
御书房外。
天阴沉欲雨，淅淅沥沥地下个不停，入秋后冷风嗖嗖直直地往人袖中钻。
顾盼身子挺直地站在原地，冷眼望着紧闭的雕花大门。
有公公从里头出来，被秋风吹得身子一个激灵，无奈地长叹一声：“昭嫔娘娘，你先回去吧。”
顾盼看向这位老太监，露出一个苍白的笑容，美人苦笑看的人心尖尖发疼。
“公公，陛下还是不肯见我吗？”
“这……”对方眼珠子滴溜溜地打转，心中思量，找了个借口，“娘娘，陛下政务繁忙。”
顾盼惨白了脸色，凄惨地笑笑：“那我继续等等，劳烦公公通报了。”
“这……哎……”公公无奈地回去，进去之后忍不住回头看了看。
谁不知道这位昭嫔娘娘是借了皇后的东风才扶摇直上，此刻皇后落难，她特地跑来，陛下才懒得搭理她。
公公一挥拂尘，转念一想，再度长叹一声，也是个痴心纯情的善良人儿。
人人都在明哲保身，唯独她头铁撞上来。
若是日后皇后再度得势，必然信任重用她。这一步走的倒也没错，可是……
公公想起了皇帝对皇后动怒的原因，长叹一声，哎，难翻身啊。
公公进去，谄媚地冲伏案疾书的人回话：“陛下，昭嫔娘娘还候着呢……”
男人蹙眉抬起头，不解地反问：“她还在？”
“是，瞧着不大容易回去。”
男人手拿奏折，扭头看向门口，凝视了许久方长唔了一声：“叫她进来吧。”
哼！
昨夜是顾盼送人回去的，也许她知道些什么。转念一想，自己这般想也太过于不切实际，男人一想起今早上前去看望皇后时，从对方略开的衣领处瞧见的一抹绯红，勃然大怒。
男人气到身子颤抖，奏折从指缝中掉落在桌面上，冷眼看着踏进来的人，冷哼一声，说道：“来了。”
顾盼颔首垂眸，藏住狠毒的眼神。
自古帝王多薄情，他能痴迷傅如月数年，然后一朝将人打入冷宫。那些可笑的宠爱再多也不过如昨夜星辰，璀璨一瞬。
显得可笑又无语。
顾盼蓦地跪下，膝盖嗑在御书房平滑的地板上，听的人心中一慌。
她这一跪，只为皇后。
顾盼抬手行大礼，朗声求情：“陛下……”
她没说自己为何事而来，只担忧地长声唤了一声陛下。
忽然，硬物滑过空中，带出一道风气，重重地嗑在顾盼额头上。好巧不巧，正又是昨夜伤口处，鲜血顺着额头滑落。
顾盼咬牙硬撑，抬头看向皇帝。
“妾身斗胆，请陛下收回成命！”顾盼说的很是直白，她说这话的时候，眼神死死盯着掌心按压的地方。
“你可知道自己在说什么？！”皇帝大怒，拍案而起。
顾盼抿了抿唇，重重磕头，再度求情：“请陛下收回成命，皇后娘娘掌管后宫数年，没有功劳也有苦劳，纵然昨夜不慎推搡熙贵妃，也是无心之举！”
她有意将事情往这话上引，好叫陛下有台阶下，顺势收回成命。
然而，男人心中还纠结到底是谁昨夜和傅如月苟且，自然听不见这句话：“昨夜，你送皇后回栖凤殿后，可有……有什么事情吗？”
顾盼一顿，连忙说道：“无，娘娘一直喊身体不舒服，早早地歇息了！”
皇帝冷哼一声，这件事情总会有水落石出的一刻！到底是哪个野男人，能躲开众人的耳目，瞧瞧爬进栖凤殿与人颠鸾倒凤。
顾盼万般求情，只换来男人冷淡的一句：“滚！”
几乎是被赶出御书房，顾盼踉跄地踏出门槛，扭头回望一眼，眼中满是怨恨。
袖中手掌紧握，指甲扎进缝隙之中，鲜血染开了掌心，糊了一手。
小小的妃子只是案板鱼肉。她不要做鱼肉，要做那柄刀。
人为鱼肉，我为刀俎。
*
皇后前往朝佛殿吃斋念佛，陛下谕旨，谁也不可前往看望。说还是怕生人气息，破坏了皇后的一片虔诚之心。
顾盼去不得，便先去看望了刚刚延下皇儿的熙贵妃。
对方伤敌一千自损八百，这孩子几乎要了她的命。奶妈抱着孩子摇晃哄着，而她则双目失神地躺在床上，目光呆滞地看向上方。
顾盼走到她面前，恰好一边的贴身宫女附耳告知她：“娘娘，昭嫔娘娘特来看望你。”
熙贵妃头不动，转眸看了一眼，冷笑。
有气无力地说：“昨夜，多谢你了。”
熙贵妃给了宫女一个眼神，遣散众人，下一刻，她瞧着顾盼的眼神就变得狠毒无比。
顾盼先发制人，坐在她床边，伸出手挽起熙贵妃的手，轻轻地抚摸着。
“熙姐姐，我懂你的。”
熙贵妃眼神惊恐，顾盼语气再冷，却十分轻柔，指腹从对方白皙的手掌慢慢滑到脸颊。
附耳轻声道：“孩子好好的，陛下再生气也不会废皇后，只要你乖乖的，你一心要孩子死的事情，我一定……”
顾盼一字一句，如同炸雷一下下响起：“守、口、如、瓶！”
宁可弄死孩子，也要把皇后拉下马，看来这个孩子指不定是谁的种。
顾盼提醒对方后，利索离开。
宫女给她撑伞，顾盼坐上步辇，手掌轻轻拍打了下轿子啊，温婉地轻笑。前世的自己费劲千辛万苦，才坐上了步辇。
而这辈子，只不过亲近皇后一些，短短时辰，就踏上了嫔妃之位。
顾盼长唔一声，眺望远处宫殿，说不清楚自己对皇后是什么心思，今晚，去朝佛殿一趟吧……
喜欢也好，利用也罢，最起码，表面功夫要做到位。
*
朝佛殿中，原本该烧香念佛的苏雅。
正斜躺在榻上，弯着手肘撑着下巴，样子慵懒地打着瞌睡。
心境中的系统瑟瑟发抖，不敢说话。宿主很生气，非常生气，她心中的记仇小本本上，说不定还给自己记了一笔。
系统颤颤巍巍地发问：“宿主，对于这次任务你怎么看？我……我现在有点摸不着头脑。”
苏雅呵呵一笑。
系统被吓得身子颤抖，说话也变得结巴起来：“我们怎么奶白女配啊？”
苏雅懒散地掀起眼皮，不屑地抛给它一个眼神，意思是自行体会。可斜眼一瞥系统那傻呆呆的样子，无奈地长叹气。
伸出白皙修长的手指，徐徐戳了系统白乎乎的拟态。
苏雅勾起长眸，启唇，清冷的声音如同冰下泉水，泠泠刺骨：“脑子是个好东西，可惜昨晚上你没有，现在还没有？”
苏雅讥讽地嘲笑一声，女配本身就是黑的。这个任务从一开始，就处于“失败”阶段。
分析前两个世界，系统对角色黑化和奶白的判断，苏雅基本可以断定。
就算顾盼为了目标不择手段，只要她在整件事情不为非作歹或者为善，最后这个任务被判定为成功的可能性非常大！
苏雅拿起茶杯，指腹在茶杯上左右转了一圈。随后举杯薄抿，冷茶倒映着苏雅眼中的冷笑，叫人不寒而栗。
不听话的孩子，在给糖之前最好先给一棍子做教训。
如今，女配已经得到了糖果，接下来该得到的，就是“狼牙棒”了。
苏雅轻轻说了一句：“论恶毒女配的一百种死亡方法……”
苏雅打了个哈切，打算歇息，忽然嬷嬷突然进屋神秘兮兮地说：“皇后娘娘，昭嫔娘娘来了。”
昭嫔？
苏雅楞了一下才回过神，是顾盼。
昭，是自己给她定下的封号，取光明正直之意。
此刻，听起来真是讽刺极了。
苏雅本想让她滚，转念一想，收敛了脸上的冷意，转而可怜兮兮的小模样，咳嗽呼声，佯装怒气：“让她进来，本宫有事与她说！”
顾盼大步流星进来，看见脸色苍白，身着单衣的人依靠着窗子，侧头不与自己看。
心中怜悯，连忙跪下求罪：“皇后娘娘赎罪，顾盼深知罪该万死！”
“但娘娘被人陷害，沦落此地，顾盼心中不忍。”
顾盼将熙贵妃自己用力往地上倒的事情一五一十说清楚。
她找了个理由：“陛下被贼人蒙了双眼，妾身一定会为娘娘洗清冤屈！彼时，中宫表戈，妾身千刀万剐，毫无怨言！”
苏雅一愣，如此坚决？仔细看神情，竟然不似作假？
“你何苦如此？”苏雅长叹一声，冷冷撇开眼神。
顾盼起身，抬头轻笑，目光温柔，情深道：“因为我对您……心生倾慕。”
因为我要取代洛清月。
顾盼眼神坚决，越是得不到的，她越要抢！
忽然她发现皇后似乎被自己吓住，手帕遮挡了眼神，顾盼连忙收敛了脸上的凶色。
苏雅用手帕挡脸，藏好眼神中的算计。
她对系统传音：“唔……我没理解错？”
系统欣慰地解释：“没错，宿主又有女人要撩你。”
苏雅再度长叹一声，无语问苍天。
“可是我……”不喜欢女人。
准确来说，自己对这些情情爱爱没有性趣啊。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
左腹隐隐不适好几天，周末先去家乡这边医院检查下。国庆节再去湘雅看看，那时候人一定特别多，心烦，不一定会参加十月份的月初月万的活动。

54
苏雅凝视面前的女配, 眯眯眸子。
简直是一脸懵逼，什么鬼？倾慕自己，换个说法就是喜欢。
但原文中为了皇帝不择手段的女配，好端端地在自己面前……呃……弯了。
等等。
在小说中这位女配她一开始到底是为了皇帝这个男人？还是为了皇帝的权势？
如果是后者，喜欢女人也不是不可能。
苏雅再打量一眼，瞧着顾盼的眼神不似作假。
眼珠子直直地盯着自己，正急切地等待着回应。
一个长期处于黑暗的人，只要有一点点的阳光，就会义无反顾地扑上去。
“我是她的光的，但却不是唯一的那一缕。”苏雅徐徐对系统说出这话。
“总有一天，她会明白的。”苏雅阖眼，沉默数秒后再睁开。
总有一天，顾盼身边阳光明媚，自然会忘记了初见的那一缕。
来时匆匆，去时匆匆。
苏雅苦笑一声，女配长久一生中, 自己不过打马而过。
无需念念不忘。
苏雅离开心境之前，突然对系统说了一句：“永远不要相信骗子。”
阖眼再睁开, 苏雅已经出了心境，眼角余光看了顾盼一眼。
顷刻之间转换神情, 佯装惊慌失措, 正要说话。
忽然顾盼突然心不甘吐出三个字：“洛清月……”
她似乎是下定极大决心, 从喉咙挤出一句话, 再重复一次：“娘娘, 洛清月是谁？妾身与她相似吗？”
苏雅从这三个字中回过神，佯装出来的伪善眼神，忽然变得极度冰冷。
端正身子，语气冰冷地开口：“你说什么？”
冷的如同倒悬在屋檐下的冰棱，在日光照耀下闪着寒光，刺眼辣痛。
顾盼为什么会知道洛清月是谁？！
苏雅神色转变，让顾盼更加肯定这位“洛清月”在皇后心中非同一般。
越是这样，她心中愈加苦涩。
得不到皇后的身，如今连心的边角料都未留下一点点。
顾盼心中疯狂，有心刺激苏雅，想要疯狂地挖掘“洛清月”的信息。
找出来，然后……除掉她。
顾盼向前一步，遮挡住了烛光，灰暗爬上了苏雅的脸。
她微微低头，望向温婉的皇后娘娘，心中蓦地升腾起一股子怨气。
顾盼瘪了瘪嘴，弯腰委屈巴巴地说：“昨夜，我听得真真切切，你喊她的名字了……”
灼热的气息喷在颈边，过于靠近的危险距离，让苏雅面色飞上一道绯红。
将人推开，苏雅扭头看向窗外，心中还被故人名字给震的发麻。
今晚黯淡无光，恰似安山洛家最后那几夜，夜空阴沉的可怕。
乌云与狂风呼啸。
洛清月……
沉默许久之后，苏雅方长叹一口气，望月缓道：“她只是故人……而已。”
苏雅垂眸，记忆中的清冷面容再度浮现脑海。
安山洛家，桃花海内，轻纱飘扬，洛清月一席白衣，背着降罪录踩着一地春.色缓缓而来。
安山洛家家主，掌管降罪录，海境大陆绝对公正的审判者。
可是洛清月这样灵骏的人物，却因擅自动用降罪录，死于半年后一处冬日的清晨。
可苏雅明白，自始至终，两个人的相遇就只是一场骗局。
洛清月毫无怨言地走了，可骗子依旧对此事耿耿于怀，终念念不忘。
如今顾盼再提这个名字，无疑是往苏雅心中戳刀。
现在说这个有什么？？？
伤谁？
苏雅心道还不是伤害自己？
以至于苏雅不想和顾盼多说没事，淡然扭头，眼神冰冷地看着顾盼，再一字一句道：“心怀愧疚的故人。”
外头响雷，一道亮白闪电劈下，照亮了天地。
而顾盼脚下踉跄，身子一晃倒退一步，只因苏雅眼神中的哀思，简直让自己绝望。
顾盼又忽然发现苏雅看向自己的眼神，似乎是在打探什么。
“你当真有些像她……”苏雅呢喃。
落在顾盼心中，却如同炸雷。
前世的左琴当了皇后的傅如月的替身，而这辈子，自己又成为了谁的替身？！
皇后此刻看似在瞧自己，心里在想谁？！
顾盼想躲开这种叫人心生厌恶的眼神，说话罕见结巴：“妾身、妾身先行告退……”
一袭紫衣的女子转身出去，肩膀蹭撞门沿，趔趄着离开。
端坐在榻上的苏雅软了腰肢，斜躺在床上，送给离去的顾盼最后一个冷漠眼神。
苏雅喝了一口茶，嘴角上扬。
既然顾盼对“皇后”带有执念，那就很好办了。
深夜宫闱之中，一人提着夜灯大步前行，忽然天空中闪过一道紫电，劈在上挑的屋檐飞角上。
似要让那飞鹰折翅陨落
秋雨淅淅沥沥地降下，亲吻着顾盼每一处肌肤。
顾盼漫步雨中浑身湿透，颔首眼神死死看向前方，脚步坚决。愤怒，慢慢转变为若隐若现的笑容，最后仰天狂笑。
故人！
好一个故人啊！
人都死了，自己拿什么赢？！
皇后，一向宅心仁厚的人，今夜却能为了一个“洛清月”对自己冷了眼神。
顾盼冷笑起来，雨水染掉了唇上的胭脂，她伸出舌尖舔了一下，满嘴苦涩。
“哈哈哈哈哈！陛下，左琴，傅如月……”
来来往往这么多人，又有几个人是真心对待自己的？在这些人眼中，自己不过是个消遣。
前世算计许久，竟然是为左琴做了嫁衣！
恶心！
顾盼脚下打滑，向前趴在泥水中，此刻脸上的妆容，头上的发髻狼狈不堪。
秋雨入骨，冷的她身子瑟瑟发抖，略微蜷缩起来。
但顾盼没哼一声，手掌撑地起来，扶着墙目光坚毅，步伐坚定地走回自己住处。
顾盼咬牙切齿：“我不会输，我不会输啊！”
*
第二日，雨过天晴，一道七彩的虹光横跨天空。后宫嫔妃甚是喜欢，纷纷出来欣赏。
唯独有一人却卧病在床。
宫女忙活，从小厨房传来的药香让顾盼想起了在朝佛殿吃斋念佛的苏雅，对她又爱又恨。
今日顾盼穿了一席浅色单衣，一身病气地躺在榻上。
到了晌午，待数位妃子瞧过了彩虹，她们倒还有力气前来看望“昭嫔娘娘”。
皇后都被熹贵妃害的去了朝佛殿，而一直和皇后为伍的顾盼却一路高升，位列嫔位。
可见陛下对她的喜爱。
人现下都生病了，不来看看不行啊。
左琴和林红云在其中，这两个人和顾盼未入宫之前倒也算得上姐妹，前来看望才合礼数。
一屋子人挤在一处，顾盼惨白着脸色，强颜欢笑：“多谢诸位姐姐前来看望，实在感激不尽。”
林红云不屑地扭过头，眼神中的恶毒被顾盼清清楚楚地看到。
“咳咳……”
恰好此时，宫女端来汤药，行礼：“娘娘……”
顾盼又捂嘴咳嗽了一声，小声说道：“烫嘴，放凉些吧。”
众人寒暄之后，没有多留，全数一并离开。
林红云回去的路上，和左琴吐酸水：“小户人家出来的女子，又不是十指不沾阳春水的人，装什么娇柔？”
左琴没有应和，只是捂嘴挡住神情，闷闷道：“倒是有几分皇后病态。”
她一语点破，林红云拍手称是：“还真是！真是恶心！”
顾盼忽然学皇后，家国大恨，居然忘的一干二净！
林红云骂了顾盼一路，她还是对当初顾盼给自己烧蓝簪子之事放不下。
同事又觉得自己出身比人好，且有许嫔这位表姐撑腰，顾盼现在得意，以后就说不定了。
一边的左琴看着她轻笑。如今自己虽然身份地位比林红云高，但她还是装作老实本分不插嘴。
略微落后一点点，不动声色发出嘲笑。
左琴心中算计，如今顾盼失去了皇后这座靠山，肯定很着急。
那个女人的手段，左琴一清二楚，干脆利落。所以，和顾盼比较，千万不能迟疑，有些后招该扔就扔，不必迟疑。
不然一旦被抓住破绽，对方就如同恶了数天的恶犬，不扒拉下一块肉绝不认输。
而前世这个时候，林红云无端落水而亡。左琴虽然一直找不到证据，但用脚想也明白，定是顾盼这个毒妇。
左琴磨了磨后牙根，呵呵，她断自己一臂，那就别怪对她的皇后下手了。
皇后身子羸弱多年，怕是熬不过今年冬季……反正早死晚死都得死不是吗？
*
顾盼送走了众人，又在榻上小坐片刻，拢了拢衣领，才徐徐下地。
她端起刚才宫女拿来的汤药，倒在窗边的盆景里。指腹沾了一点落在唇边，然后无力地将碗扔回桌子上。
皇帝前来看望她的时候，顾盼正在端坐梳妆台前，梳妆打扮。
修长的手指捏着眉笔扫过，压住角度，顾盼看向镜子中的人，模仿对方的妆容。装扮很神奇，只要自己想，可以像任何一个人。
顾盼一番苦心没有白费，陛下看到她的时候，眼中满是惊艳和怜悯。
“你身子不好，好生休息。”
顾盼谢礼，眼波流转地望向这个人，咳嗽数声，小声道：“多谢陛下关心，妾身无事。”
男人扶起顾盼，看向自己的这位嫔妃。入宫来，不争不抢，安静本分，倒是一直被自己冷落。
他低声询问：“你可是还在对皇后处罚一事耿耿于怀？”
顾盼心中冷哼一声，却不得不连忙跪下，摇头说：“不敢！”
皇帝心中气愤，却又觉得这么多年都过来了，对不住傅如月。面前的顾盼又一而再，再而三地求情，他也想顺着台阶下。
于是软了话头：“入秋了，皇后的病，朕会派人时刻照看。前些时候，进贡了一些百年参、朝佛殿禁火气，朕遣太医熬了汤药送过去。”
顾盼惊喜地看着他。
“多谢陛下！”
虽然怨恨皇后心中还惦记着洛清月，但顾盼还是不忍心放下。
许是得不到的，她越是渴求。
皇后前世病逝，顾盼认为是春.药加冷落，导致心思郁结从而薨了。
治根得治本。
顾盼如今竭尽所能为苏雅做些事情。而且他日自己登高处，顾盼想让苏雅看看！自己无错！

55（一更）
御膳房内, 外头秋雨连绵，里头的厨子们忙得热火朝天, 大颗汗珠顺着额头滴落，衣袖挽起。
传膳的小太监焦急地等待着, 时不时地催促着。
尖锐的声音让厨子心烦, 手下动作快了起来。
御膳房的大厨子扯下肩头上的白纱巾, 抹了一把额头上的汗珠, 冲脸白的小太监大嗓门地说道：“公公，就快好了。”
“咱家知道了。”太监来回走动, 看的人心慌。
大厨子吸了一口气, 嗅着空中的芳香, 冲白脸小太监说：“这上好的人参, 闻着就一股子仙气，我这辈子要是能吃上一口……”
他啧了啧舌头, 小太监气得伸出手甩袖子抽他：“你真是吃了雄心豹子胆，说的什么糊涂话？这是圣上给皇后娘娘熬的, 你敢偷嘴一个试试？不要命了你！”
御膳房内，食物的香味越发浓郁。
火候够了，宫女端走了煲药羹的罐子, 跟在太监身后，向着朝佛殿走去。
不少人听说了此事, 暗地里窃窃私语。
这……皇后不是被陛下打入冷宫了吗？怎么还没过一两天, 又将好吃好喝的玩意, 眼巴巴地全送过去。
这是换个地方好生照养？那还罚人去朝佛殿做什么？
这宫里头谁不知道？皇后伸手一推熹贵妃, 差点让小皇子命归西天。
皇后终于惹怒了陛下，此次翻身无望。
世事无常啊，这受宠的皇后娘娘就是厉害，这才罚了多久，装装样子都舍不得？
讲真的，装都不装一下，人前脚刚刚踏入朝佛殿，陛下后脚跟着。
御膳房的人窃窃私语。
皇后去了朝佛殿，之前的嫔妃有人落井下石，有人沉默不语，没几个敢替皇后说话的。
一些人也只敢中正地说上几句，让陛下别太计较。皇后必然是失手之失，怨不得她的。
整个宫里也就只有昭嫔娘娘一听到消息就急匆匆跪倒在陛下面前。
当时，大家还骂这人傻，如今转念一想。当真是精明啊，陛下恨不得来个人递台阶呢。
大家都不敢上，昭嫔娘娘做了。
顾盼本就受宠，如今因为这件事情，怕是也能在陛下心中有立足之地。
御膳房众人窃窃私语，一些不同宫里的宫女过来领膳食的时候，听到这消息，回去的脚步加快，连忙将此事和自己主子说。
不少人气得饭都没吃几口，左琴也是如此，扬手摔了筷子。
她气鼓鼓地招手，喊了一位宫女，瞪大了杏眼，冷笑着附耳说话。
最后叮嘱对方：“你早些回来。”
那名宫女生的并不小巧精致，反而有些高大。
这是左琴由左家带进来的死侍，以左琴的命令马首是瞻。
死侍接到了主人的命令，立马出去。
待在房间内的左琴想起这件事情的最终结果，心满意足地举杯喝了口隔夜的茶水。
苦涩的茶水味道让她蹙眉，冷眼看着摆在桌面上的膳食，油腻腻，没什么胃口。
算算时间，自己应该不至于怀孕。若是怀孕也好，趁着皇后入冷宫，自己在陛下面前多露些脸。
不过等会儿，听到死侍说任务完成，左琴心道自己必会愉悦地多吃一两碗饭菜。
皇后真的该死了。
而在昭嫔娘娘这里。
侍女说起皇帝重新对皇后施恩这件事情，顾盼没有诧异神情。
淡淡地喝了一口茶，冲淡了口中的咸味。
顾盼夹起一块肉片，放在唇边，略微开口吞咽下肚。
好滋味让她挑眉，呵呵。意料之中的事情，何须惊讶。
左琴还没倒，皇后怎能死？
这柄刀若是自己得不到，那么在卷刃腐朽之前，发挥她最大的价值。
一边的宫女看了看桌面，高兴地说道：“娘娘今日胃口真好。”
顾盼嘴角上扬，架起一块豆腐塞入自己口中，细细咀嚼。
自然心情不错啊。不知道皇后在朝佛殿待着，日日吃斋念佛，可还习惯？
顾盼回想那夜，掌心似乎还隐约存有对方腰间温热。
啧啧，皇后还是太瘦了，胖一些比较好。抱起来也舒服，软绵绵的。
陛下赏了人参做药膳，顾盼耸耸鼻子，似乎还能闻到对方身上经久不散的药香味。
皇后不喜欢药膳……
顾盼仔细琢磨，让侍女准备了一小篮子小糕点。她看着那两碟小糕点，轻笑，皇后应该会喜欢才是。
顾盼捏起轻轻尝了一个，很是甜腻。
自己并不喜欢，不过瞧着皇后很喜欢甜食来着。
顾盼眯起眼睛，自己印象中最好的糕点，永远都比不上当初宴会上，苏雅怕自己饿着，递过来两块莲花糕。
她饿极的时候，偷偷吃了，滋味还萦绕心头。
顾盼想，后来无论自己吃过多少糕点，都不会比那两块莲花糕更美味了。
她冲宫女笑了笑：“我与你一起去送。”
*
朝佛殿中，苏雅等着御膳房的人来。
这宫里头的厨子手艺真的不错，可惜再好吃的素菜吃多了，苏雅还是想吃口肉的。
之前在栖凤殿的时候，好吃好喝地伺候着。
只是这具身体羸弱，次次吃不了多少，也不见长胖。
嬷嬷正在研磨，墨香之中忽然外头传来一股人参香味。
苏雅抬起头，放下佯装抄写经书的手，望向那传膳的公公。
对方行礼：“奴才见过皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。！”
苏雅闻着宫女手中小罐子传来的味道，鼻子嗅了嗅，真香。上个世界，味觉差点没被洛清月弄没了。
在宫里养了这些天，好不容易才知道什么叫做美味与难以入口。
嬷嬷从宫女手中接过膳食罐子，脸上存疑。
皇后娘娘来朝佛殿吃斋念佛，这般荤味浓重的食物，怕是不合适送过来。
公公是个人精，看出嬷嬷心中担忧，连忙解释：“圣上心系皇后娘娘，特地吩咐奴才们将这百年参做了膳食。”
嬷嬷转头笑着对苏雅说：“娘娘，陛下当真有心。”
这些天，自家娘娘的心情一直不畅快，嬷嬷以为是被打入冷宫所致，此刻一看皇帝有转念，便连忙宽慰苏雅。
开心些吧。
这人身子不好，就喜欢东想西想，越是这样，越是郁结在心。身有病草药灵丹，心有病，药石无罔。
嬷嬷说完这话，瞧见自家娘娘眼神和善了些，心中石头落地。
苏雅此刻是很开心，这两天吃了素菜，嘴巴涩的很，一点油水都没有。
皇帝这个大猪蹄子虽然直男癌晚期，但对皇后还是真情实意的。
说来可笑，皇帝也是睁眼瞎，自己的皇后都换了人，偏偏他一点都没发觉。苏雅起身，从书桌面前落座到餐桌前，端正了身体，用餐。
人参的药香与各种珍稀食材互相融合，极致的鲜味如烟花在舌尖炸开，苏雅品尝着食物的滋味。
她从来不在吃饭的时候，去思量烦心事，不过腹诽八卦倒当做了下饭话。
这道食物越精美可口，苏雅便越发“可怜”皇帝。自然这句“可怜”，没有同情意味。
皇后傅如月对于他而言，只是一个求而不得从而念念不忘的女人。
这个人可以是傅如月，可以是顾盼，也可以是女主左琴。
可以是任何一个他得不到的女人。
三千佳丽，都对皇帝趋之若鹜，只有傅如月不同。
至于任务。
苏雅从来不急。
原著中的顾盼为了爬上帝后之位，丧心病狂，不择手段陷害谋害他人。
宫斗就好像一个游戏，这个游戏最后只有一个幸存者，谁都想赢，谁都不能输。
苏雅设身处地地思索，若自己是顾盼，也会为了保命不断地往上爬。
无可厚非。
可惜错就是错了，也无需辩解。
苏雅饮下最后一口汤，啧舌，舒坦地眯起眼睛。自己又不是尼姑，吃什么素，酒肉穿肠过，佛祖心中留。
吃饱喝足，先睡一觉。
苏雅打了个哈欠。
顾盼将遇到的困苦，自己替她尽数除掉。
顾盼要什么，就给她什么，昔日的荆棘小路，拨云见月，露出一条康庄大道。
苏雅嗤笑一声，自己必将亲手送顾盼上帝后之位。
顾盼要做的事情，就如同一个乖小孩，乖乖地等待着大人为她的前程破风斩浪。
不听，不看，不插手。
苏雅指腹滑过唇边，凝思前方，这是公事。
还有私事……
那夜……自己当真是将顾盼错认为洛清月？
苏雅蹙眉，困苦地捂住眼睛。也是，顾盼又不可能认识洛清月，必然是自己喊出来的。
回忆，顾盼委屈地询问洛清月是自己什么人？
苏雅轻轻地合上眼睛，口中呢喃：“她是一个傻瓜。”
*
睡梦中，苏雅梦见了玉篱清。对方穿着一席蓝白仙衣，立在玄光仙门比试台上，大风刮过，刮起衣物簌簌作响，人似要乘风飞去。
她背对着光，神情晦涩不清，身后双剑散发着浓郁的灵气。
玉篱清脱去了昔日的稚气，五官越发精致，一双翠绿绿眸哀伤快要凝聚成泪水滚落在地。
“师尊……”苏雅和玉篱清对视，可对方的眼神却眺望远处。
她看不见苏雅。
玉篱清略微阖眸，喃喃自语：“你想着洛清月，师尊，那我呢？”
玉篱清伸出手，轻笑：“师尊，你知不知道，我很想你啊。”
一字一句，天地似乎感受到玉篱清的哀鸣，灵气疯狂地朝她聚集起来。
“师尊，你要我匡扶大义，可是……”玉篱清忽然身子魔气翻涌，她嘶哑怒吼，“仙道何用？修仙问道，天生灵根资质就能决定日后人是鱼肉还是刀俎，这才是天地间最大的不公。终有一日，我要毁去这不公，天下世人皆为凡人，自此众生平等，而修仙者灭！”
苏雅身子一寒，灵气如同泄峡的洪水，争先恐后地朝着玉篱清奔走。
丹田灵气被抽干，苏雅蜷缩着身子，疼的跌落在地。
苏雅趴在地上，痛苦地睁开眼看向风暴中的人，张嘴无言。
玉篱清！
苏雅眼前一黑，再度呈现白晕，光亮刺的她睁不开眼睛。
从梦中苏惊醒，一股疼痛突然席上脑海。
耳边传来嬷嬷惊慌声音，老人家又急又怕地喊：“娘娘，娘娘，你没事吧，你可别吓我！！！”
腹部翻江倒海，刀片在肺腑之间来回滚动，肠子搅合在一起。
苏雅紧锁眉头，身子很冷，但是汗珠大颗大颗地冒出来。只有蜷缩起身子，用手死死抓住被子，才能欺骗自己。
痛！！！！
苏雅大口大口地喘着粗气，一咬牙起身，踉跄数步跌倒在梳妆镜前。铜镜中的人纵然瞧不得清楚，但亦可以看出死气沉沉的模样。
腹部剧痛。
吃错东西了？灵光一闪，参汤！
苏雅抬手，抓住嬷嬷的手，忍住疼痛问道：“中午用的碗筷呢？！”
“收拾好了放在偏室，等着御膳房的人来收。娘娘，你这是怎么了？”
苏雅冷目，按住她的肩头，咬牙切齿地下吩咐：“把碗筷……给、给我收好，谁……也不能动！你知道吗？！”
嬷嬷从未见过自家娘娘如此失态，连忙点头。
苏雅心中一件事了，眼前一黑，跌倒在地。
“娘娘！”
*
御书房内，暗香萦绕。
身着一袭明黄龙袍的皇帝执笔于书上做注释，一边的公公给他研墨。
上好的砚台，细微而持续的研磨动作之间，淡淡的青松香味使人心旷神怡。
皇帝翻看了一页，询问：“今个，皇后可有什么说的？”
公公连忙放下磨石，低着头回答：“回禀皇上，奴才让人送过去了，那小太监说了，娘娘虽没说什么，但吃的很是欢喜。”
皇帝手一顿，随后继续翻页：“那就好。”
老太监谄媚一笑，对皇帝说：“陛下对皇后娘娘的心意，娘娘心里明白。”
男人笑了一下，也不追究这老奴才说话打扰自己看书的事情，满意地说：“是啊，如月就是放不下当年的事情，若是先帝将她指婚给我，就好了。”
老太监嘻嘻一笑：“如今陛下和娘娘也是伉俪情深，这是天赐的缘分，该是如何就如何的。”
男人就喜欢这老奴才的嘴，说的话好听极了。
天赐的缘分，就算她曾经是自己兄弟的未婚妻又如何？该是自己的，还就是自己的。
至于皇后衣领处漏出来的淡淡红色，皇帝这几天也让人疯狂调查。可查来查去，死活找不出傅如月在宫里的“姘头”是谁。
没有男子进出栖凤殿。
这真是稀奇古怪了。
后来他想起了另外一件事情，皇后身子骨弱，不敢乱吃乱碰东西，重则重病，轻也有肌肤症状。
少年时，王室贵族弟子踏春，如月路上不小心碰过迎春花，当日就起了一身的红疹子。
后来才知道，傅丞相府中从不种迎春之花的原因，是傅如月闻不得。
也许那杯酒所放的药，有皇后闻不得碰不得的东西。
种种情况，皇帝气消了不少，甚至犹疑自己怀疑错人。一想到皇后在朝佛殿住着，心中惦念，上朝也容易分神。
就在他自顾自以为送参汤，皇后必定会感恩戴德到时候，外头传来动乱。
“何事？！”他恼怒地说。
小太监一进来腿一软，噗通跪在地上。
“禀告陛下，皇后娘娘，娘娘她……她……！”

56（二更）
皇帝急忙忙赶往朝佛殿, 大手拍在步辇上，怒叱奴才：“快啊, 快啊！”
老太监一挥拂尘，也尖声骂人：“没吃饱饭呐, 快！”
这两条腿的人恨不得起飞, 脚下生火。
皇帝一踏入朝佛殿中, 入眼一抹紫色, 只见身穿轻纱紫衣的顾盼坐在床头。
整个人歇斯底里，瞪大了被红血丝沾满的双眼, 口中发出受伤的野兽般哀鸣。
“你给我吐出来, 傅如月, 你给我吐出来。”
太医背着药箱随后赶来。
一看情况不对劲, 连忙对皇帝说：“娘娘这是误食不.良之物，虽不知道是什么, 现在需得赶紧吐出来才是上上策！”
皇帝这才明了，为何顾盼会让皇后呕吐。
只是……昭嫔何时来的？为什么而来？
太医一时看不出皇后因何物中毒, 便用了各种催吐方法。
鸡蛋清，瓜蒂，盐水。
皇后昏迷一时间, 吃不下去，众人急的团团转, 皇帝也一筹莫展。
忽然见顾盼起身, 端起那碗黏滑的蛋清, 仰头含.住, 再附身掰着苏雅下巴，对嘴微入。
众人被她此举惊呆，若是皇后入的是剧毒之物，顾盼此举，无意是找死。
皇帝虽然喜欢皇后，但心中有所顾忌，踟蹰之下，也没想到这个法子。
他诧异地看着顾盼，自己的这位妃子眼神毅然，丝毫不惧怕剧毒。
顾盼顾不得那么多，她嘴对嘴给对方渡气，红着眼看苏雅好不容易吞咽下肚，心道还得吐出来。
怀中人身躯冰冷，顾盼心中害怕，颤抖着将皇后翻身，自己挽起袖子伸出双指拨开唇齿，给人扣喉咙口。
吐出来，吐出来啊！
她整个人此刻大脑空白。
变故突起，顾盼想起刚才自己亲自与宫女送糕点过来，一踏入朝佛殿就听到里头的慌乱声音。
从嬷嬷的口中得知苏雅是吃错了东西。
而中午，苏雅只吃了皇帝派人送来的参汤。因参汤很是美味，娘娘吃了许多。
中毒？
顾盼突然想到这两字，身子如遭雷击。千算万算，没算到这一变故，前世默默无言病逝的皇后，这辈子竟然是中毒而亡。
不可能的！
她连忙跌进寝宫，见榻上斜躺之人脸色惨白，嘴唇发乌，随后自己再伸出手去探鼻息。
只有出的气，没有进的气。
太医没来，顾盼没有催吐之法，只知道茫然地用手扣喉咙，想让人吐出来。可惜成效不大，呕了一些清液出来。
她想要的皇后要死了……
直到此刻，太医给了几个催吐的法子，顾盼才身灵合一。
管这法子脏不脏，危不危险，只要能救苏雅，就不能放弃！
苏雅是自己的，谁也得不到！皇后就是要死，也要死在自己手中！
顾盼看着怀中人，眼神酸涩，眼角冒出水色。
这个人怎么能轻易下戏，这场戏还没演完，戏台子上的戏子都知道有始有终。
自己已经输给了洛清月，如今连每日相见的机会，苏雅都不愿给吗？
外头动乱不已，而心境之中。
苏雅匍匐在地上，难受地蜷缩身体，如同球形。她忍痛命令系统：“给我降低痛觉！”
系统照做。
它看了一眼控制面板，急迫地告知苏雅：“皇后的身体体征一直下降，这具身体不能用了！”
苏雅一愣，连忙抓住对方，追问：“任务还没完成！不行！”
系统害怕苏雅发怒，眼泪汪汪地说：“是剧毒，再不离开，可能会影响你的灵魂强度。”
苏雅咬牙切齿，自己思量好了一切，考虑各方变数后，正准备为顾盼铺路，就这么死亡，她不甘心！
“再给我点时间，我得回去！”
“宿主……”
苏雅冷静了一下，手掌攥紧，看向面前的白团子，深吸一口气，说道：“我梦到了玉篱清。”
系统一想起那个明里一套，暗里一套的双面少女，嘤嘤嘤出声。
宿主你不能因为人长得好看，就一直念念不忘啊。
“她和顾盼没关系啊。”
苏雅无奈地扶额，看着明显想歪的系统团子，解释：“我想到了一件事情……”
必须要做的事情。
系统不解地看着她，苏雅没有再解释，而是直白地命令系统：“把我送回去，就算……损害灵魂也没关系。”
系统拗不过苏雅，只能点头。
苏雅眼前一花，再入现实世界，耳边还残留着系统刚才的提醒。
“如果任务失败，自带的程序将对你的灵魂强度进行惩罚。所以考虑到任务失败的惩罚灵魂，你现在的灵魂强度最多只能撑十天”
十天？
十天足够了。
苏雅睁开眼睛，看见一脸疲倦，满身狼藉的顾盼。
对方眼神闪过亮光，嘴上胭脂掉落，着急上火让唇.瓣干燥起皮。整整一天一夜，终于盼来了希望。
顾盼张嘴发出哑音，一个完整的字都说不出来。
她伸出手想要触碰苏雅，忽然身子被人扯开，皇帝坐在床边，握住苏雅的手。
突然吓了一条，如同寒冰，刺的自己手掌发疼。
他略微松开了一些，柔声问苏雅：“皇后，你好些了没有？”
顾盼被皇帝一扯，连夜未休息，双.腿一软软跌坐地上。
嬷嬷连忙过去扶起来。
“昭嫔娘娘，地上凉，切莫坏了身子。”
顾盼就着她的手起身，眼神冰冷却地看着皇帝。
愚昧，无知，只不过投了个好胎，又生了一副歹毒心思，才坐上了皇位。
治国无方。
瞧瞧此刻说的什么废话？
皇后刚刚苏醒，正是需要休息的时候。“好没好”用眼睛瞧得出来，没必要问。
顾盼袖中手掌紧紧握住，眼神充满怨恨。
而候在外头的嫔妃听说皇后苏醒了，也不知道是高兴还是失望。
其中左琴紧张地环顾，最后目光落在站在身后的死侍身上，松了口气。
死侍办事，自己该放心。
而有的嫔妃听闻喜讯，欣喜地哭出声，拿着小手帕抽泣。
“这真是太好了。”
“娘娘洪福齐天。”
她们的聒噪传入内室，让苏雅心烦地蹙眉。因系统屏蔽了痛觉，苏雅并不觉得难受，只是四肢疲软，动不得。
这具身体已经是死人身子了，心脏不再跳动。
苏雅望向顾盼，淡淡一笑，两人之间只剩下十天了。
希望女配不要让自己失望啊……
*
太医查过参汤，正是此物里有一无色无味的毒.药，名为一命绝。
是江湖上罕见的剧毒，服用者，无人存活。
但皇后死里逃生，太医也十分惊奇，在手札上记录。此物虽毒，及时催吐，即可痊愈。
苏雅听着众人对自己说洪福齐天，心中好笑。
皇后真的死了啊，自己只是因为执念，而重回罢了。
皇帝回过神，勃然大怒，到底是谁吃了熊心豹子胆，敢对一国之后下毒？！当日在御膳房当值的人，还有送膳的宫女太监都被抓起来，严刑拷打。
皇帝势必要问一个水落石出，毒打之下，众人苦不堪言，可是谁也不知道这毒是什么时候下的。
只是隐约记得经过御花园的时候，有宫女脚步一个踉跄。参汤盖子移开，荡了一些汁水出来。
可这只是个意外，算不上证词。
就连在朝佛殿伺候的宫女太监也被一一喊去问话。不过当时参汤是直接端进来没过这些宫人手，随意问了几句，又给放回来。
苏雅重回栖凤殿。
她躺在榻上，手中抱着小香炉，刚刚入秋，栖凤殿就烧起了地火龙。殿里暖烘烘，苏雅身子却一直冷着。
嬷嬷心疼不已。
“娘娘，要不要喝一些暖汤，暖暖肚子？”
苏雅摇头。
给死人喝暖汤有用？
嬷嬷说起了陛下严刑拷打宫女之事：“陛下下令，此事彻查。只是……”太过粗暴一些。
嬷嬷说起另外一件。
“娘娘，陛下刚才让人去搜查宫里，瞧瞧是哪位嫔妃藏了毒.药。”
苏雅冷笑，当然该彻查，到底是谁对自己下手呢？自己一时大意，居然中毒。
嬷嬷说这话的时候，没有底气。
找得到么？
对方能悄无声息地下毒，又怎会留下把柄？娘娘这苦算是白受了。
嬷嬷说起顾盼：“昭嫔娘娘这几日着实真切地对娘娘好，我真切切看着的。”
别人不敢碰，昭嫔娘娘身先士卒。催吐之时，污秽吐了一身，眉头都不蹙一下。
嬷嬷说起顾盼的好。
苏雅脸色尴尬，只能点点头。
“我……记住了。”
自己只不过是刚刚穿越过来的时候，给了对方一点小恩小惠，她便如此记挂在心。
顾盼……以前一定活的很苦。
这样的人，本不该成为恶毒女配的。可惜生无好命，在这偌大后宫中，她不过是区区美人。
三千佳丽，皆如同商品等待着皇帝挑选。
失败者，只能回炉重造。
多少嫔妃千方百计想要给皇帝延下子嗣，无非是怕皇帝临死之前，想要“人”陪。
苏雅阖眼，对嬷嬷说：“本宫累了。”
“娘娘好生歇息。”
苏雅阖眸之前，与嬷嬷说：“你帮本宫带一句话给陛下，不必为难那些宫人，多半不关他们的事情。”
嬷嬷摸了把眼泪，说道：“娘娘，宅心仁厚。”
苏雅点点头。再回来也是这方面的顾忌，何苦让不相干的人因为自己而殒命。
嬷嬷离开后，苏雅回到心境，恶狠狠咬牙地冲系统：“帮我调查，是谁下的毒！还有，不管她手脚收拾的如何干净，都给我把罪证扔她身上！”
“是！”
系统照做。
这人真是撞枪口上了。宿主最怕痛了，平时有点小病小灾就整天嚎着屏蔽痛觉，这次生来死去一遭，痛不欲生。
下午，系统回话，在原地蹦跶了两下：“找着幕后主使了。”
苏雅慵懒地询问：“谁？”
“左琴。”系统清清楚楚地发出这二字，苏雅从原地支起身子。
眼神冷漠，一直提防着恶毒女配，居然忘记这里还有位女主。呵呵，女主不是个好东西啊。
女配还没动手害死人，女主倒是先开张了。杀人偿命，天经地义。
苏雅深知时间紧迫，不能再拖延。
她不顾嬷嬷的劝导，强行撑着身子，以后宫之主下令，请来皇帝与诸位嫔妃。
栖凤殿中，苏雅一席暗红宫装端坐上位，红色将她的脸色显得更加苍白。
皇帝看着，十分怜悯皇后身子，快步上去落座，侧头小声询问人：“你身子……此事我来处理便可。”
苏雅挥袖，冷冷看了这男人一眼，没把权利交出去：“多谢陛下关怀，本宫知道是谁下毒了。”
此话一出，众人闻言一惊。
皇后知道了？她怎么知道的？！难不成是熟人作案，一些人将目光挪到顾盼身上。
不会吧？应该另有他人。
众人坐立不安，尤其是左琴，椅子上仿佛有尖锐的刺，不敢坐实。
掌心出汗，但左琴扭头打量站在自己身后的死侍，在对方身上寻找慰藉。
死侍做事干脆利索，不会留下把柄，而且守口如瓶。从小训练出来的死侍只会完成主人命令，是不可能反水的……
左琴想到这里，心中长舒一口气。
随后她将眼神移到下方的林红云一眼，对方穿的花枝招展，头戴翠石，在一众故意穿着素雅的妃子中，格外明显。
真是不知死活！
林红云也想杀皇后，可惜有贼心没贼胆。说了几次杀皇后夺陛下宠爱，被左琴偷偷摸摸记在了心中。
左琴早就偷偷在林红云的住处塞了点毒.药，正是为此事做准备。
左琴捂嘴一笑，陷害林红云，真是个不错的主意。给这位好姐妹做实谋杀皇后这件事情，倒也算圆了对方的心愿。
哈哈
沉默之后，众人屏息以待，瞧着苏雅。
只见苏雅神情慵懒，冷漠不屑道：“出来吧。”
左琴心中嗤笑皇后，真是幼稚到可笑，这人以为自己喊一喊凶手就能出来？
这样找凶手要找到下辈子，还不一定会有成效。
左琴心中正得意，忽然身后的死侍动了动……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
两章接近九千字，也就是一般意义上的三更，明天继续。大家早些歇息，为了自己的肾，也为了作者的肾。哈哈哈。

57(一更)
只一瞬间, 左琴心中忽顿不妙，恐惧席卷上心头。
她正要回头去看死侍, 还未来得及，身边的闪过一阵粉色。她头脑发懵, 眼神金星闪耀, 伸出手去扯。
丝滑的布料划过指缝, 左琴眼睁睁看着自己的死侍, 那个从小被训练必须服从主人的女子，大步跨出, 一转身面向皇帝跪倒。
对方的膝盖磕在地上砰砰作响。
左琴几乎想要将人扯起来, 拽住衣领询问死侍在发什么疯？！
死侍不要命了吗？！
这种人生来就有一块令牌, 令牌中有一只蛊虫, 与死侍身体内的另外一只蛊虫生来一对。
令牌就是他们的命，死侍必须服从执令者。
得令牌者, 无论是谁，皆是她的新主子。左琴摸了摸自己脖颈上用绳子栓起来的令牌, 情绪在放心和忐忑中来回起伏。
死侍一向死寂的眼神中也流露出惊讶，转头看向自己的主子，可身子却不由得冲地面而去。
她狠狠磕头, 多年未出的声音嘶哑难听，如同手指甲划过光滑的桌面, 滋啦啦。
“禀陛下, 皇后娘娘, 奴婢知晓内情！”
苏雅挑眉, 看向面前的这个女人。身材高大，精致小巧的宫装穿在她身上，格外的突兀。
双手虎口处老茧层层，可见她从小就握剑，天生的练家子。
苏雅对小说剧情没有什么印象，也不知道原作者后期如何魔改开头。但既然在玛丽苏文女主身旁的侍卫，武功必然是出神入化。
怪不得这宫女能在众人眼皮子底下找到时机下毒。
她的实际下毒步骤苏雅同样没什么兴趣，自己的任务是“为人师表”，弘扬社会核心价值观。
好好做个人，别搞事，黑化什么的先放一边。
自己牵制住了顾盼，结果女主在背地里搞事情。
对皇后的首杀居然是女主拿到了，苏雅的心中此刻简直……无话可说！
不过是女主又如何？苏雅冷眼看向左琴，前世的顾盼还不是被她害死的？
女主和女配两个人都是一丘之貉，没什么好比的。
坏人还要比一比谁更坏？
苏雅一回想起中毒当日痛不欲生，脸色忽地一白，按在椅扶手上的手用力，指腹紧抓。
天地之间自有法则，杀人偿命欠债还钱，天经地义。
死侍还在说话：“回禀陛下，这药是我家主子让我下的，我的主子是左琴。”
她的声音很难听，但在场众人皆是聚精会神，不敢松懈，生怕漏掉一个字。
死侍一字一句道出的真相，几乎让左琴整个人虚脱，眼神放空，嘴唇不停地颤抖。
尘埃落定，真相大白。
众人瞠目结舌地看向左琴，这位平时老实本分的妃子，居然敢对皇后下手……
左琴猛地窜起来，急忙跪倒在地，不停地磕头辩解：“陛下明察，妾身绝无此等谋逆不正之心啊！”
她和众人心中都明白，一旦这罪名坐实，人就算完了。
左琴额头破了，鲜血顺着脸颊留下来，如同半夜寻仇的恶鬼。
她伸出手颤抖地指着死侍：“妾身对天发誓，如真是我天打五雷轰，十八层地狱不得好死！”
“一定是……一定是这奴才陷害我！陛下明察啊！”
她不问皇后，只求皇帝。
皇帝看向这位长相圆润可爱，一双杏眼泪眼朦胧的妃子，心生喜爱怜悯。
是啊，单凭一位宫女的指证，怎能证明就是左琴下手？
此刻无人敢替左琴说话，只怕惹祸上身。但此刻，林红云却一头热地跪倒。
林红云傻傻地给左琴担保：“妾身可作证，左琴绝不是这般恶毒的人，况且陛下您派人搜查过后宫各处宫殿，并无异样啊！”
林红云语速极快，话仿佛烫嘴一般，她继续顺着左琴的话往下说：“而且只有这一人的口证，若都是这般，张嘴一说，岂非人人都有罪！妾身还能怀疑是昭嫔下手呢！”
林红云扬手一指，指尖隔空戳中皇后身侧的顾盼。
她冷哼一声，在顾盼深沉的目光中，道出自己的想法：“宫里其他嫔妃平时除了过来像皇后娘娘请早安，也无其他机会过来见面。只有昭嫔娘娘，日日过来。这样算来，就她最有可能！”
这话说的毫无道理，简直是胡搅蛮缠。
就是其他妃子心中暗自好笑，之前顾盼一看到皇后娘娘出事，那紧张的样子。啧啧，皇帝怎么可能会怀疑顾盼？
皇后几乎就是顾盼救回来的，她是吃了饭没事干，下毒后再救人吗？要是没救回来，岂不功亏一篑？
但是左琴委屈，林红云又说的信誓旦旦，皇帝也是一头雾水。心中烦躁，好端端的后宫，竟弄得这般鸡犬不宁！
他拍案而起，怒喝：“好了，哭哭啼啼的，成何体统。”
皇帝看向身边的老太监，公公眼神厉害着，理解了皇帝的意思。
老太监连忙附耳回答：“搜过了，诸位娘娘的宫里并没有找到□□一命绝……”
皇帝冷哼一声，他一时间愤怒，倒也不甘。左琴这人嘛，若是没有证据处决她，左相家里……
虽然如此，但还是得查事情真相。
左琴眼看着皇帝松口，心中冷笑，算了大不了摔破令牌毁掉死侍。到时候，死无对证，毒.药也找不到，皇帝就算心中不满，也不会直接处似死自己。
一定要及时和爹爹传递消息，让他想办法在陛下面前劝说。
皇后到底是哪里来的消息，居然一口就发现是自己下毒？！这次算她运气好，待自己逃出生天，皇后就没有下次开口的机会了！
左琴再度磕头，哭的死去活来：“陛下，妾身冤枉啊。”整个人梨花带雨，眼泪不停的滚落。
随后似乎哭呛着了，不停地小声咳嗽，左琴抬手捂住胸口。
她握住衣物下的令牌，手指略微用力。
就在此刻，她如同鬼压身一般忽然动弹不得，心道见鬼！
刚才直接将矛头指向左琴的苏雅，冷眼看着这一场闹剧之后，总算在嬷嬷地搀扶下起身。
徐徐走下来，声音羸弱地说：“宫里各处都搜过了？”
公公连忙回话：“回禀皇后娘娘，是的，里里外外都搜过了。”
苏雅哼笑一声，面无表情地伸手指向左琴：“那诸位妃子身上可搜过？”
“这……”
因是陛下后宫嫔妃，这手下的小太监哪敢真的上手摸，大致比划看了一下。况且这般厉害的毒.药，会有人敢随身携带？
老太监连忙跪下，结结巴巴冲皇帝说：“娘娘们金枝玉叶，奴才们、奴才们……”
皇帝勃然大怒，下令：“搜身，给我仔细地搜！”
众人先看向左琴，目前她嫌疑最大。
两位宫女上前，搜身，先是一手指长宽的小牌子从敞开的衣领掉落。砸在地上的一刹那，死侍身子忽然颤抖了一下，看的人莫名其妙。
牌子？
太医看了看，瞧着像是普通的木牌子。
死侍的颤抖，比起主子左琴只能说是微不足道。挣扎中，忽然从衣袖冲掉出一小包药粉。
吓得宫女还有数位嫔妃后退一步，皇后娘娘洪福齐天能捡回一条命，自己可没这个贵气。
沾不得的玩意。
小太监颤抖着手用手帕包裹着药粉，端给在一旁候着的太医。
太医只一眼就认出此物，连忙跪下磕头：“陛下，这正是余下的一命绝。”
皇帝走向前，猛地踹翻了左琴：“你还有什么话可说！”
左琴现如今是真吓到魂魄都要离体，也顾不得杀死死侍，爬到皇帝脚下，嚎啕大哭：“妾身冤枉啊。妾身不知道、不知道这是什么东西，也不知道它什么时候到我袖中的。”
这玩意怎么可能在自己袖中？！
左琴猛地指着死侍，道：“是她，是她陷害妾身啊。陛下明查，明查！”
“陛下，妾身没有做啊，妾身……”
皇帝挥袖转身，不想看这个心思恶毒的女人，直接下命令：“滚！给我将她拉下去。打！不管用什么办法，让她老老实实地将一切开口说清楚！”
苏雅咳嗽了几声，冷眼看着左琴被人拖下去。
嘴角上挑，露出嘲讽的笑容，将人命不当数的女主，该得到原本的惩罚。
闹剧落幕，苏雅起身，冲皇帝说：“陛下，本宫身体不适，先行退下了。”
她不管皇帝同不同意，直接离开。而顾盼也欠身，行礼后紧随苏雅。
苏雅没有回药香浓郁的内殿，而是在嬷嬷的搀扶下缓缓走着。
顾盼这个小跟屁虫一言不发地紧随其后。
过了一会儿，身后人忽然问：“娘娘要去哪？”
苏雅没有回头，声音轻柔，险些要被秋风吹散，“听闻御花园的菊花开的正欢，我去瞧瞧。”
苏雅咳嗽数声，其实她也不喜欢走路，能偷懒为什么要勤奋？
只是一待在密闭的空间，自己总觉得是坐在停尸房内。
不如出来走两步，让劲风吹散身上的死气。
嬷嬷痛惜自家娘娘，劝说：“娘娘歇息一下吧，咱个等步辇来。”
苏雅缓缓摇头，走两步吧，栖凤殿离御花园隔得不是很远。
顾盼忽然加快脚步，拦住苏雅，先是迟疑地抿紧了嘴唇，而后转身蹲下。
“妾身背娘娘去吧。”
苏雅停下脚步，蹙眉看着做小的人，不解地反问：“何必如此？”
嬷嬷也连忙说：“这成何体统。”
顾盼没有说话，苏雅再犹疑了一下，小心地扑上去。
嬷嬷瞪大眼睛，苏雅回头冲她笑：“听闻宫外姐妹情深，皆会玩着背人的把戏，本宫试试。”
嬷嬷没再说什么，自家娘娘的确自幼没多少同龄玩伴，常年与书同.眠。而这昭嫔娘娘心眼是真好，上次中毒，她嘴对嘴送药，当真是拿着性命在救。
苏雅趴在是顾盼身上，身子相贴处的炽热十分明显，她舒服地眯眯眼。
温度，是活着的象征啊。
顾盼见背上的人本本分分，没有流露出对自己的怨恨，一颗心蓦地又起了希望。
她小声询问：“你可还恨我？”
这话说的，苏雅睁眼轻轻瞥了她一眼。自己中毒去黄泉路上，怎么顾盼委屈上了？
苏雅没回答。
顾盼等了会儿，忽然有些生气。
“你答应让我背了。”
这话说的就好像小孩子置气，威胁对方的手段竟然是“一起玩”。
苏雅垂眸，终于开口回答她：“我只是想起了一个人。”
尤记得很久之前，自己也如此这般趴在一人身上。
那日大雨磅礴，天地间雨幕遮眼。洛清月就这般背着自己沉默不言地踏着泥沼，雨水、汗水、泪水交织在一起，缓步走回安山洛家。
苏雅陷入沉思。
顾盼察觉到苏雅的分神，背上人的过去谁也不知道，而未来旁人也无法预判。
只有现在，留给自己与之相处的时间就只有现在。
至于苏雅说的那个人，顾盼肯定，这个人必然是洛清月。一个死人，一个让苏雅念念不忘的死人。
不远处的绿色柔和地进入人的眼中，纵然是秋意萧瑟的季节，这御花园的春.色也丝毫不减。
如同春季突然盛开的花儿，顾盼心中也生长出希望的芽儿。
她颇有些得意地对苏雅说：“这次大难不死，必有后福，若是陛下保护不了你，我来护着。”
大逆不道的话，顾盼却也懒得去在乎自己的项上人头。虽然永远赢不了死人，但是最后得到苏雅的是自己，而不是洛清月。
她只想让背上的人欢喜。
忽然感觉耳畔传来温热，说话之时吐出的水汽黏黏糊糊地粘在肌肤上。
“顾盼，其实我已经死了啊。”

58（二更）
顾盼听着这话, 感受着身上的人没有温度的身体，强颜欢笑：“娘娘在说什么胡话？您活的好端端的。”
她希望皇后反驳自己, 非得让人相信“死亡”一事。这样听着才像欲盖弥彰，才不像真的。
“就当我是说胡话吧。”
然而苏雅轻描淡写地给予回答, 听的顾盼心中猛然一跳。
顾盼脚下慢了, 脸上的笑容收敛起来。
苏雅趴在顾盼背上, 闭上眼睛, 附耳呢喃：“本宫若是死了，陛下必然会牵连, 斩杀一大群人。算来算去, 这罪孽还是得由本宫来背。所以我又回来待几天。”
“那娘娘待着别走。”顾盼越听心中越慌, 声音也颤抖起来。
留下来, 陪自己。
“死人怎能不走，阎罗要收的。我过来带一些坏人走而已。”苏雅笼统含糊地解释。至于顾盼心中如何想, 苏雅不在乎。
自己为了任务而来，总有一天会离开这个世界。感情太深, 对谁都是一场悲剧，不如淡然相忘。
顾盼沉默了许久，突然凝声问：“那娘娘想带我一起走吗？”
苏雅摇头, 轻柔的发丝扫过顾盼脖颈细滑肌肤，挠的人心痒痒。
“本宫不想带你走, 你得留下来。”
苏雅在心中翻白眼, 女配不能走, 你一死我任务就失败了。
“好, ”顾盼停下脚步，这一声好更像是轻叹，沉重而缓慢的语调透着温柔，将无奈和不甘压下，“我答应你。”
顾盼回头用余光望了一眼背上的人，眼神柔和。都这么说了，自己怎能狠心不答应她？
傅如月是个心善的人，愿河清海晏。
顾盼平静地说着。
她原以为自己难以放下前世仇恨，会疯狂地报复每一个伤害过自己的人。
此刻忽然察觉，世间任何一个人都比不上苏雅。只要她的一句话，自己就能心甘情愿地放下屠刀。
顾盼深知，当自己发掘这一份情谊之时，就再难自欺欺人地掩盖与否认。
当然在这之前，一些阴谋诡计，自然只是为了得到傅如月而已。
背上的人不重，但顾盼这么走了一路，还是出了一身汗，脚下也有些虚浮。
可是顾盼却没觉得任何难受，想着，就这么一直走下去，也未尝不可。
她背着苏雅，背上的，如同整个世界。
*
中毒一事还要深究。
左琴是个心狠的角色，严刑拷打之下，她还是一口咬定那包毒.药不是自己的。
天子犯法与庶民同罪，反正左琴死路一条。皇帝留了几天时间，只为让左丞相好好缓一缓，别得知消息，一口气没上来，气得跟着左琴一起见阎罗。
左琴被毒打之后，又被抛去了冷宫，命悬一线。
只看是谁来夺走她最后一根稻草。
顾盼听宫女说起这件事情，轻蔑地挑眉，早死晚死都得死。
皇后是陛下心中的一根刺，谁也不能触碰。
顾盼冷笑，轻轻抿了一口茶，前世自己因皇后之死全盘皆输。没想到啊，左琴聪明一世居然也在同一个坑栽了。
风水轮流转，真是可笑。
顾盼想起了那名死侍，记忆中死侍绝对不可能背叛左琴，为什么这辈子会产生变故？
顾盼拿着茶杯的手顿了一下，难不成真是皇后重回人世间，要带走左琴这位凶手？
这真是个荒诞可笑的想法，顾盼连忙摇头，将其甩出脑海。
自从中毒，皇后娘娘的身体越来越差，时不时呕血。明眼人可知，大限将至。
皇帝发了疯地在民间寻找灵丹妙药，一股脑地送过去，要替苏雅续命。人为财死鸟为食亡，不少吃了熊心豹子胆的民间方士都来赚上一笔。
顾盼冷眼看着这男人最后的善心，呵呵，若是他不三心二意，不招纳这么多的佳丽，又怎会让左琴入宫害人？
这只是开头。
皇帝翻阅典籍的时候，忽然看到有几条偏方。讲是沾着刑场死囚的热血吃，可以治病。
这种匪夷所思又毫无依据的法子，他居然信了。
除掉此条，还有用至阳体质的活人心肝做羹服用，可养气活命。等等，不一一详述。
这些方法，看的人心惊胆战。原以为陛下只是急上头，过上一两天便好了。
中毒后的第三日。
顾盼正坐在苏雅的床边，给她倒了温水，打算送人服用丹药。
当然，她知道苏雅从来不吃。
给的理由是：“这些丹药都有毒，你若是想让我早些死，就多给我喂几颗。”
顾盼装模作样一下，见苏雅撇开头，于是停手，随后将丹药利索扔进了窗边的盆景中，回来低头望向闹脾气的人，语气十分宠溺：“不想吃就不吃。”
嬷嬷急匆匆进来，连忙跪在地上，她此举叫人震惊，必然是有要事相求。
“娘娘，陛下他要挖人心肝做羹汤替你治病！”
苏雅被这句话吓得一个激灵从床上挺身而起。
什么鬼？！皇帝疯了吧！
苏雅下榻，急忙忙赶往御书房。老太监一见皇后娘娘来了，差点没哭出声，上前迎人。
“娘娘，你可算来了。”快劝劝陛下吧。
不知道陛下从哪里翻出来的缺德书，居然上写有挖身怀六甲的女子，与她腹中孩儿的心做羹，能延年益寿。
“荒诞！”苏雅闻言，大步踏入御膳房，冲男人怒喝。
“如月，你来了，这是朕好不容易找来的法子，到时候炼丹或者做羹，你我一起吃了，得道飞升。”皇帝眼神发光，一点没发觉此事的可怕之处。
苏雅深吸一口气。
自己没被女配气死，差点在皇帝这儿没挺过去。挖孕妇的心，这一尸两命的缺德事情，他居然如此轻松惬意地说出来。
就为了这所谓的长生不老，得道飞升？！
苏雅忍住想往他身上啐唾沫的冲动，说的道貌盎然，还不是为了长生不老？！
苏雅深吸一口气，说道：“陛下，此法许是有效，但本宫身子羸弱，这段时间怕是见不得血腥。”
男人激动地握住苏雅的手，目光深情，长唔一声：“有皇后相信，朕心甚是宽慰。好，就依皇后，待你身子骨硬朗起来，朕再试这个法子。”
皇帝下令，让人先别着急杀掉那身怀六甲的妇人。
苏雅欠身离开。
离开御书房前，苏雅回头看向皇帝，对方眼中闪着期待的光芒。
他相信这个法子能成功，自己拦得住皇帝一时，拦不住一世，除非皇帝死了。
除非皇帝死了……
苏雅思索这句话，抬头看见候在御书房外，正吹着冷风等自己的顾盼。身穿浅紫衣物的女人虽装扮清雅，却是端的华贵自傲。
一双上挑的美目，藏满了硬冷算计与狡诈，如同收敛了爪子的野兽，终究还是野兽。
脑中灵光闪过，苏雅心生一计。
重回栖凤殿。
苏雅躺在榻上，主动与顾盼说起这件事情。顾盼沉默不语，良久后才咬牙切齿道：“实在过于残忍。”
陛下一边说要为皇后祈福，一边却借着皇后病重的由头，做这般缺德事情。表面上的道貌盎然，实则是为了自己得道飞升。
竟然要将孕者开膛破肚……
苏雅咳嗽数声，拉回顾盼的心绪，说道：“本宫想要阻止他。”
顾盼连忙起身，行礼道：“天下黎民百姓有娘娘护佑，乃三生福分。”
苏雅翻了个白眼，这嘴巴是越来越甜了，可惜没啥用，自己又不是小姬崽。漂亮大美人说几句阿谀奉承的话，自己就会被迷得团团转。
苏雅招招手，顾盼走过去。
顾盼迟疑地看着苏雅的手掌，小心翼翼地搭上去，生怕用力弄碎了这精致的人儿。
苏雅罕见在顾盼面前展露笑容。
毫无血色的脸上的笑容浅浅，落在顾盼眼里心中却是明媚无比。再多笑一些，便是为她死也心甘情愿了。
“娘娘何事？”
苏雅勾唇一笑，说道：“陛下昏庸，本宫犹在世间，尚且还能劝他一劝，若是我去了，怕是要生灵涂炭。所以，你可愿让陛下与我一起走？”
苏雅手指夹起锦盒中的丹药，放在掌心中把玩。
“这丹药是好东西，你替本宫每日多送些过去给陛下吧。”
顾盼目光只落在苏雅身上，点头应答。又在说胡话了，自己的皇后洪福齐天，怎么可能会死？
至于陛下，既然犯糊涂，昏庸无能，也该是去见见先帝。
这灵丹妙药还是他派人送来栖凤殿，再送回去就是了。顾盼俯下身子，长眸眯起，狡黠地似狐狸。
“我的皇后娘娘，若是妾身做到，可有赏？”
苏雅挑眉，这人真是一点都不怕？自己让她做的可是谋害皇帝的事情。一旦发现，牵连九族。
还没成功就要赏？
贪心鬼一个。苏雅决定先给对方画个饼，高兴高兴。“赏黄金……唔……”
话音被堵，唇.瓣上传来温热气息，苏雅瞪大眼睛看着面前近在咫尺的顾盼。
短短一瞬，顾盼便放开，伸手拿走了装有丹药的盒子。
顾盼大步流星地离开，舔了舔唇角，神情坚毅地去做大逆不道之事。为了皇后，皇帝必须死！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
本来打算今天完结，但因为外出有事，下午才回来，暂时码不完了。明天双更，结局加新世界开头。
上次说评论发红包的章节，明天再发，久等了。
下一个世界是现代，风格特别轻松，是真的甜了。目测甜度堪比糖水。
每个世界女配性格走向小剧场，以此类推。
苏雅：我觉得玉篱清太坏了，我不喜欢。
玉篱清：好的，师尊，我知道了。
第二个世界。
苏雅：这次是不坏了，但圣母玛丽苏是我的雷点，得分清楚是非。
洛清月：好的，道友，我知道了。
第三个世界。
苏雅：顾盼你……
顾盼：这不挺合你的心意吗？有点坏，重生后又没干过伤天害理的坏事。
苏雅：我要个听话的，最起码不会在我中□□的时候，脱光衣服爬我床上的那种！
顾盼：好的，我知道了。
第四个世界。
未知~~~

59
民间方士炼丹无非是用朱砂等重金属材料。
活生生的人有事没事吃这种, 苏雅心道，不早死才是见了鬼。
顾盼虽没有苏雅这位现代人在这方面了解的透彻, 但读过些书，了解历代追求长生之道的天子, 都早早殒命。
如此算来, 这丹药可能真的有毒。
可顾盼答应了苏雅, 却没有第一时间前去给皇帝送药, 而是拐了个弯，去了太医院。
这儿妙手回春的太医自然对此种邪魔歪道不屑一顾。
一个个对着丹药吹胡子瞪眼, 嗤笑不停, 若是服用丹药便可长生不老, 为何数百年来, 位高权重的真龙天子无一人飞升得道？
顾盼特地找人分辨丹药真假，太医不敢作假, 实话实说。
诸位年长的太医细细嗅过丹香，再仔细比对数百种药物, 列了此物的作用。
一位眯着细长眼睛，满脸褶子的老头瞧了瞧此物，对顾盼说道：“道士炼丹多喜好用朱砂, 黑铅等多种带毒性之物。少量服用许有益处，长期或身体不妙之人饮用, 最是致命。”
结果现在陛下还请道士给气血两亏的皇后炼丹……
太医们狂叹息, 陛下怕不是嫌弃皇后活的太长了！
这话, 诸位太医不过放在心中说说, 谁也不敢头铁地撞到鬼迷心窍的陛下面前。
可顾盼闻言后，立马行礼谢过诸位太医：“陛下一时糊涂，本宫这就前往劝说陛下。”
哎？！！！
太医们面面相觑，这位昭嫔娘娘要干嘛？！她居然有这般的胆魄！
太医连连劝告她：“娘娘，您且冷静，此事尚未有过定数。”
顾盼收起锦盒，眼神冷漠：“没关系。”
简单的三个字，让太医一个个摸不着头脑，眼睁睁看着顾盼大步流星出了太医院。
此刻事态紧急，顾盼步伐起风，真要坐着那步辇轻摇慢晃，怕是要挠心挠肺地从步辇上跳下来。
短短一刻，御书房斗大三个金字映入顾盼眼目。
顾盼临到御书房前，于拐角处拿出手中锦盒，她左手挥袖一扫，指腹在窝在绸缎布之中的黑泥丸子丹药上拂过。
做好这一切，喘着粗气，脚步慌乱地跑过去。
吓得老太监魂都快飞了，急忙拦住顾盼，惊慌失措地劝说：“昭嫔娘娘您这是怎么了！奴才这就向陛下通报，您且等一小会儿！”
顾盼推开他，神情紧张而担忧，大声喊话：“本宫有急事与陛下说，陛下！陛下！”
老太监没有拦住顾盼，哎呦一声被推的四脚朝天。他揉着屁股从地上起来，哎呦哎呦数声，眼睛瞪着如同蝴蝶快速振翅飞入书房的顾盼。
这……昭嫔娘娘自己寻死路？
皇帝听见外头喧闹，眉头一蹙，这几天心中郁结烦躁无比，正要发怒，便见顾盼梨花带雨扑倒面前。
顾盼扑通一下，膝盖嗑在硬邦邦的地面上，额头抵地：“陛下，陛下，妾身有要事禀告！”
“好，”皇帝将手中奏折摔到她身上，指着顾盼，恶狠狠地说，“若你说不出个所以然，朕要你命！”
顾盼连忙举起手中的锦盒，打开，露出里面的丹药。
皇帝一看就急眼了，这是自己赐予皇后服用的丹药，昭嫔将它拿来做甚？！皇后没吃！
这丹药皇帝也吃，他服用了几天，身子昏昏沉沉，总觉得飘飘欲仙。这是好东西，这是能救皇后命的仙药，顾盼好大胆子，居然敢私扣！
皇帝越过书桌，几个大步走到顾盼身边，抢过锦盒，一脚将人踹翻。
这一脚很猛，顾盼胸口如同被大锤砸过，气都没喘上来。
她低头强忍屈辱，双手撑地向前爬走几步，扯住皇帝的明黄龙袍。深吸一口气，再抬头已经是泪眼朦胧，情深意切地告知皇帝：“妾身询问过太医院的太医们，道士炼丹喜好用朱砂，黑铅等物，这些皆有毒，一旦服用过度……”
顾盼话说到此刻，顿了一下，清楚此事的后果。
她战战兢兢地劝告皇帝：“陛下，龙体要紧啊。”
“简直是胡言乱语！顾盼，朕看在你昔日救皇后有功的份上，不予追究，退下！”
皇帝后退一步，眼神嫌恶地瞧了顾盼一眼，似乎靠近她就能脏了自己衣物。
皇帝也知道朱砂等物，但是大仙说了，万物皆有灵性，而毒物本是大补，乃是天道为抑制世人贪心，才出此下策。
万物相生相克，这些毒凝聚在小小的丹药之中，极毒之物被克制住毒性之后，就是天下仙家垂涎“灵丹妙药”。
自己乃是九五之尊，才有这般的机会享用。
况且这些丹药是救皇后的唯一法子，太医院的那些废物，这么多年，皇后的身子在他们的疗养下越加虚弱。
外头进来两个小太监拉入，顾盼还在负隅顽抗，汗泪交织，撕心裂肺地喊：“陛下不可啊，妾身怕此物有毒性，多服用会有损陛下龙体，皇后凤体！”
“一派胡言，你简直是疯了！”皇帝捏出丹药，甩了锦盒，怒道，“德海，给我查，到底是太医院哪个老不死给昭嫔吹耳边风！”
他看向手中丹药，这是救皇后的唯一办法了。
顾盼见他如此昏庸无道，气急败坏地怒道：“陛下，你如何判定此物无毒？！”
若是皇后不清楚此物有毒，傻乎乎地吃了，岂不是遭殃！
陛下才是害死皇后娘娘的凶手！
是他招纳后宫，引左琴这样的豺狼虎豹在宫里兴风作浪。是他愚昧无知，让道士炼制有毒的丹药给皇后服用。
顾盼咬牙切齿。
冷眼瞧着皇帝得意地将丹药吞咽下肚，抬手示意：“朕与皇后一道服用丹药，朕无事。”
顾盼磨着后牙根，声音低沉：“陛下乃是九五之尊，自然龙气护体，一颗此物伤不了陛下，一点异样都没有！”
“那朕便多吃几颗，给皇后试毒！”
皇帝气急败坏。
顾盼正等着他这句话，冷眼瞧着对方。
两个小太监来拖她，顾盼挥袖起身，转身快步：“本宫自己会走！放开！”
书房内的皇帝和太监冷眼看着突然发疯的昭嫔，一头雾水。
老太监一看，连忙一挥手中拂尘，谄媚道：“陛下服用丹药后越发有仙人之相了。”
“哼！”皇帝甩了老太监脸一下，“朕知道！”
至于昭嫔说的丹药有毒之事，皇帝不以为意。反正皇后凤体羸弱，受不住丹药仙气，那自己每日先行试药又如何？！
此次渡过劫难，皇后也该明白天下谁才是真心待她的人。
*
顾盼一朝得宠，又因闹御书房此事而被陛下冷落，惹得后宫嫔妃暗自嬉笑。
真把自己当什么大人物了，名不见经传的水边县令之女，放京城大户人家堆里都不见冠的人物，也敢在陛下面前口出狂言。
众人想起左琴，因谋害皇后未果，堂堂左相之女，如今在冷宫里待着等陛下赐她三尺白绫。
可惜左琴是赔了夫人又折兵，皇后未死，如今更得陛下恩宠。
若是皇后死了，这后宫就该重新起棋局。偏偏没死，还让皇后提携上来一个顾盼。只要顾盼不和皇后闹翻，陛下自然会顾及傅如月的意见。
啧啧啧，顾盼都跑去御书房闹事，陛下只是遣她出来，在自己住处好生待着休养。
当真叫人羡慕。
此事当做茶余饭后的笑谈。
可惜，她们下饭，顾盼却食之无味。
宫女们端来一盘盘精致的菜肴，色香味俱全，顾盼扔著停口。嘴巧的侍女宽慰她：“娘娘吃一口吧。”
顾盼佯装生气，直接起身拂袖扫掉桌上器物。盘子噼噼啪啪地掉落一地，碎片迸溅，吓得数位侍女双腿来回踩着后撤。
“娘娘息怒！”
几个人齐刷刷地跪倒在地，颔首不语。
“出去，都给本宫出去！”
一群人连忙跌着跑出去，出去后还心有余悸地拍着胸膛，暗自交谈。
自家娘娘这是怎么了？
此事传开，宫里爱凑热闹的还是深居不出的嫔妃都略有耳闻。暗自嘲笑顾盼这小家小户出来的娘娘，当真上不了台面。
陛下吃的仙丹，大家都眼馋着想分吃一颗，结果她傻乎乎地撞上去说不许？陛下不罚她罚谁？
就在大家原以为她翻身无望，结果皇后一句“昭嫔不过一片好心”，皇帝又转换了笑颜。
先前还嘲笑顾盼的人，此刻，恨不得抽自己巴掌。
呵呵，对方有皇后撑腰，怕什么？
如今这宫里头乱糟糟的，各种烦心事一大堆。
皇后这边病危，却有一人早她一步先去。
先前生孩子损了精气，又被顾盼吓过之后，整日疑神疑鬼，日夜汤药养着的熙贵妃给养没了。
她咽气了，只留下一个小皇子，无人照养。其他嫔妃惦记着这件事情，管是希望有个孩子作伴了结寂寞，还是利用这孩子往上爬，总而言之，这是好事。也不是一个人的事情。
几位贵妃都盯着这桩好事。然而，顾盼再次半路杀出。
陛下抬了她的嫔位上贵妃位，从昭嫔变成昭妃娘娘。
后宫嫔妃瞠目结舌，顾盼这才入宫多少时辰，皇后一番变故，众人原以为是狂风暴雨，却没想到成了顾盼的如意东风。
一些人按捺不住，亦想多在皇后面前转转，装模作样一番，好叫对方喜欢。
皇后的一句话，当真比在陛下耳边吹半年枕边风还顶用。也不看看现在是什么时候，动乱之际，居然给顾盼抬妃位。
陛下为了讨皇后欢喜，当然是一点规矩都不顾了。
*
栖凤殿中，嬷嬷抱着孩子在外头打转，不敢进去让这么小的孩子沾染了病气。
有嫔妃携手前来请安，一袭紫色华服的顾盼出来告知：“皇后娘娘身体不适，今日的请安便免了。”
她今日装扮很是素雅，一袭紫衣，发髻中只斜插了一只琴书簪子。但精致的五官，上挑的眼角凝视众人，举手投足间贵气自现。
“昭贵妃，什么时候皇后召不召见我等，轮得到你说话？！”有人刻薄地嘲讽，明里暗里地挑刺。
小门小户的丫头，也就只能当当皇后的传话小丫鬟了。
顾盼脾气不太好，哼笑着说：“你又算什么东西？”
“你！”双方正要爆发，忽然传来一处尖锐的男细声，刺耳的很：“陛下驾到！”
众人行礼，陛下却未赏赐这些人一眼，直接越过踏入栖凤殿内。
苏雅正躺在榻上小憩，差点被太监的这一声“陛下驾到”吓着。
深吸一口气，苏雅收拢了衣领。抬手间露出来的手腕瘦的只剩下骨头，似乎外头刮一阵风，都能将人吹跑。
皇帝一看苏雅没有血色的脸，心中疼惜，想伸出手将对方揽入怀中。自然，苏雅躲开了。
皇帝他讪讪收回手，尴尬地一笑：“皇后今日身子可好些了？”
苏雅不说话。
陛下痛惜，也有些恼怒她的态度，直言劝说：“朕已经帮你找到了治病的法子，身怀六甲孕者的心头肉啊，你吃了，病就该好了！”
到时候皇后不吃也得吃。
皇帝坦言道：“我知晓皇后你心地善良，不忍心这般，故而我已经让人找了个身染风寒，即将病逝的孕妇。她死之前能救你一命，也算是功德一件。”
苏雅恶心地看了他一眼。
作恶的人往往还要给自己找一个理由，好听起来没那般可笑？
风寒？
不就是简单的感冒发烧流鼻涕的古代统称吗？
放在现代就是一颗药的事情，而这男人居然要人死。
苏雅眼神冰冷地瞧着对方，呵呵一笑，说了句多谢陛下关怀。“这几日吃着仙丹，身子骨好多了，人肉就先算了。”
“那就好，那就好。”
皇帝说这话的时候，脸色苍白嘴唇乌黑，印堂发黑。大限将至的迹象，可宫里无一人敢和他说此事，都心口不一地夸。
栖凤殿中，死气浓重，除了顾盼，众人不愿多待，急匆匆离开。
顾盼这才抱着孩子进来，她觉得这孩子虽不爱说话，死气沉沉，但好歹还是个活物，进来给皇后带点生气。
孩子一靠近苏雅就哭，顾盼眼神一凶：“哭什么？！”
真是不知好歹！
苏雅无力地趴着，挥挥手让顾盼推开一些。“都说孩子生来阴阳眼，他怕是瞧见我身上的死气，受不住才哭的。”
“您……”顾盼盯着苏雅，抿了抿唇瓣，语气沉重，“少开这种玩笑了。”
顾盼不信。
苏雅自顾自地算算时间，告诉顾盼：“明天，最后一天，我该走了。顾盼，陛下昏庸无道，我一死必然会引起后宫腥风血雨。我想带陛下一起走，你帮帮我，皇后之位……”
苏雅咳嗽数声，撕心裂肺，如此剧烈的咳嗽竟然没嗑出鲜血来。
“你要的话，就给你了。”
顾盼闻声，心中一颤。面前人扭头望向窗外，精致的侧脸，眼神黯淡无光，如同御花园里大朵大朵掉落在地的黄菊，璀璨而急速陨落。
顾盼张了张嘴，却是无声。
我不想要皇后之位了，我想要你。
*
等待死亡是一件极度痛苦的事情。
顾盼前世上吊自杀感受过，而现在，却觉得眼睁睁看着心爱之人死亡，身还活着，心却千疮百孔，一层层地腐蚀。
回天无力。
更加可悲的是，离皇后最近的人是皇帝，不是自己顾盼。哈哈哈，果然还是自己太过无能！
病榻前，皇帝拖着难看的脸色守着自己的皇后。
就在刚才，他拟定了帝后之位传给顾盼的圣旨，同时将熙贵妃的儿子设为太子。如此草率，如此荒诞，亦如他为了苏雅活命，能视人命而罔顾一般。
这道圣旨，只要苏雅一薨，便是板上钉钉。
没关系，只要皇后高兴就行。
“其实我骗了你。”苏雅无心和大猪蹄子说什么遗言，直接向顾盼招手，拉着人附耳说道。
顾盼面无表情，声音却颤抖，回答：“你能……继续骗下去吗？”
“那你得答应我，好好匡扶小皇帝。”
苏雅语气轻快一些。
但顾盼的一颗冰冷心颤抖。
这人临死前还想着天下黎民百姓，当真是善心人！
“我答应你。所以你可以留下来吗？”顾盼低头，唇瓣扫过苏雅的耳垂。继续骗下去，顾盼心想，就是骗一辈子自己都心甘情愿。
苏雅没回答，她在认真听系统的提示音。叮咚一声，系统死板提醒：“任务完成，准备进入下个世界。”
苏雅听着倒计时的声音，冲顾盼轻笑，小声咬耳：“其实我刚才又骗了你，我已经死了，留不住的。”
无论顾盼如何地挽留，女配都无法从死神手中抢人。苏雅苦笑，为她斩风破浪，一路过关斩将，送上了帝后之位，再无需任何牵挂。
苏雅冷眼看向这位女配，残酷地告知对方：“对了，其实我不叫傅如月。我叫……”
声音越来越小，最后话音突然停止。
如同高空坠落，啪嗒落地，破碎的痕迹留给顾盼永远解不开的谜题。
苏雅回归心境，等待进入下个世界。
系统白团子不解地反问：“宿主，你为什么不告诉顾盼你的实际姓名？”
苏雅冷哼一声，伸出手戳了戳系统：“我以后不想听到顾盼这两个字，你懂吗？”
系统瑟瑟发抖，宿主还在记恨女配“上”了她的事情吧。
其实宿主也回亲了，还捏人胸了，还拍人屁股，说挺翘的。
当然系统这件事情不敢和苏雅说。
系统找了个话题，转移：“新世界是玛丽苏包养变婚恋的娱乐圈文，宿主你的随机身份是……女主！”
玛丽苏？
包养？
婚恋？
苏雅心一跳，不会是那篇小说吧！！！
心境气氛一回事，外头又是另外一回事情。
苏雅的身体死亡后，嘴角还带有笑意。
落在顾盼眼中却十分的讽刺。是的，皇后是该笑的，好不容易摆脱了一个对她“心怀不轨”的自己啊。
顾盼在眼眶中打转的眼泪终于掉落在地，她也哈哈哈地笑起来。在太监的“皇后娘娘薨了”，与一众嫔妃抽泣的声音中格外悲凉。
顾盼怅然若失，身子冰冷的颤抖。自始至终，这人居然连姓名都在欺骗自己，苏雅终究前去追赶“洛清月”的脚步。
那自己呢？！
到底算什么！既然无心，当初何必接近自己，与自己希望？
顾盼眼角余光看到一边还没回过神的皇帝，眼神凶狠。
皇后去了，陛下怎能不去陪她？！至于这天下，自己来替这昏君管！
顾盼有些痴想，既然皇后可以还魂十日只为带走皇帝，扶自己上帝后位置。
那么……若是日后自己做到天下太平，她会不会再还魂过来瞧自己一眼？
顾盼冷眼看向诧异的皇帝，语气急切地提醒对方：“陛下，你的仙丹可还有，快给皇后娘娘吃一颗。说不定能起死回生呢。”
话音刚落，一身材高大，却面无表情的宫女端着一个锦盒上来，里头两颗丹药。
皇帝急急忙忙地想要塞到苏雅口中，却被顾盼拦住：“陛下，请您先试药。”
皇帝头脑慌张，是是是，这等好东西也不能让奴才们试药啊。
他一口吞咽下肚，顾盼看了一眼死侍，悄悄地摸了摸身上的令牌。
皇帝突然身子颤抖起来，口吐白沫，在外头候着的太医连忙进来。在此之前，顾盼扶住陛下，将对方抱在怀中，十分亲昵。
皇帝翻着白眼看她，疼痛让他伸不出手。
顾盼手肘用力，掐紧陛下的脖颈，毒药一命绝加掐颈。怀中的男人双腿踹了踹，没了气息。
顾盼露出一个比哭还难看的笑容，冲众人朗声道：“陛下与皇后娘娘伉俪情深。”共赴黄泉，来生再续。
哈哈哈，哈哈哈！
有妃子站出来质疑：“顾盼，你竟然敢谋害陛下！”
皇帝一死，实在是变数。这些妃子深知若是不扳倒顾盼，之前陛下弥留时候的圣旨一旦启封，顾盼当上皇后。
顾盼必然要除掉先帝嫔妃！
顾盼反问：“血口喷人，可做真？让太医来诊断！”
太医不敢不从，查看过皇帝口鼻，震惊不已。
竟然是中毒而死，此话一出，众人震惊。
一位身穿蓝色衣物的贵妃疯狂地怒骂：“顾盼，你下毒！这宫女是你的人！”
之前的锦盒还剩下一颗丹药，当时陛下随手拿的一颗。
顾盼直接拿来吞下。
众人屏息以待，却没见顾盼毒发身亡。
此药没毒，那陛下怎么会突然暴毙！
顾盼提醒太医：“丹药本就有毒性，陛下一时间吃的太多……”
太医恍然大悟，之前顾盼还去太医院询问过，他记起来了。
可惜顾盼劝过陛下，没劝住，陛下反而变本加厉地吃。
“许是陛下吃的太多……”太医结结巴巴地说。
顾盼冷眼起身，从嬷嬷手中抱过小太子，目光桀骜：“好了，传陛下旨意。”
先前的圣旨启封。
“奉天承运，皇上诏曰，水边县令之女顾盼贤良淑德，端赖柔嘉，特册封皇后，封号……”
顾盼听着匆匆赶出来的圣旨，神情冷漠。
她不要当着所谓的帝后，她要当的是天下的帝王。然后看天下河清海晏，等自己的皇后回魂再归。
如此想着，顾盼嘴角露出苦涩的笑容，自己……还不知道她的名字呢。
顾盼强颜欢笑，若是对方不肯回来也没关系。
日后黄泉相见。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
下个世界明天再写吧，今天来不及了。
目前我已经把大纲写完了，下个世界真的甜，目测你们会看的很开心。

60
虚无中。
苏雅一想到新世界和随机分配的身份, 就想选择当场死亡。
玛丽苏，狗血言情，霸道总裁，娱乐圈……苏雅用脚趾头想，也该知道是那篇《豪门婚契，我的平民美娇妻》
这篇文以天马行空的想象，不切实际的虚构，出乎意料的神发展，被几个推文号齐齐吐槽。
除了作者在霸道总裁文里设立同性可婚外，它还是霸道总裁挖肾挖子宫流先驱者。
经常被各大推文号，各大网文论坛嘲笑，时不时被拉出鞭尸。
本文中，女配也姓顾。
名为顾雪旋，她和女主自幼被抱错，十八年后，乡味女主进入娱乐圈成为十八线小明星, 被男主包养成为情妇，开始走丑小鸭变白天鹅梗。
苏雅现在一想到这个“顾”字, 就浑身起鸡皮疙瘩。
顾盼留下的阴影太重了，可怕。
顾雪旋钟情……女主, 没错, 这是一个不走寻常路的女配。
在各大动人男色中, 作者三番五次在文下暗示, 顾雪旋后期会看中女主。
当然前期, 作者表示这两个人还是情敌相见分外眼红。
女配顾雪旋的未婚夫，也就是本文男主，一个个脚踏N条船的，花心大萝卜。
头上戴了一顶绿帽子的顾雪旋，知道未婚夫包养女明星后，立马调查女主身份，结果查到对方才是真正的富家女，而自己只是保姆与一个赌鬼的私生女。
自幼娇生惯养，性格孤僻自傲的她为了掩盖真相，疯狂地要抹灭真相。
无恶不作，挑拨男女主角的感情，陷害女主。
在接触中，女配心理逐渐变态。为了嘲讽女主，挑拨男女主角感情，假借男主的名义挖了女主的子宫。
后来女配阴谋败露，众叛亲离，未婚夫提出退婚，唯一的爷爷临死前也将遗嘱传给女主，女配变得一无所有。
恶毒女配，圣母女主，有钱总裁，玛丽苏文标配，所以前期的剧情瞧着很正常。
除了男女主角在感情上“我爱你，你不爱我”“你爱我了，我却不爱你”合久必分，分久必合的循环魔咒近千章。
这篇文纵然狗血，挡不住作者剧情写的爽，日万一两年，吸引了不少读者长期追文，久居金榜。
同时作者还明里暗里的提醒，女配会对女主饮恨成爱后，开始在百合频道营销，吸引了一波百合圈读者。
只要男女主角还没在一起，只要作者的文案注释一直挂下去，百合邪教党就有出头之日！
恶毒女配担任了本文剧情的重要推动者，她肯定死不了！
顾雪旋一无所有之后，她没有退场。而是自己创业，成为上市公司大老板，致力于收购男主与女主的家族产业，垄断这个行业。
特别励志看，可惜恶毒女配努力不是为了干好事，而是为了作恶。
女配挖了女主的子宫后，又在整整四百万字的后续剧情中，陆陆续续弄掉了女主一个肾，折断了女主一双腿。
人就两个肾，再割就要没了，恰好当时网络风气整顿。被这位大大一手带起的女主割子宫割肾流被点名批评三观不正。
而作者大大似乎忘记了到处说过的百合感情线。
同时被溜的一向以佛系出名的百合圈读者，也疯狂地反噬。
之前说什么同性可婚，又说女配喜欢女主，情敌变情人老带劲的梗。如果有这条线，BE吃刀子也是可以的。
但是如今瞧着，作者似乎只是随口一提，被骂了后，作者又在微博上十分娇气地写了个声明。
自己真的有这个想法，只是几百万字写了一两年，已经不迷百合梗了。
至于在文案上，作话里说的“女配喜欢女主”，作者表示只是忘记删了。真是对不住啊，但误入的百合读者可以弃文了，不要为难自己，扰乱了这篇文的评论区，免得打扰言情读者的兴致。
对，这话的意思就是让百合读者滚。
人还是不要太白莲的好，吃着碗里瞧着锅里的，溜了人家一两年，连片菜叶子都没看到。
整篇文只特么看见女配不停地伤害女主。管它三观正不正，反正能追几百万字的一些读者，都是靠着女配洗白爱上女主这个梗才撑了这么久，结果是假的！
姬圈几个暴躁的大v替被溜的书粉和作者的言情书粉掐的天昏地暗。
作者还在装“我忘了删当年通知”“我以为你们知道”“这不是我的错”“私信我有没有感情线？我不看私信，这不能怪我”“有没有百合线，你心里没谱吗？！”
这一通闹下来，自然会影响文数据，而且也有人爆出她有抄袭黑历史。
虽然这篇没抄，但是不影响她被嘲笑。
作者看着后台持续降低的收益终于明白水文是没有出路的，所以请人帮忙快速完结。
女配刽子手的苏雅接手后，大刀阔斧，干脆利索地写女配入因之前违法犯罪锒铛入狱狱，最后发疯自杀在了监狱里。
回忆剧情，苏雅翻了翻白眼，她指了指自己，企图做最后的顽抗：“我不想穿成被挖肾挖子宫的女主！”
金主爸爸的名声被人按在地上磨蹭，苏雅当初想着，瞎眼就瞎眼，反正瞎几把写。
如今……
苏雅欲哭无泪，抽自己耳巴子。
果然是因果终有报，当初被自己写黑化的女配一个个排排站，虐自己。
系统真诚地看着苏雅，情真意切地说：“宿主，这挺好的，我们可以用爱和希望感化女配！走一个！”
“走毛线走？！”不走！苏雅话音未落，大白团子一撞，苏雅身子一弹，眼前天旋地转。
*
晕眩让苏雅胸口恶心，干呕一声，双眼中的黑暗被光明驱散。
苏雅颔首，神智刚刚清醒过来，忽然瞧见自己手中拿着一只金色钢笔，尖端在平滑的纸面上滑过，龙飞舞凤地写下一个名字。
白灵——这是女主的名字。
苏雅心中还略感恶心，立马放下手捂住嘴。双眸轻阖，眼中忽然出现一只白皙修长的手，拿走那只金色的钢笔。
钢笔做工精巧，流线的身躯行云流水，散发着淡淡的光彩。比起这个，更加吸引苏雅眼神的，却是执物的手指。
这是一只十分好看的手。洁白无瑕的修长手指，如同一件绝美的艺术品般，修长的手指在灯光的照射下透着冰冷的骨瓷白，似乎泛着冷意，令人心寒。
如此美好的存在，叫人疯狂地想要了解它的主人。
苏雅顺着手臂看过去。对面坐着一个模样精致的女人。
她身着简练的一袭黑色中款风衣，最经典的款式，搭配简洁酒红色的衬衫，高腰设计的包臀裙勾勒娇媚曲线。
半扎着及腰长发，鼻梁上戴着圆形金框眼镜的美艳女子，眼神不善，冰冷开口。
她声音很低，仿佛野兽压制住心中的愤怒。
“你是个聪明人，那么合作愉快吧。”顾雪旋起身，冷眼看向面前容貌稚嫩的女子。
白灵穿着最简单的白色t衫，水洗的发白的破洞牛仔裤，浑身上下散发着清纯的气息。怪不得他那么喜欢，甚至在白灵参加综艺节目的时候，还要买水军为她投票。
恶心，恶心，恶心！
顾雪旋忍住心中厌恶，快速拿走桌面上的其中一份合同，离开之前冲苏雅挑眉：“合作愉快了。”
哼。
顾雪旋踩着一双黑色高跟鞋，大步流星出去，忽然她在门口停下。
回头一瞥身体不适的人。果然和“爸妈”年轻时候的照片有几分相同之处。
可惜，真正的公主既然流落民间多年，还是不要回归为好，穿上华丽的服装都阻挡不住身上散发出来的土味。
顾雪旋将手中的合同扔给助理，从口袋中抽出雪白手帕，擦了擦手，厌恶地将其扔进垃圾桶里。
苏雅上个世界灵魂损耗的太多，就算进入了新身体还是难受的紧。
大脑昏昏沉沉，喉头干涩，可惜腹中空荡荡，苏雅干呕了数声。良久之后，才回过神去看自己到底签了一份什么样的合同。
苏雅茫然的一抬头，偌大的几个字撞进眼中，结婚协议书？
苏雅瞪着那几个字，视线下滑，看到了甲方乙方名字。
顾雪旋——女配，白灵——女主，也就是苏雅。
哈？！
苏雅一脸懵逼，不是，做个任务咋还从脱单呢？
她连忙喊系统：“快帮我翻阅一下，我是不是跑进同人文的世界了。”原文中女主和女配没在一起啊。
倒是那时候出了不少虐恋情深的同人小短片。
苏雅略有耳闻，可惜她不姬，所以不了解。
系统迅速翻阅查找资料，摇晃了下身子，回答：“没有穿错，宿主。不过我调取了一下这个世界的记录，似乎有一点点奇怪的地方，你现在刚刚从农村出来，参加了一个综艺选秀活动。你身子很不好，女配愿意给你钱治病，条件是和她契约结婚。”
系统说到这里，反应过来，啊啊啊啊啊了一下：“宿主，你已经是已婚妇女了啊！！！”
未婚变已婚，恋爱都没谈。
苏雅感觉这句话如同让自己万箭穿心，胸口一闷，噗地吐出一口鲜血，喷在桌面上，撒了几滴落在合同之上，瞬间在洁白的纸面晕染开，如同冬日雪地寒梅。
瞬间晕倒。
*
苏雅嗅着医院的消毒水味道苏醒。
突然面前出现一张单子，还有笔，之前顾雪旋的助理急匆匆地说：“快快快，快签字！”
苏雅又糊里糊涂地签字了。
签字后，助理飞快地走了，苏雅吓得连忙去追，鬼鬼，不会是什么三年抱两的协议吧。
苏雅跌跌撞撞追到手术室，女配助理才擦拭了额头汗珠，说道：“顾总出车祸了，医院下病危通知书，顾老爷子在国外，只有白小姐你作为家属来签字了。”
苏雅松口气，拍着胸脯跌坐在椅子上。
这个世界架空。
同性可婚，科技十分发达，最起码同性生子不在话下。
这种大户人家最看重子嗣，马勒戈壁，苏雅当时脑袋一抽就想到三年抱两。
瞎几把想什么呢？
看之前女配对自己视若毒蝎，碰一下自己碰过的东西，都要用手帕擦手……
估计女配对自己恨之入骨。苏雅心道女配应该得知了自己才是真正的顾家大小姐。
所以选择和结婚，到时候就算东窗事发，还能分一半。
为了不让我的未婚妻和别的女人出轨，所以我和那个女人在一起了。
这个操作是真的很骚气。
系统也在心境中啧啧称奇。
苏雅深吸一口气，好吧，既然如此那事情就好办了。老老实实地待在女配身边，然后不和她抢男主，抢遗产，不要被挖肾挖子宫，坐等系统判定任务完成。
而且还不用担心顾雪旋像顾盼那样，图谋不轨爬个床。
美滋滋。
苏雅心中越想越畅快。
几个小时后，手术室红灯灭，医生出来告知：“病人脱离危险，但脑部受到损伤，需要进一步观察。”
助理把苏雅请回病房，没这位新夫人什么事情了。
大家都明白，顾总不想看到苏雅，眼不见为净，对两边都好。
医院里的伙食还不错，苏雅睡了一觉，第二天起来打算去问问别人，自己得了什么病，竟然为了治病钱和顾雪旋结婚？
早餐是皮蛋瘦肉粥，苏雅安静地喝着。
食不言寝不语。
助理敲门，神色古怪地进来，回想起顾总苏醒后的举动，嘴角抽了抽。
声音冰冷又有些难以启齿：“白小姐，顾总醒了……她吵着要见自己的老婆。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
医生：顾总，你脑子有点问题，你看这张片，不过我用ps给你修好了。

61
助理再提醒苏雅：“小顾总她找你……”
如果自己的顶头上司顾总没有三妻四妾的话, 那么老婆就只可能是面前这个人了。
苏雅回过神，一口气呛着，差点把粥喷出来，噗。
女配不是对自己恨之入骨吗？找毛线老婆啊。
苏雅：……
*
加护病房外。
顾总躺着病床上，左手缠着绷带，取下了金框眼镜的面容多了几分柔和。但眼角眉梢间流露出来的铁血坚毅，区区挫折不能磨平棱角。
车祸失血导致她的脸色十分苍白，薄唇樱白，却越发显得眉目清秀。
顾雪旋斜躺在病床上，急切地看向外头，一听到脚步声，眸子便亮晃晃地看出去。
先一步踏入病房，是她记忆中熟悉的助理，顾雪旋眼神黯淡下去，露出十分明显的嫌弃感。
助理脚步一顿，膝盖中箭。
顾总你好歹把嫌弃的表情伪装一下啊。
苏雅身子一侧, 从助理身后穿出来，进入病房内。
陌生的容颜, 顾雪旋立马讲目光挪过去，仔细巡视苏雅。
对方穿着简单的t衫, 洗到发白的牛仔裤, 长发扎在头上, 凌乱地弄了一个丸子头。
一双眼睛清亮亮, 浑身上下散发着清纯的气息。
四目相对, 都在打探彼此，视线难以移开。
顾雪旋心中暗自点头，不错。
可她随后慢慢蹙眉，脸色渐渐变得难看起来。
“你怎么能……”顾雪旋语气不善，拖着长长的尾音，视线在苏雅身上来回审视。
眼神冷漠，十分嫌弃，似乎多看一眼都辣眼。
苏雅心中咯噔一下 ，心中想到一个恐怖后果。
自己穿越过来，虽然莫名其妙和女配契约结婚，但最起码避开了原文发展剧情线，不必被挖肾挖子宫……
嗯……她现在头皮发麻，如果女配一场车祸恢复正常，对自己展开报复。
苏雅回想起之前签订合同，女配把自己当成垃圾对待，雪白手帕擦完手嫌脏就扔的态度。
心道惨了，惨了。
大家的心随着顾雪旋的语气来回上下起伏。
砰！
顾雪旋右手重重亲了病床边上的桌子一下，砰！
她冲着苏雅压低声音，竭力克制怒气：“我是没有钱吗？！你看看穿的这是什么地摊货，真是给我丢脸！”
苏雅扯了扯自己的衣服，一头雾水，这一身自己穿着挺舒服的啊。
等等，这发展不对劲啊。
咱俩是作假戏哎，你还管上我穿衣打扮了？
“我……”
苏雅迟疑地吐出一个字，顾雪旋冷目，语气如同寒冬腊月冰霜，直透透地扎入人骨。“我的命令你只能照做！”
“小林！”
被突然喊道名字的助理吓了一跳，连忙回答了一声是。
顾雪旋指着苏雅说着：“立马给夫人去买几身衣服，越贵越好！”
真是太丢人了。
苏雅头冒黑线，这是沙雕操作，这是什么沙雕女总裁，抽着嘴角说：“我觉得我身上的还行。”
顾雪旋凝视了一番，冷哼：“你这是故意引起我的注意？”
“你成功了，我现在对你很感兴趣。”
顾雪旋端着架子冷嘲热讽，瞧着苏雅素净的装扮，啧啧，一看就是自己喜欢的类型，铁定是自己的老婆没跑了。
只是……
自己之前都把人宠坏了，这样不行的，既然入了顾家的门，就要有个富家太太花钱大手大脚的样子。自己需要她省钱吗？！
丢人。
顾雪旋转念一想，在金钱面前，自己老婆还能给自己省钱，之前两个人真爱没跑了。
越看越喜欢，顾雪旋想自己从孤身寡人变成了老婆孩子热坑头，人生圆满。
顾雪旋张嘴欲喊出苏雅名字，声音在喉咙打了几个滚，死活出不来，呃了长长一声。
话说，自家老婆叫……什么来着。
顾雪旋抱着脑袋，记忆中的人容颜朦胧。竭力去想苏雅的名字，结果只是头痛欲裂，长嘶一声，捂头低声哀嚎。
病房内场面一度混乱，医生连让人出来，给顾雪旋一个安静的休息环境。
走廊上，他语重心长地道出真相。
顾雪旋在车祸中撞到了脑袋，多半是因此失忆，看如今情况是忘记了一些事情。至于忘记了什么方面的事情，谁也不知道，得看后续观察。
主治医生和顾家的顾老爷子有几分交情，他提议：“小顾总如今身体恢复的很快，今天可以回家休养。”
苏雅瞠目结舌，脑袋空白，等等，自己没记错的话。
女配可是一个车祸经历过病危抢救的人！隔天就出院是什么神操作？
等等，这果然是一篇玛丽苏文！
原文中有个桥段，男主为了救女主，胸口被捅了一刀。而作者都能睁着眼睛说男主心脏在右边，玛丽苏文就是这么不讲逻辑。
苏雅依靠在病房的门上，冷眼透过玻璃望向里头的女配。
失忆倒也不错，就不然车祸之前，签合同遇见的女配，对自己的态度，不整死才怪。
苏雅垂眸沉思，这个任务真是轻松，有吃有喝还有钱花。也没有生命危险……就是自己的肾和子宫岌岌可危。
心境中的系统和苏雅交谈。
“这个世界，变数太多了，我在排查引起变数的原因。”
苏雅冷哼一声，一双美目眯起，如同狡黠的狐狸，流露出算计的精光。
“兵来将挡，水来土掩。”
自己何时怕过？
*
在回顾家的车上，顾雪旋与苏雅坐在后排。
顾雪旋纵然脸色苍白，穿着剪裁简洁的衣物，也挡不住一身贵气。鼻梁上架着一副金框眼镜，从眼睛后面投射过来的目光冰冷，清楚地展露出对身边的人不屑厌恶。
坐在副驾驶位置上的助理瞧见这一幕。
心中慰藉。
哈！果然之前是小顾总车祸苏醒后一时迷糊，才犯的着错误。
白灵就是一个农村出来土了吧唧的娱乐圈新人，还企图勾搭上了小顾总未婚夫，恬不知耻。
顾总怎么会真的把她当做老婆，真是可笑死了！
此刻。
顾雪旋扶了扶眼镜，上下巡视苏雅，还是在医院里的清纯装扮。
只是苏雅身子慵懒地靠着车窗，一双勾人的眸子销魂的眯着，长而挺翘的睫毛轻轻斜下搭着，在眼底晕开一片阴影。
简洁的装扮透出稚嫩清纯，举手投足之间带着一□□惑的慵懒。
顾雪旋喉咙一干，抿了抿干涩的唇瓣，这女人真是该死的甜美，不愧是自己看上的女人！
只是自己让助理给她买了衣物，为什么不穿。
难不成自己当真把她宠的无法无天吗？！
：）
顾雪旋蹙眉，心道，不行，还是要在外面“重振夫纲”。
最起码得让老婆知道，在外面、在外人面前得给自己留面子。
顾雪旋双手抱胸冷哼一声，冲苏雅口是心非道：“真不知道我之前看中你哪一点！”
见苏雅不说话，顾雪旋得意洋洋地冷哼一声，嘲讽自己老婆：“加入顾家真是你三生三世修来的福气！”
苏雅眼角一跳，用眼角余光瞥了一眼这个女配，嘴角眼角一起抽抽。
我看你是脑子是真的有病。
苏雅反驳回去，没好气，既然这么不待见自己：“顾总要是反悔的话，要步？咱们离个婚？”
顾雪旋心中散发亮了红灯，惨了，惨了，惨了，老婆生气了！乖乖，自己之前这是娶了个祖宗供着！
真是太有性格，自己就喜欢她不喜欢自己的样子。
但此刻在外人面前，休想让自己服软，
此刻，车队缓缓停下，停在顾家大宅的门口。
顾雪旋整理了一下仪容，下车之前对苏雅冰冷冷地说：“离婚？哼，你以为顾家是想来就来，想走就走的地方！”
离婚？这辈子都不可能离婚！自己好不容易脱单。
西装革履，梳着大背头的管家给两人拉开车门。
苏雅看着扑在地面上的红毯，楞神了一下，回家居然还要走个红毯？
顾家大宅大门自里缓缓拉开，数百位仆人分立两边，穿着精致的制服，眼睛齐刷刷地瞧着门口。齐齐一鞠躬，朗声声音响若震雷：“见过小顾总，小顾总夫人！”
炸雷响起在苏雅耳边，耳膜震的痛。
心境中的系统数了数在场的仆人人数瑟瑟发抖：“太可怕了，玛丽苏霸总文都这么玩吗？不会还有把人压在几百平方米的床上，边操边说女人你挑起的火，你来灭的戏码吧！”
“你不是一个系统吗？”苏雅传音给系统，不解哈了一声，挑眉看向白团子，发出疑惑。
系统在原地蹦跶了一下，发出得意洋洋的声音：“我这是见多识广，宿主我还知道天凉王破，玛丽苏七彩长发，走哪都撒花自带BGM，男一男二男三都爱我……”
苏雅连忙让系统打住，太恐怖了，如果卧室真的有几百平方米的床，那么大晚上起来上厕所，还没走下床就……
顾雪旋带着苏雅走到了卧室，幸好系统没说中，这庄园是大，但是别墅还是人性化的。
传说中在自己家里，还得开着车去上厕所的梗，对苏雅来说太可怕，因为她不会开车。
顾盼的房间，有一面落地窗正对着花园，一架奶白色的三角钢琴静静摆放在角落处，房间以冷色调为主，一如顾雪旋给人流露出来的性格。
高傲，自私，抑郁、被害妄想、暴躁症。
但阳台上养着许多绿植，在阳光照耀下，舒展着身躯，向室内传递一抹温暖。
“这是我的卧室。”
顾雪旋颇有些得意。
苏雅指了指自己：“那我的呢？”
顾雪旋生气，压低声音：“我们已经结婚了，你还打算去哪睡？！”
大姐你还上瘾了不成？苏雅找了个理由，敷衍了事：“我配不上顾总你，你看我这等粗人，只穿的习惯这样的粗布衣裳。”我倒是想把你当闺蜜，大家挤在一张床上，可是你把我当老婆啊。
顾雪旋凝视苏雅，突然反问：“你是不是生气了？”
“我……”苏雅还没有来得及接话，顾雪旋突然扑通一声跪下。
“老婆，我错了，我死要面子活受罪，不该说你穿的土！”
顾雪旋很有觉悟地抱住苏雅的腿，诚诚恳恳地道歉。对外要重振夫纲，对内要根据“国情”。
一想到苏雅是为了给自己省钱才穿的这么寒酸，顾雪旋心中一暖，哎，哪里还敢骂，心疼都来不及。
“对不起……”顾雪旋突然道歉，“老婆，我把你忘了，我会尽快恢复记忆的。”
顾雪旋迟疑一下，小声询问：“话说老婆你叫什么啊？”
苏雅心慌，千万别记起来。毕竟失忆还挺好的，情敌女配突然降智二百五，美滋滋。
苏雅告诉了顾雪旋自己的本名，还是不习惯用白灵这个名字，太玛丽苏的感jio。
“苏雅，呃……白灵是艺名，我的奶奶……就叫我苏雅。”
顾雪旋十分欢快地喊了几句，。
苏雅用看智障的眼神看她。
心道，难不成这个任务就是自己在顾家好吃好喝住着，等本文的时间线走得差不多，离个婚分财产，美滋滋地吃一顿，坐等系统判定任务完成，救顺利去往下一个世界？
不奢求神一样的队友，只希望猪一样的对手。
总而言之，顾雪旋发誓自己一定会恢复记忆的这句话，吓得苏雅都忘记继续坚持和顾雪旋分房睡了。
*
待顾雪旋去书房处理公司事务后，苏雅躺在绵软的大床上。
系统闲得无聊和她唠嗑：“这个世界很轻松啊。”
苏雅阖眼轻笑：“你想的太简单了。”
如果顾雪旋真的一直不能恢复记忆，将自己当做老婆对待，那么后续剧情恶毒女配就不会干尽坏事，系统早该判定任务完成。
可是没有……
说明顾雪旋很有可能会恢复记忆……
恶毒女配可不好招惹。
*
书房内，顾雪旋低头处理公司事务，忽然停笔。
她头疼，隐约记起一些画面，快速在脑海中闪过，看不清楚同时疼痛欲裂。
良久之后，顾雪旋才缓过来，跌坐在椅子上小声喘气 ，擦拭额头的冷汗。自己貌似忘记了一些事情……
一件很重要的事情，她想不起来了，应该是和苏雅有关。
顾雪旋眼神冷漠，还是早些想起来为好。

62
顾雪旋站在书房里的一处保险箱前面, 精致密封的箱子用复杂的密码锁完美地保存着里头的秘密。
她隐约记得这箱子里似乎放了十分重要的资料，但具体是什么，她如今记不大清楚。
略微迟疑后，顾雪旋伸出右手。白皙修长的手指落在按钮上，指腹贴着金属，循着记忆中的运动轨迹，迟疑地扭了一下密码，没开。
没开，记错了？答案越想越难受，头痛欲裂，顾雪旋扶额踉跄走回书桌前，跌进转椅之中。
她眼神冷漠地望向那个金属箱子，樱白的唇紧抿成一条线，如同薄薄的刀片般锋利，伤人。里面必然有一些很重要的东西！顾雪旋伸手揉着自己眉心，真是糟糕。
虽然记不起里面放了什么物品, 但她隐约有一种不安，绝对不可以掉以轻心。
失去了部分记忆是一件很可怕的事情, 顾雪旋厌恶这种茫然的感觉。
仿佛一切都在别人掌控之中，而自己不过是玩弄鼓掌的棋子。
电脑此刻叮了一声, 右下角闪烁, 顾雪旋点开, 助理发来了邮件。
对方发来一份超大邮件。
顾雪旋揉揉眉心, 太多杂乱无章的事情堆砌在脑海中, 以难以分辨自己到底遗忘了什么，必须做一个系统的整理重拾。
满屏幕的字如同到处乱爬的蚂蚁，在顾雪旋的眼中转花样，一股难受气息从胸口往上翻涌。
顾雪旋抬手取下加载鼻梁上的金框眼镜，眸子细眯着回想之前助理偶提起的一句话。
对方冰冷的声音尤萦绕在脑海之中。
“顾总，其实你和……夫人的关系有些特别。”
有些特别？待头痛平和一些后，顾雪旋跌进沙发中，身子懒靠着椅背，吊着眼睛瞧着画面上的字体。
那自己倒要看看，有多特别了。
待见所有资料快速浏览之后，顾雪旋垂眸。神情变得越发严峻，再度将眼镜推到鼻梁上，端正了身体。
原来自己和苏雅并非情投意合，而是契约婚约。对方同意和自己结婚，只是为了医药费。
顾雪旋咬唇，将本就苍白的唇色弄得越发雪白。
那么……自己为什么要选择这么一位乡下来的姑娘作为结婚对象？就算自己的未婚夫看中了苏雅又如何，对方花心这么多年，也没见在谁身上栽过！
那么多美艳的第三者流水而过，顾雪旋不认为自己会认为苏雅是强劲对手。
如果只是为了一个男人，而选择和情敌结婚，这事最不理智的事情。
这件事情远没有助理所认为的那么简单。
难不成……是自己对苏雅一见钟情，所以强取豪夺！
顾雪旋一想到这方面，脑袋便不由自主痛起来，大口喘着粗气，狠狠地拍打了一下脑袋。忍痛将手放在键盘上，打算敲字通知助理去调查此事。
忽然停手，顾雪旋垂眸，在事情的真相明朗之前，越少人知道越好。
顾雪旋转念一想，说不定自己对苏雅还真是一见钟情。
譬如失忆后初次见面。
自己目光无法从苏雅身上移开。
对方干净素雅地站在阳光下，金黄的光彩将她的身侧照耀的朦朦胧胧，恍若一副精美的书画，像是生活在光明中的精灵，不染一丝尘埃。
与自己截然不同。
顾雪旋渴望温暖，想接触这样的人。
一株在黑暗中开出来的花。
不敢靠近光明，却渴求同伴。如果不能融入那一片天空，不若将苏雅一同拉入泥泽，共同沉沦。
顾雪旋抿了抿唇，拿起手机点开通讯录，仔细看看找寻里头的名字。
在接通之后，顾雪旋对那边的人说：“我是顾雪旋，帮我调查一件事情……”
*
苏雅在顾家小睡了一天，太阳升起，阳光还没舔舐到自己的脸上，一同夺魂催命铃如同响雷一般，吓得她当场从床上跳了起来。
自己的小乖乖啊。
苏雅脸色阴沉欲雪地瞧着手机屏幕显示的字。
“经纪人？”
苏雅后知后觉地想起，这个世界的女主可是一位十八线女明星。自然，在原文中，女主凭借着自己的美貌，同时在男主的帮助下，成为了娱乐圈炽手可热的影视歌坛双担大明星。
接还是不接，这是个问题。
苏雅咳嗽了几下，最后指腹在绿色接通位置滑动，刚刚一显示通话读秒，对面就传来一声河东狮吼。
“白灵，你去医院检查一下身体，是检查到太平间了吗？！下一期节目都快录制了，你人呢？！你以为自己是大明星啊，算什么东西。”
对方的语气十分难听，上来就是趾高气扬的一通责骂，“你以为自己是谁啊，你一农村来的小丫头，没钱没势力的，也敢得罪人，还妄想晕倒一下就能装柔弱耍大牌？！爱滚滚！”
苏雅一开始还在懵逼，但她无法忍受这种莫名其妙被人责骂。
“你是谁？”
经纪人一愣，突然爆发：“我是谁？我是你祖宗！一个小时你要是赶不过来拍摄现场，你就等着赔付巨额的违约金吧！”
滴！
电话突然被挂断。
苏雅脸色难看地瞧着息屏的手机，冷漠地将它插入裤兜。
她冷冷一笑，呵呵，是自己的祖宗？
原文女主正是因为这次的活动才会被男主看中。苏雅自从踏入这个世界，理清楚思路后就打定主意，绝不再参加节目。
本来身体就很难受，也不想掺合这些乱七八糟的事情。
如果和顾雪旋结婚是捷径，苏雅纵然心中不适应，还是会硬着头皮。
苏雅轻笑，人啊，小不忍则乱大谋。
可是刚才经纪人提到，不参加节目拍摄算违约，会有巨额的赔偿金？
系统在心境中为宿主打抱不平：“他算什么东西，嘴这么臭！”
“我支持你冲过去，替我打他一顿。”苏雅冷声呛了系统一句。
系统噤声，苏雅嘲讽地轻笑，在背后张牙舞爪地耍威风，有本事面对面刚上去。
宿主越笑，声音越冷。
系统知道苏雅的记仇小本本上，铁定有自己的一笔。当初玉小徒弟偷亲她，自己没拦；顾盼把她拐上床，自己还是没拦。
自己有苦衷，系统委屈地不能说，只能老实挨骂。
苏雅冷面去找顾雪旋，对方正在书房中处理公司事务，瞧着十分繁忙的样子。
苏雅还没进去，就接受到了对方一击眼神秒杀。
顾雪旋将手中钢笔放在桌子上，手指在桌面轻轻点了一下，挑眉：“忘记了分寸吗？”
难不成是自己之前把人宠坏了？顾雪旋冷着脸，心中却一直嘀嘀咕咕地琢磨。
此刻再看苏雅的神色，没有丝毫的胆怯，甚至还有一份桀骜。
顾雪旋心道，这样宠下去不行的，还是要“重振夫纲”。
女配高傲地挑眉，神情异常冷淡，眼中透露出不耐烦。本就清冷的声音如同平滑的石头，没有丝毫的起伏：“打扰我，如果没有合适的理由，下场我想你知道的。”
知道个毛线，苏雅看向又在抽风的恶毒女配，心中一阵怪异。霸道总裁不是男主吗？女配抢人台词啊。
时间紧迫，刚才的经纪人在电话中放话，一个小时赶不到节目的拍摄现场，就等着赔付巨额的违约金吧。
苏雅自己分文没有，按照法律，这笔钱得从夫妻共同财产中出。
就看看顾雪旋怎么处理这件事情吧。
她言简意赅地说清楚来意，顾雪旋这下子的脸色当真是阴沉快要滴出水来。
自己的老婆居然还去别人面前表演才艺，自己都没看过！不行，绝对不行。
“你加入顾家就一个作用，替我顾家开枝散叶。”
开枝散叶？！！！
苏雅心中震惊，女配你脑子怕是被驴踢了。
_(:зゝ∠)_，为什么一本玛丽苏霸道总裁文，女主要给女配开枝散叶啊。等等，自己刚才说的一堆话重点就不是这个吧！
顾雪旋沉浸在自己的世界里无法自拔，没有太过于关注苏雅。
她直接起身，整理了下衣服，大步流星地从书桌面前跨出来。
“走！”
顾雪旋一挥手，沉声道了一句。
老婆在外面勾搭人是一回事，被人欺负又是另外一回事。
敢扇自己老婆一巴掌，自己就回敬把人打成猪头。
纵然顾雪旋此刻左手上还打着绷带，但苏雅觉得她这一挥手气势当真是帅气，啧啧，如果金主爸爸能直接甩自己一张无上限的黑卡，就更帅了。
大佬撑腰，苏雅老实地跟着人屁股后面。
顾雪旋满意地瞧着身后的小媳妇，嘴角暗自上挑，这个女人只有自己能欺负。
在去往拍摄现场的路上，苏雅这才了解清楚“原主”自身状况。
原主奶奶前不久去世了，老人家心中有愧，告诉了原主身世之谜。只是老人家也不知道自己的女儿当年在哪个大户人家做工，就光想着让白灵来繁华的大都市寻亲。
白灵跌跌撞撞许久，毫无进展，就起了当明星的梦。
她要站在最闪亮的地方，让家人知道自己的存在。
她参加了一个全民选秀节目，目前已经进入了总赛区前一百名。
如果说前期是颜值和才艺的比拼，白灵凭借着颜值挤进去，那么后期就是资本的较量。
在玛丽苏小说中，天下男人皆爱我，那么天下女人皆嫉妒。在这个节目组里，就上演了一出女人何苦为难女人的大戏。
起因是女主在一次录制节目中过程中，不小心把饮料撒了一点在一个人气甚高的练习生衣服上，对方开口就要上万，白灵许诺自己有钱一定还。
但是她没钱，无形之间暴漏了自己的身世，人以类聚，钱也可笑地成为了其中一个重要审判标准。
女主被孤立，同时那位练习生是关系户，家里有点小钱。练习生一看到白灵的人气和背景，是不可能是签约娱乐公司出道的。
于是便毫不留情掺杂着私心，得意洋洋地带着一众练习生挤兑人。
可笑的是，白灵现所谓的经纪人本身就是一个“散户”，手上没什么娱乐圈资源。
被挤兑这件事情一出，他就转头巴结那些有潜力的新人，想着借梯爬墙。
果然是个见风使舵，狗眼看人低的家伙。
坐在副驾驶位置上的助理，讲完这一切后，脸色阴沉。透过后视镜，看到后排穿着几十块钱地摊货的苏雅，心中愕然，这身行头怨不得别人瞧不起她。
但顾总夫人土是她自己的事情，内部解决，轮得到一群小丫头狗眼看人低吗？！
“是否让夫人换一下衣物？”就换之前买的几万一身的衣服，助理自以为这是个好办法。
却得到了顾雪旋才冷嘲热讽：“她配吗？”
这话说的冷酷无情，又十分伤人心。
助理一愣，居然开始怼老婆了，助理为小顾总欢呼雀跃，就该是这样！乡下丫头也想飞上枝头变凤凰，呸，想得美。
而口出狂言的顾雪旋偷偷瞥见一眼苏雅，瞧见她神情有些不耐，心中一颤。
不行得稳住。
穿的破烂自己一个人看，穿的好看自己一个人看，不穿也是自己一个人看！
三者选其轻，这已经是自己最后的底线！
两个人一路冷脸到拍摄场地。
*
繁忙的工作人员穿梭在场地之间，而打扮的花枝招展的女生，穿着统一的练习生制服三三两两地凑在一起低声说话。
此地吵闹，不凑近听，当真不知道她们在说些什么。
在边角落里。
一个淡黄色头发女生，脸上扑着厚粉，眼线厚且长。
她呵呵笑着，双手抱胸，口吐嘲讽语气：“白灵估计不敢来了吧，上次还假装晕倒离开。做的真是难看，乡巴佬一个。”
其他人附和
“是啊，上次她弄坏了林丹的演出服，现在还没赔钱呢。”
“不会唱歌跳舞，真不知道为什么会分到我们这组，拉低我们的平均分数！”
有人想起了白灵往常的穿着，嗤笑一声，“真瞧不起这种人，没这个命还要做白日梦，整天土了吧唧的。”
“这次估计不敢来吧，之前都没彩排，她经纪人说是自己自愿违约放弃机会。哈哈哈。”
众人哈哈大笑，纷纷表示：“这可真是太好了。”
她们用刻薄的语气嘲讽别人，在虚伪的笑容中营造出十分融洽的假象。
正如她们知道，总有一天，一旦自己脱离这个小群体，就会成为对方嘲笑的对象，所以竭力地吐槽共同的敌人，而拒绝袒露自己的事情。
苏雅通过系统查探到这群小女生的对话，心中厌恶。
正是平白无故挨一顿骂。
这口气不发泄出来，苏雅觉得自己寿命都要短三年。
一开始过来的，苏雅心道自己领着小顾总过来，帮忙处理一下合约的事情。
跳舞唱歌自己真的不行，车祸现场。苏雅还没这么厚脸皮，辣别人耳朵。
结果听到等会儿自己和这群家伙是一组，苏雅挑眉，扯了扯顾雪旋的衣服，附耳说道：“合约就算了吧，我唱完这一场就要被淘汰了。”
顾雪旋眼睛盯着苏雅的手，心中激动。
嗷，老婆主动扯衣服了，附耳说话，声音怎么这么好听！
顾雪旋抿了抿唇，纵然心中激动，还是要维持表面形象。一股子激昂的情绪被压制在身体里横冲直撞，眼睛深沉沉的望着苏雅。
苏雅被顾雪旋这位压抑的眼神弄得毛骨悚然，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。连忙怯怯地放开手，不扯衣服了还不行？
结果再望过去，哎，怎么感觉女配的脸色却越发难看了。
苏雅的出现让之前说闲话的人哑口无言，但为首的练习生冷哼一声，直接走过来，却无视苏雅，撞了一下肩膀，冷哼着大步离开。
对方腰间的牌子写了林丹丹三个字。
“乡巴佬，等着淘汰吧。”
苏雅没回话，直接快步错开身。这种选秀比赛黑幕太重，苏雅瞧了瞧远处落座的顾雪旋，如果她不帮人，自己最多是过来半日游。
还得浪费感情。
不过没关系，自己一定会竭尽全力破坏这群人酝酿许久的表演节目。做人得有良心，才能想着往上爬。
*
去后台化妆。
化妆师原本气愤苏雅这个时候才来，可是一上妆就啧啧称奇。
“你的肤质也太好了些，你怎么保养的？”就是不上粉底也瞧不见缺陷啊。
整体淡黄色的眼影，只在眼尾处抹了一抹鲜嫩的桃红，目光流转间顾盼生姿。
化妆师给苏雅扫了一点淡粉色的腮红，然后点了一些彩片，灯光照射过去，散发出惑人的光晕。
化妆师时间来不及，匆匆这般敷衍了事，苏雅还能理解。可看到节目组给自己准备的演出服，裙子拉链是坏的时候，气不打一处来。
苏雅硬生生把裙子给塞进去了，只是拉链卡住，上头还有些是敞开的，导致裙子不服帖，露出纤细的腰肢。
若是不明就里的人瞧见，还以为自己故意这般吸引人眼球。
苏雅深吸一口气。
这具身体之前联系过节目，还有一些本能，但最多帮助苏雅不出丑，具体情况还得看努力。
全开麦，唱跳组，苏雅在最角落的站位。
因林丹丹是高人气选手，这组一出场就引得欢呼雀跃。
顾雪旋在台下嘉宾席中，她挤掉了一个评委位置，有钱，真的可以为所欲为。
音乐响起，苏雅一脸懵懂，板着一张脸开始唱歌。
自己会唱个鬼鬼。
歌声流露进观众耳朵中，在跑调的边缘来回横跳。犹如蹦极，上下起伏，要多难听有多难听。
再看看跳的舞，居然眼神一直在嫖旁边的人，导致都慢了一个八拍。
系统觉得宿主这样子真丢人，可怜兮兮地说：“你不是幼儿园老师吗？你不是学这个的吗？”
苏雅趁着副歌的时候停下来，回答：“你不是系统吗？你帮我开个挂，你不是学这个的吗？”
系统闭嘴了。
一首歌结束，众人的耳朵总算不用再受到苏雅魔性歌声的荼毒。
主持人故意抓话题，点明苏雅：“白灵前一段时间身体不适，最近才回来，一直很努力地练习。如果可以的话，我想听你单独唱一次。”
“唱一个？”苏雅挑眉。
其他小组成员也在起哄，林丹丹吊着声音说：“唱一个吧，就当回馈给粉丝。”
她们故意要看苏雅笑话，回馈粉丝？估计苏雅的粉丝听完车祸现场就都粉转黑了。
哈哈，这次还不淘汰她，还能淘汰谁？！
“那我就唱一个。”
苏雅面无表情地开口，比起刚才有伴奏的修饰，在清唱的环节下，歌声中的缺点被尽数放出来。
再好听的声音都挡不住跑到云南四川的调子。
众人哈哈大笑，权当看个笑话。
苏雅也是奔着被淘汰的目的唱的，荼毒下面观众的耳朵。
顾雪旋盯着台上的苏雅，自己老婆在聚光灯美得像个小仙女，真养眼。
至于歌跑调？
不可能，自己的老婆不可能跑调！这群人凭什么笑话自己老婆！
尤其是苏雅的组员，那个叫做林丹丹的练习生，她眼中的敌意与怨恨被顾雪旋敏锐地察觉。
也是她因为一件衣服，而一直欺负苏雅。
做人留一线，可惜她不懂。
顾雪旋哼声，眯起长眸，嘴角上挑，冷笑着吩咐助理：“调查林丹丹，然后把她的黑点给我全爆了。”
助理迟疑的说：“顾总，你这是要帮夫人？”
顾雪旋心一跳，仿佛被戳中痛脚。
这么明显的吗？不行！要是让苏雅知道，尾巴又要翘天上去了。
那自己还怎么在外人，好好对苏雅“重振夫纲”！
顾雪旋脸色阴沉，语气阴冷可怕：“想太多。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
推荐基友的文，《炮灰坚强的在古代教书》by凤阿凤。（趁着基友没发现偷偷改正书名，不要告诉她！）
讲述了女主许诊穿越后，只有做好事从系统手中获得慈善点，才能活下去的故事。女主口才特别厉害，金手指恰到好处，剧情特别爽。
这篇文因为剧情展开关系，一定要看完三章，一旦进入文章节奏，看起来是真的爽！
本个世界顾雪旋会恢复记忆的。

63
苏雅冷眼看了看身边的人, 询问：“唱的真的难听？”
林丹丹还在笑，假模假样地说：“我知道你已经很努力了。”
苏雅点点头，冷笑，难听就好了。
当然自己努力，但如果努力就有用的话, 那天下就不会有那么多失意的人。
天生五音不全怪得了谁？！
这个比赛的赛制分为小组和个人两种。
小组的分数乘以三成，个人占七成, 综合得到练习生的实际分数。
苏雅下台，突然对走在身边的林丹丹附耳说了一句：“我很期待我们组的票数。”、
声音又轻又柔, 仿佛呢喃自语。
林丹丹心中却震惊, 连忙看向苏雅, 从这人的脸上没有任何的后悔。明明刚才成为众嘲, 可此刻张大眼睛，狡黠在晶亮的眸子中缓慢游走，樱唇的薄唇微微上翘,
那么自信，似乎早有准备似的。
“你是故意的！”林丹丹惊愕地眨眨眼睛, 定格在原地, 再强调一句, “你肯定是故意的！”
苏雅越过她，停在几步远, 转身扭头轻笑, 是又如何？
这个, 大家不早就知道吗？！
林丹丹看着站在阴影中的人, 暖黄的灯光自上方投射下来，静静的站在那里。
一袭白色抹胸小礼服，身姿笔挺，幽暗中散发出的点点清冷眸光，嘴角噙着一抹若有若无的笑。
如同巍峨寒冷的雪山，终年不解冻，让人难以接近。
林丹丹从未见过这样的白灵，和前些时候胆小怯弱的人，既然不同。仿佛换了一个人，在天使般精致的容颜下，藏着恶鬼的心。
脚下一顿，林丹丹竭力地维持自己最后的骄傲。
挥手压低声音嘲讽：“你这样，肯定会淘汰的，滚回你乡下种田去吧。”
苏雅踩着高跟鞋，徐徐走到她面前，轻笑：“那我们走着瞧吧。”
呵呵，原本不想搭理这人，但自己若是就这样退场，岂不是让仇人快。
苏雅回想小说内容，女主迟早会成为影歌两担的大明星。
只有这些不知道真相的跳梁小丑，还在叽叽喳喳哼唧个不停。
当所有的小组表演完之后，现场观众的分数已经统计完毕。
投票分为现场投票还有网络投票两种。
而网络投票要等节目播出后才会开通通道，然后在下一次节目开头宣布淘汰名单。
苏雅所在的小组票数最低，而苏雅的票数又最低，只拿到了三十来票。
也不知道这三十多人是怎么想的。
苏雅淘汰预定，既然下期节目开头就要走，主持人索性把人拉出来卖个惨。
其他几位都是强忍着泪水，表示多谢粉丝对自己的支持，以后也会多多努力。
苏雅最后一个发言，众人瞧着她脸色苍白，眼泪在眼眶中打转，一捂嘴眼泪就滚落下来。
她抽泣不已，哽咽道：“我和大家想的差不多，就算离开这个节目，我也会努力的。从小我的奶奶就告诉我，你没有好出身，只能自己拼。
我刚刚来到这里，最穷的时候身上只有五千块钱，交了房租水电费还有各种开支，就只剩下了几百块钱。但是我不会放弃，我从乡下来，跳舞唱歌都不行，倒是会种菜。到时候给大家表演在线种菜吧。”
声音到最后泣不成声。
可苏雅还要强行露出笑容，一双眼睛笑弯如同月牙，声咽气堵，泪水指缝中无声地滑落。
有“好姐妹”过来拥抱住她，女主的出身在拍摄组人所皆知，的确是穷兮兮。
人都要回乡下去种田了，不会再和自己挤排名，自然要做下表面功夫。
“加油！”
“明天会更好的。”
观众席上，顾雪旋挺直腰杆，双手扣在椅背，恶狠狠地抓住，手背青筋暴露。
若是目光可以化作实体，台上抱着苏雅的人怕是身上都要被戳穿好几个洞了。
谁让这些人抱自己老婆的！
在她身边坐着的助理感受到怪异，浑身冷飕飕，鸡皮疙瘩起来。
顾雪旋冷着脸起身，双手一甩，走了。
今日这群占自己老婆便宜的人，自己一个个再找着算账！
*
苏雅唱的真是惊天地泣鬼神。
就算好嗓子都无法拯救的跑调，在等待节目播出期间，有饭拍视频流传出来。现场无修音的声音一出，惊呆了一大群人。
这……果然和专业的练习生不可同日而比。
这不是车祸现场，而是连环车祸了。
几乎大家都判定苏雅要被淘汰了，本来排位就不高，而且支持率低下。
本人似乎也意识到这点，苏雅住在顾家，准备在家里直播一下种田生活。
苏雅坐在阳台上，叼着笔，时而在纸上写下一笔。
她眯了眯眼神，这个世界最关键的就是营销。在娱乐至死，纸醉金迷的世界，突然出现一股清流，必然会掀起风暴。
苏雅回想现实世界，不少田园向的生活区up熬过之前的寒冬，一旦进入主流视线，涨粉速度蹭蹭蹭涨。
视频的内容质量暂时不提，最关键的是新鲜。
苏雅在纸面上给自己计划。
经纪人爬墙了，那就自己当经纪人。
苏雅要在这段时间卖个惨，然后拍摄一些有趣田园视频，不需要多精致，关键是轻松向。
但是大城市内，哪里来乡土气息拍摄？
苏雅去找系统，让它帮忙：“你想个办法。”
系统本来想拒绝，但一看到苏雅的眼神就立马怂了，乖乖地点头。白团子从心境中出现，收缩了身形，如同一只雪白的小猫。
它又在空中蹦跶了两下，提醒苏雅：“我们准备一下，我把你传送到深山老林中去。”
苏雅穿了一身长衣长裤，又戴上了一顶帽子，在自己脚上套了两个塑料袋。从系统手上吭来一把弯弯的镰刀，一个竹筐。
走。
眼前一白，再睁开眼睛，面前树木丛生，水汽萦绕在山野间，潮湿无比。
系统负责拍摄，苏雅走在前头，拿着镰刀一边砍着脚边的杂草，给自己开辟出一条小道。
忽然面前窜出一道闪影，两条蛇纠缠在一起从树上掉落下来，淡褐色的长蛇吐着芯子。
系统啊啊啊啊啊啊了一声，立马朝后蹦开，摄像机画面中，苏雅一个大步，一脚将两条蛇从面前踹开。
蛇滚成一团撞到树上，甩在地上，两条蛇打架，其中一方已经将一条蛇咬的出气不进。
苏雅拿着将镰刀抽出，朝着蛇走过去。
那条大蛇察觉到不对劲，吐了吐芯子，迟疑了一下，快速钻入草丛中。
苏雅用宽刀背按住其中一条蛇，捏住七寸，提起来。
蛇身子疲软地吊着，偶尔蜷缩卷一下，企图盘踞在苏雅手腕上。
系统哭唧唧地靠近，苏雅冲它咧嘴一笑：“这蛇打架，活不了。”烤了，填饱肚子。
系统有些怕蛇，不敢靠近，苏雅安慰它：“没什么好怕的，这蛇没毒，可好吃了。”
苏雅拍了拍冰冷的蛇身。
系统无言，娘唧唧地哼歪。
苏雅无奈摇头，自己小时候就希望家里进蛇，吃口肉不容易。
更加不要说吃糖，都是吃野果，常见的就是猕猴桃和板栗，还有一种树莓，可惜夏天没有。
苏雅为了伪装出并非同一天拍摄，还故意换了好几身装扮，找了不同的主题拍摄。
待回到顾家的时候，她浑身大汗淋漓，身上又痒又麻，被山间的野草割出小口子。山野的湿气入体，后背不停地散发出寒气。
苏雅胸口有些发闷，洗过澡坐在电脑边上开始剪视频，眼前屏幕在眼中开始冒金星，胸口恶心。
苏雅强忍着不停地咳嗽，胸口起伏，剪出第一个视频后，跌跌撞撞倒入床中，埋头睡了。
这具身体……似乎有很严重的疾病。
节目播出。
苏雅看着粉丝跑来微博下安慰自己，啊，自己喜欢的爱豆肯定会被淘汰的。
再好看有什么，节目组压根就不给她镜头，好不容易有画面了，结果却放了车祸现场。
呸，居然不给修音！
过分了，之前表演节目的时候，其他的练习生都修音了，就自家偶像无修，结结实实的大白嗓。
这是故意捉弄人吧！粉丝们气愤不已，明知道苏雅唱不好，还非要人表演，炒热度也要有点底线啊。
至于对家粉丝，都是一顿嘲笑，真的太难听了！就算颜值再能打，有毛线用，让她出道丢人现眼吗？！
怕是个沙雕才能粉上这样的偶像吧。
苏雅看着自己车祸现场的视频被到处传，冷漠地发了新视频，配字：“大家也不要难过了，我要准备回家种田了，看，这条蛇都高兴地跑我面前庆祝！??ヽ(°▽°)ノ?”
是烤蛇肉的视频。
苏雅将它挂到了自己的微博主页上，同样也将其上传至其他视频软件平台。
更是让系统控制了几个著名营销号，让对方无意识地进行转发点赞。有些东西，得靠营销。
苏雅的粉丝们点开视频一看，震惊。
看着视频中的爱豆一顿操作猛如虎，给蛇扒皮洗干净，放上葱姜蒜，在河边的鹅卵石堆中生火烤熟了。
然后……香喷喷地吃了。
之前还有人说苏雅说自己是乡下孩子是艹人设，如今视频一出，不少人都猛地被视频中突然掉下来的两条蛇，吓得在屏幕前后撤一大步。
结果苏雅熟练的一击旋风腿。(ΩДΩ)。
自己到底粉了个什么爱豆啊。
大家也都知道苏雅在自嘲，晋级不了，不如回家种地卖红薯，看着爱豆生活技能满点，粉丝们长舒了一口气。
厉害啊，看来不会饿死自己的，于是粉丝在视频下打趣。
“这条蛇死于太高兴？”
“艹，楼上一语中的。不不不，我现在一点都不高兴，我很难受。”
“太难受了，这辈子都不会高兴的，你放心，真正的粉丝是绝对不会高兴你退场的！”
“现在我就要捉一个高兴的黑子，看看是谁这么幸运呢？！”
苏雅看着视频点击量越来越高，满意地点头。与此同时，她也发现了，网络上莫名其妙大规模地爆出林丹丹的□□。
参与过校园欺凌，将人逼出抑郁症，花钱买数据造虚拟热度，和几个男明星不清不楚，还有因为一件衣服，处处给苏雅穿小鞋。
小组的参赛曲目是她定的，苏雅只和她们排练过一天，本来舞蹈动作都定好了，她们在苏雅的时候又私下改了。
导致苏雅跳的时候，身体本能蹦出之前的舞步，可眼中瞧见的却不一样，还以为是自己跳错了，强行现学。
舞蹈找到锅背，只有唱歌，的确是苏雅自己问题。
*
书房内，顾雪旋神情冷漠地看着电脑视频，看着屏幕上的苏雅手起刀落，将蛇扒皮。
顾雪旋看着苏雅脸上的笑容，弯弯的眼睛如同月牙，撞入自己心尖尖上。
伸出手想要触碰，自己渴望成为这样的人，干净明媚，完全没有阴暗面，就这样看着，心中也畅快。
咚咚咚。
顾雪旋连忙将电脑稍微转了一下方向，阻拦对方窥探的目光。
助理汇报工作：“已经安排好了。”
“下去吧。”
顾雪旋满意地挑眉，挥手让人下去。助理欲言又止，没有挪动脚步。
“顾董事长打算和你聊聊。”
顾雪旋脸色一变，迟疑了一下而后利索地起身，脚步沉稳地越过书桌，掠过助理，说道：“走吧。”
黑色的汽车划过笔直的马路，载着顾雪旋离开顾家别墅，掠过川流不息的大街，汽车周围的景色不断倒退，朝着郊外的别墅群开去。
山顶区的别墅，身穿黑色制服的保镖在外围来回巡视，一位头发发白的管家过来开门。
顾雪旋顿了顿，抬头看了看这位和颜悦色的老人家，迟疑下才迈腿，黑色细跟高跟鞋踩在地上，支起自己身子。
老管家弯腰，右手置于胸膛，低头行礼道：“大小姐，老爷等候许久。”
一层层的大门推进，顾雪旋在老宅门口停下脚步，眼神本能地透露出闪动，她停了小会儿才迈入。
一位身穿丝绸睡衣的白发老人端坐在木质沙发上，手中的黄花木拐杖雕刻着龙首。在他的身后是神龛，上头放着祖宗的排位。
一边的关二爷散发着红色的光彩，刺的人眼睛十分难受
白发老人听到动静缓缓睁开眼睛，浑浊的眼神中没有和善，仿佛在看一个死人。
“跪下。”老人家毫无生气的声音从嗓子中挤出来，就像吊死鬼最后发出的嘶嘶声音。
“错了，就要领罚。”
顾雪旋一听到这声音身子不由自主地颤抖，走到神龛面前，跪在蒲团上。
老人家长叹一声，反问：“错那？”
顾雪旋咬牙切齿，低头闷闷说了一句：“我……不知道。”
老人家慵懒地抬了抬眼皮子，给头发发白的老管家发号施令。
老管家扯了扯手中的皮鞭，小声先说：“大小姐，得罪了。”
顾老太爷听到这话，不屑地嘲讽：“打！”
小皮鞭抽打在身上，顾雪旋身子却没有弯曲，眼神直勾勾地看着上方。关二爷像面前插着红烛，火焰跳动，噼里啪啦燃烧着蜡液，滴答滴答地点在地上。
皮鞭蘸水抽打在身上，将外套抽开丝，寒冷的冰水渗透入肌肤中。
顾雪旋冷哼一声。
顾老太爷一字一句细数她的过错。
“现在上头在娱乐圈xq这一块抓得紧，你拿着顾家的基业，难不成想往火坑里跳。”
居然会为了一个戏子出手，毛病！
“我没有掺和……哼嗯。”
又是一鞭抽下，顾雪旋咬唇，也不再辩解，紧闭双眼。又是一鞭，眼镜从鼻梁上掉落，砸在地上。
顾老太爷再冷冷道：“翅膀硬了，说结婚就结婚，那你可还记得许林，你的这位未婚夫！”
顾雪旋不说话，心虚。自己的未婚夫……忘记算了。
顾老太爷生气，怒喝：“打，把她的记性给我打出来。”
顾家就只剩下这么一根独苗苗，自己恨不得将全部的精力放在他身上，这天下只看棍棒底下出孝子。
顾老太爷起身，在佣人的搀扶下朝后院走去。离开之前，他吩咐其他人，声音霸气。“给那个叫白灵的女人五百万，让她滚。”
顾雪旋突然冷眼瞧着他。
爷爷当真是要自己喜欢的，全部毁掉吗？！
而且五百万？五百万怎么可能动摇自己和苏雅的爱情？
曲折幽深的走廊，顾老太爷杵着拐杖慢慢走着，天色阴沉，乌云密布凝聚成雨滴，砸在乌瓦上，从屋檐下滴落下来。
在拐杖墩地富有节奏感中，顾老太爷吩咐身边人：“去，去给我调查那个白灵是什么来头。”

64
老管家瞧着顾老太爷走了, 手下力度放轻，借着咳嗽的机会，弯腰在顾雪旋耳边说道：“大小姐，你就和老爷子服个软吧。”
顾雪旋看冷眼看着上方神龛。
爷爷无非认为自己做错了两件事情。
一为私自和苏雅结婚，二是为了苏雅插手娱乐圈的事情。
可是真的错了吗？顾雪旋再度闭上眼睛，不，自己没错！
神情毅然地接受抽打。
老管家看着顾雪旋的模样，摇摇头，知晓说服无望。他不敢徇私舞弊，只得再直起身子，扬起鞭子狠狠抽下。
大小姐自小到大的事情，一旦认定，驷马难追。这一对祖孙都是不服输的性格，可惜大小姐翅膀再硬，也硬不过老爷子。
短鞭抽打在衣服上，待下去的力度卷破布料, 顾雪旋头上冒着汗珠，大颗大颗的冷汗从额头滴落下来。
痛苦让她脸色惨白, 到最后，每一次抽打, 顾雪旋闷哼着咬紧唇.瓣。
汗珠从背部滑落, 滚过伤口, 伤口一阵阵绞痛。呼吸之间的细微动作, 牵动衣物在伤口上摩擦, 如同无数细小的银针在肌肤溃烂处来回扎下。
顾雪旋已经习惯这种痛苦，弯腰捡起掉在地上的眼镜，再度推到到鼻梁之上。
她抬头看向那尊红脸的关二爷像，红蜡烛燃烧掉落的蜡泪在脚下不停地堆砌。忽明忽暗的火光闪烁在关二爷脸上，生出一丝悲怜。
顾雪旋强忍痛苦，自嘲地笑笑，这些年来，也就这尊神像会可怜自己。
不过现下没关系了，自己不再是孤身寡人。
顾雪旋脸上的笑容变得柔和许多。她想起了苏雅，那个阳光干净的人，瞧着自己就很喜欢。
一个愿意和自己这般心思阴冷狡诈之徒结婚的人，空荡荡的家里，放着一个可人娇.妻，瞧着也高兴。
想把人藏起来，谁也看不见。
想让苏雅给自己生好几个孩子，最好各个容貌性格都对方，活泼开朗。
如果爷爷执意要触碰自己底线，非要拆算自己和苏雅……顾雪旋未受伤的手紧捏拳头，先前好不容易柔和下来的双眸，再度变得冰冷无比。
人的忍耐是有限度的。
自己没错！袒护喜欢之人，何错之有！！！
老管家没看出顾雪旋心境转变，看着鞭子落下处衣物开始溢出红血色。心中怜悯大小姐，打到后头，鞭子高举轻放。
可人又岂非是钢铁之物。
顾雪旋脸色铁青，身子摇摇欲坠却又固执地撑着，看的老管家心疼不已。老爷子将一切都压在了大小姐身上，从未对她和颜悦色过。
倒也是大小姐有孝心，这些年都受着。
若是遇上脾气暴躁些孩子，怕是会老死不相往来。
老管家边摇头边想，哎，大小姐自幼失去双亲，爷爷是唯一的亲人，她还是想竭力撑起这一个家啊。
打完后，老管家快步离开，前去禀告顾老太爷。
老爷子躺在竹子编制的躺椅上，轻轻嘬着杯中淡黄色的茶水，他掀起眼皮吊看了面前的老管家。
“还跪着？”
“是，”老管家抹了一下额头上的汗珠，顿了一下再说，“大小姐从来都听你话。”
“哼。”顾老太爷不屑地嘲讽，哪一次不是要打服了才会乖乖低头？
之前有点小错小过，自己的这位孙女都会乖乖过来挨上十来鞭，在列祖列宗牌位前跪上半天，也就算了。
可这次竟然要自己遣人把她“请”过来，真是越来越不知道分寸！
顾老爷子将手中茶杯狠狠地敲在桌面上，茶水从杯中迸溅出来，湿了他干枯蜡黄的手掌。
好啊，自己倒要看看那个狐狸精到底有什么能耐，居然把顾雪旋迷得神魂颠倒。
*
顾雪旋当夜才回到别墅，她脚步迟缓走着。
在老宅子里已经洗漱过，给伤口处理后上药，又换了一身干净衣物，顾雪旋出了脸色苍白，与往常无异。
回来的时候正好赶上晚餐。
苏雅端坐在餐桌前，听到脚步声抬头看向她：“你回来了。”
顾雪旋温言心中一怔，凝视对面的女人，以往挨打回来，自己都只能一个人独自舔舐伤口，回到冰冷冷的别墅。
而这次，自己的妻子会乖乖地等着自己回来。
顾雪旋勾起笑容，心中温暖正要对人和颜悦色，转念一想，这里这么多人，不能娇惯苏雅。
顾雪旋冷哼一声：“等我做什么，我顾家不缺你这一口吃的，想吃就吃！”
苏雅拿起刀叉，正要开动，疑惑地看向这人。
啧，毛病啊，自己等她一起吃饭，怎么还生气了？霸道总裁都是这么不可理喻吗？！
苏雅扯扯嘴角，哦了一声，翻着白眼说：“那谢谢关心了。”
顾雪旋说完，满意地看着苏雅诧异神情坐下。
对，就是这样，刚才的话既能让自己重振夫纲，还让老婆无形中感受自己对她的爱。
可顾雪旋又觉得之前的话有些刻意，再硬着嗓子说道：“哼！不养好身体怎么为我顾家开枝散叶！”
顾雪旋看向苏雅腹部，表面哼声，心中却想着孩子的名字取什么好。
苏雅对此回应一声无语：“噗！”
晚餐过后，顾雪旋先去书房处理今日落下的工作。
深夜，她回到主卧室，看着床上睡沉的人，蹑手蹑脚地踏入浴室。
卸下一身衣物，顾雪旋微微转身，宽大的镜子将血痕累累的伤口尽数展露面前。
她神情平淡地扫视一眼，打开淋浴头，水流打在伤口处。
顾雪旋痛的瑟瑟发抖，她一定要洗掉上头的药物，出自老宅子的东西，她用这恶心。
随后又怕血腥味重了，熏着苏雅，再度用冷水将浑身冲凉。
顾雪旋冷着身子换上睡衣出来，走到床上，小心翼翼地抱着苏雅，动作轻柔，生怕把人弄碎了。
这是自己的老婆，也是自己的家人。
她轻轻亲了苏雅耳垂一口，伸出手划过苏雅的脸颊，挑起下巴，对方睡熟了微微张嘴，露出里头的一抹粉红。
顾雪旋心中悸动，却没敢低头亲上。
只是紧了紧手肘，将头靠在苏雅胸口，听着对方平稳的心跳声。
这样……就足够了。
自己有苏雅，有顾家产业……至于爷爷的责骂与挨打，没关系的，自己尽数承受。
待顾雪旋睡后，苏雅漠然睁开眼睛，从女配怀中挣脱。
系统拟态出现，哎呀呀一声：“我还以为她会亲上来。”话没说完，系统看到苏雅难看的神情，便怯怯噤声了。
苏雅沉默地解开顾雪旋的睡衣，被引入眼帘中的伤口惊呆。
新伤压着旧疤，在背部层层叠叠，有如长虫，狰狞地露出凶齿。
苏雅看着对方因为怕压着伤口，只能趴着或者侧躺的身子。原文，顾老太爷对女配自幼要求严格，绝对不允许她在外人面前暴露怯弱。
顾雪旋这些年，没有一个好友，终日活在算计中，只为给顾家寻求利益最大化。
可是当老太爷一发现顾雪旋并非自己的孙女，便一脚将其踹开，失去了一切的女配，孤苦伶仃。
女配却看着一向冷漠的爷爷对女主百般宠爱。
那是她想了多年，渴求多年，最后只能在别人身上看到的亲情。
“她很可恨，也很可悲。”苏雅伸出手，温暖地在顾雪旋伤口处划过，低头沉声道。
不过，没关系，自己就是为改变她的悲惨一生而来。
*
顾雪旋大半夜偷偷爬上床，凌晨四点苏醒离开。
自制力强大到可怕。
而苏雅没有戳破女配的小心思，第二天继续剪视频发视频。
苏雅又投放了一个视频。
讲的是吃“树根”，啃“荆棘”，这些都是生活在大城市，甚至可以说是新生代追星族不了解的事情。
未知，有趣，神秘永远是吸引人看下去的点。
“白灵”这个身份让一些营销公司看到利益，纷纷找上门来，表示如果有合作意向的话，会对苏雅进行全方面的包装。
当然，日后盈利两方分成。
他们都调查的清清楚楚，知道苏雅目前就是一个三无小白，自然在价格方面压得很歹毒。
颇有几分欺负人的意味。
苏雅一律全部拒绝。
营销手段？苏雅轻哼，自己懂得，为什么还要找个营销公司来膈应自己？
苏雅的视频点击量上涨，因为她让系统控制了几个微博大v，推广宣传，投放在不同的视频软件平台炒热度。
苏雅明白，单单吸引生活区的粉丝还不够，这些人不够有凝聚力。自己的视频也不是不可复制。
只要有人厚着脸皮模仿题材，再用几个“拉踩”意味严重的标题从自己这边引流，一本万利的事情。
所以贴标签，艹人设才自己目前最应该做的。
这样一来，只要有人模仿，苏雅就直接给人扣高帽。
粉丝过去吵架闹热度，自己出面装白莲花。
那么现在就有个好机会。
林丹丹的黑料被爆，无疑是苏雅想瞌睡了，这人特地送枕头。
网络上林丹丹的粉丝有些疯魔，自家爱豆的黑历史被爆出来，被疯狂的转发，不少人都粉转路人，粉转黑。
但一些NCF，在粉头的带领下，还在人肉、攻击着谁是爆料的人。
因爆料中，苏雅就是那个被欺负的练习生，矛头纷纷指向她。林丹丹粉丝在微博大肆怒骂，如一个疯婆子，上下跳脚。
“说林丹丹艹人设，白灵难道就没有嘛？！”
她一个即将被淘汰的人，在节目里卖惨说了那些话后，突然就发生活向视频，这不是早有预谋还能为何？！
说不准，就是苏雅看不惯林丹丹，估计爆假料黑人的。
苏雅不怕她们找麻烦，就怕这群人不来找自己麻烦。
于是苏雅索性在最新的视频下，加了一段话。
“这些视频都是来城之前拍的，会陆续放上来的。大家不用担心啊，大山里的妹子无所畏惧，之前是种田的，之后还是种田的，比唱歌跳舞容易多了，慢慢存钱还债哈。”
这个债，大家都懂，林丹丹的一件衣服被弄脏，一开口就是赔偿好几万。
苏雅无法出道，这笔钱哪里来，有粉丝表示心疼。
哎，也不知道到底是谁爆出林丹丹丑事，导致微博上神仙大佬打架。如今自己的爱豆被指名道姓地骂，都不敢骂回去。
苦了乡下姑娘没有势力，从头到底被骂，最后还就只能替大佬背锅。
明眼人都知道，要是苏雅真有这个能耐，之前就不会在节目组里被林丹丹欺压了。
粉丝越想越惨，凭什么自己的爱豆要被骂，她做错什么了吗？！
苏雅都放弃唱歌跳舞当个明星出道，选择回家种田了，凭什么林丹丹的粉丝还追着骂，泄私愤啊。
有本事让林丹丹之前不要做坏事啊，一些路人误入骂战，也是替苏雅说话的多。
突然这时候网路上冒出一个帖子，无疑是苏雅都要被淘汰了，她发的这些都是“遗照”，都是“遗影。”
得意地说，苏雅粉丝珍惜现在吧，以后没有曝光率，连遗照都舔不了。
这话说的歹毒，当即就炸开锅，点开这位主页一看，呦吼，还是林丹丹的大粉！
大粉在粉丝群宣布洗脑言论，其他的粉头带节奏，一同攻击苏雅。空降几个大群骂苏雅企图误导路人，此时林丹丹的个人微博，以及背后的公司都开始给她洗地。
苏雅粉丝的战斗力，简直被这这群有纪律有组织的人，按在地上摩擦。
一些路人实在看不下去，下场骂林丹丹不要脸。
这时候有理智粉站出来，可怜兮兮地表示粉丝行为不能上升到偶像，她们理智粉也挨了路人的这么多骂，也没说委屈啊。
林丹丹不知道粉丝攻击苏雅这件事情。对于一些故意带节奏的“粉丝”，表示失望，也希望有些人不要浑水摸鱼，自己的粉丝都是小仙女。
大家眼里心里都跟明镜似的，老狐狸想骗谁呢。
一个粉头发帖说“遗照”，林丹丹说不知道，这点还能信。
可是你家一堆粉头都下场了，这其中还有几个粉头被爆料，他们乃是娱乐公司雇佣，专门空降下去打理粉丝群的。
他们要引导粉丝做什么事情，都是要经过公司同意的。
你林丹丹这个时候还会不知道？
苏雅的粉丝面对xj也狂暴了，战斗力up。
而路人秉持着看见脏东西就上前踩一脚的做法，毕竟人可以暗搓搓地想坏事，但真的把坏事做出来就不对了。
林丹丹粉丝还在嚷嚷着让苏雅滚出选秀节目，给自己主子让路。
谁让苏雅团队分最低，乘以三也才十来票，和那些几千票的高人气的选手，完全小巫见大巫。
结果这件事情一闹，短短半天，苏雅的网络投票数一路上升，从垫底的排名，一路上升到小组第一，全员前二十。
这次被林丹丹粉丝黑的事实真相，只有苏雅和系统知道。
苏雅坐在电脑桌前，身子依靠着椅背，保温杯里泡着枸杞红枣，小口抿着养生茶水。冰冷白皙的光线从屏幕上穿透，将她的脸色打的死白。
而她面前的电脑屏幕上，显示的居然是林丹丹“粉头”的微博后台。
苏雅挑眉，冷哼一声。
系统窝在心境瑟瑟发抖，一副被蹂.躏的样子：“宿主，我们这么做是不是有些不太好啊。”
系统在心中默念，自己是九年制思想品德义务教育系统，和谐民主，文明和谐。
盗号要不得的啊！
苏雅含笑：“有什么要不得？盗个号，我做什么伤天害理的事情了吗？”
“但是这种行为是不对的，不问自取。”
“那我且问你，我盗号是做什么？”苏雅不等系统回答，直接解释，“我是为了绊倒林丹丹。林丹丹是个什么样子的人？”
“狂妄自大，爱欺负人，心思歹毒……”
系统迟疑地总结了下对方品行。
苏雅将手中保温杯放下：“古来不问自取是为偷，惩恶扬善是为侠，劫富济贫是为侠盗。”
系统小声哔哔：“所以还是……”
“哎~~~”苏雅长了一声，与系统辩解，“偷为何物？拿走，你且看看我，不过是用另外一台电脑登陆她账号，再发表一些言论。这就好比到主人家拿了一下别人物品，虽有歹心，但既不拿走，还会归还，这能算是偷吗？”
系统蹦跶，被苏雅这言论绕晕了，这分明是强词夺理！
苏雅故意这般胡搅蛮缠表明态度。
轮不到系统来教训自己。
她看着网络上的票数，自己的位置稳了。
呵呵，林丹丹不是自以为稳坐出道之位吗？大起大落，希望她坚强。
而且，自己只是利用这位粉头的账号发了个“辱骂”自己的帖子。
呵呵呵，这年头，骂自己给自己p遗照都不行？
要怪就怪对方的团队人心不足蛇吞象，果然顺势而为。
企图在自己一个十八线身上小打小闹。
这样的方法当然可以凝聚林丹丹粉丝，但是不能闹大。
谁拿到路人支持权，谁就赢了。
所以苏雅就是要把事情闹大。
短短半天，她就让系统控制数个微博大v，在这件事情站自己身上。
装白莲花，难不成只有林丹丹会？
苏雅心想林丹丹营销了这么久，一朝败露，要想恢复元气，怕是没个大半年都不敢出现在公众面前。
对方背后的资本怕是会对自己打击报复。
不过当天下午，苏雅没等来林丹丹的背后势力，却迎来了另外一方势力。
[西图澜娅餐厅]内，舒缓音乐宛若流水，入耳而行，苏雅等在包厢中，小等片刻。
急促的细高跟鞋踩在地面，发出哒哒哒的声音，一位身穿职业套装的中年女人干脆利索地推开门。
对方容貌已不再年轻，但是身上有一种成熟的气质，眼神流露出的自信无人可以不比拟，有一种睥睨万物的骄傲。
身后跟着两个西装革履的保镖，三人走到苏雅面前，女人冷哼一声落座。
女人弯腰将一张支票推到苏雅面前。
“这是五百万，离开顾雪旋。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
记不得小时候嚼的是哪种树根了，很小的时候大人给我尝了一口。
第一次知道树根也有甜味的，所以还有一点点印象。
倒是荆棘还记得。就是一种长了刺的小藤，把刺掰了，再把皮剥开，里头是青色的藤肉。
脆脆的，没什么味道，更加说不上充饥，就是吃着玩。

65
中年女人嘴角上挑, 轻蔑地看着苏雅，落座之后定睛一看。
心中莫名悸动。
身穿一袭牛仔背带裙的女生，弯弯的柳眉微微翘起，秀挺的琼鼻，一双眼睛清澈干净，仿佛一潭不被人破坏的圣水。
中年女人身子颤了一下，刚刚出校园的女生，心中保留着最纯真的部分。不似自己，在金钱的泥沼中打滚。
而自己，偏偏要用金钱来玷污她的人格。
但女人也明白，自己是拿钱办事，给敌人仁慈就是伤害自己。豪门世家不是这样干净的如同一张白纸的女孩可以觊觎的。
走着进去，连骨头都吐不出来。
女人用涂了豆蔻的手指敲了一下桌面上的支票，五百万，足够一个普通的三口之家，安居乐业大半辈子。这是一笔对于面前的这位平民, 是一笔巨额款项。
越是美丽的女人，就越可能心思歹毒。
中年女人在心中不停的告诉自己, 千万不能被面前人艳丽的容貌迷住了自己的眼睛，从而下意识忽略险恶的内心。
狐狸精要是如此就甘心落败, 就难为她费劲千辛万苦才勾搭上大小姐了。
所以, 这个人可以尽管提意见, 只要在合理范围内, 自己都会答应苏雅的定价。
她斜眼不屑地甩了苏雅一个眼神, 对于顾家，五百万和一千万的差别，无非是乞丐眼中五毛与一块之分。
“顾家不是你这种人可以肖想的存在，我想你心中也有数，我就不再多说。”
苏雅不动，目光盯着五百万。
中年女人咬牙，从包中再掏出一张支票，咬牙切齿地说：“一千万，白小姐你也是个聪明人，做人留一线，日后好相见的消息我想你应该明白。”
当真是个难缠角色！
中年女人上下左右打量着苏雅，居然在一千万面前神色自若，不见任何的波动。
好生厉害！
“说吧，你要多少钱才能离开大小姐？”
苏雅头冒？？？，这句话不就是著名的“多少钱才能离开我的儿子”改版吗？
“我……”苏雅张嘴。
中年女人未等苏雅说完话，一看面前敌人脸上的迟疑神情，坐立不安。
难不成一千万还无法满足这个妖艳贱货的胃口，这个女人难不成是盯着顾家财产去的？！
而心境中，系统蹦跶了好几下，对苏雅说道：“宿主，冷静，你冷静点！钱不是万能的！”
天上掉下一个一千万，苏雅却不能捡起，还得上去踩两脚唾弃一下。
苏雅握住胸口，心痛，这比惩罚降低灵魂强度还要难受。
苏雅弯肘支手撑在额头，讲真的，自己还不如做一个妖艳贱.货，轻笑一声把钱拿走，然后笑说：“合作愉快。”
可惜啊。
苏雅再睁开眸子，视线宛若极致冰冷的寒气，嗤笑中高傲地反问：“一千万？”
“对，一千万！”中年女人被苏雅的眼神喝住。
该是死，自己绝对不能输！
中年女人抿了下唇，给自己打气，随后昂起头用下巴看人，声音尖锐刻薄：“白小姐，我们调查过你的出身，农村人，单亲家庭，和奶奶一起生活。这笔钱，是你一辈子都赚不到的。我劝你识相一些。”
苏雅挑眉，将手指按在两张支票上，在中年女人自以为诧异的目光中推回去。
苏雅歪头，眯起眼睛看向她，语气平淡如水：“拿回去吧，我不需要这笔钱。”
“你！”
苏雅身子向后靠在椅背上，轻声笑道：“我现在和顾雪旋结婚了，按照现行婚姻法，如果她单方面离婚，且不出示任何理由，我完全可以提出清算双方财产。你猜……”
苏雅说到这里，将身子微微向前匍在桌子上，低着头抬眸望着这个得意洋洋的女人。
语气带着狡黠玩味：“这笔钱会不会比一千万还多呢？”
“你果然是冲着顾家的钱来的，小心吃不了兜着走！”中年女人拍案而起。
中年女人见识多了这种女人，无一不是乖乖地拿着钱跑路，可这人瞧着相貌如此单纯可人，心思却这般歹毒。
苏雅冷哼一声，让自己吃不了兜着走？真是可笑。
任务至上，苏雅将两张支票不屑地推过去，起身拍拍手，掸去手上难以看见的肮脏东西。
“顾雪旋是我伴侣，我想，还轮不到你们对婚姻事实指手画脚。还有……”说着，苏雅将目光挪到这三个人身上，冷笑，“录音笔拿出来吧，别偷偷摸摸的。”
中年女人从口袋中掏出录音笔，微微举起，放在苏雅面前：“你说这支笔中的对话，要是被大小姐听到，她会怎么想？”
苏雅并没有吃惊录音笔的存在，都是老套路了。
自己也算是看过无数部电视剧，写过不少玛丽苏题材文的人，这种剧情随处可见。
被录音，苏雅并不生气，有什么好气的？现在跳脚的不是这个女人吗？
中年女人气急败坏，险些爆粗口。
这不是一般的妖艳贱货，居然还带升级的？！为了财产，居然都不想披一下“真爱”的伪装！
要点脸好吗？！
真当苏雅打算踏出包厢，忍痛离开一千万的时候，忽然系统在心境中急切地提醒了一句。
她硬生生地停住脚步，脚从空中缓缓落下。
转头看向中年女人还有她身后的保镖，脸色如同霜打的茄子，蔫哒哒的十分难看。苏雅蹙着眉头，轻轻咬了一下水润的下唇。
模样纠结，仿佛心中在天人交战。
苏雅抽着眼角，忽然大声地吼出来：“眼中污浊的人才会想的如此龌龊！我爱她！就算她一无所有我还是会陪在她的身边！这份感情是纯粹的！不染尘埃的！请你转告背后的人，除非我死，否则休想让我离开顾雪旋！真爱无敌！！！”
对面三个人被她的这一声，吼的有点晕晕乎乎。
刚才不是还说为了钱无往不利吗？怎么就几秒钟的事情，就变得真爱无敌了？
砰！
一声巨响，包厢的门被人从外头一脚踹开，门砸到墙上，墙上的装饰画抖动。
助理收回高抬的脚，朝旁边移动了一步，弯腰欠身，露出站在自己身后阴沉脸色的顾雪旋。
顾雪旋穿着白衬衫，高腰包臀黑色半身裙，将腰线提高，一双又直又细的白嫩双.腿直杵杵地踩着黑色高跟鞋上。
纵然左手打着绷带吊着，也丝毫不影响她的气场。
中年女人诧异地看着突然出现的小顾总，脚下虚浮，老太爷说不能让大小姐发现的。
顾雪旋鼻梁上的金框眼镜闪着寒光，长眸眯起，走路带风地走到苏雅身边。
对视一眼，伸出右手，横过空中，干脆利索地揽住苏雅的腰。
小顾总微微一用力，将苏雅拉近一些，回头斜视中年女人一眼。
转而对苏雅放低声音，冷漠的语调中似乎冒出一缕温柔：“走。”
没有任何的迟疑，两个人走到门口，顾雪旋突然停下来。
她没有回头，说了一句：“我的女人，只有我能碰。”
还轮不到这群小鱼小虾来欺负。
苏雅也没心思去顾忌小顾总放在自己腰上不安分的手了，没空去吐槽这雷人的霸总言论。
心境，要知道系统差点吓个半死。
妈妈咪呀，系统大意没有察觉到顾雪旋的出现。
小顾总提前派人跟踪苏雅，在房间内布置了针孔摄像头，还有录音设备。
导致这场和中年女人的谈话，全程都被顾总窃.听到了。
要不是顾雪旋情绪波动太大，浑身气场黑沉沉，系统察觉不不对劲，这次真的就玄了。
失忆恶毒女配，还是恶毒女配啊。难不成狼忘记了自己是头狼，就会不吃肉吗？！
苏雅在助理踹门的最后关头，求生欲非常强的吼了一套“真爱无敌”的言论。
浑身鸡皮疙瘩都起来了，如今都还没消。
苏雅身子还在打冷颤，不是害怕，而是……自己人生中的第一次告白，居然给了一个女人。
顾雪旋眼神不停地望苏雅身上瞄，就如同偷.腥的猫，不停地舔着小鱼干，把人舔的湿漉漉汗淋淋。
板着一张脸，如同全世界都欠了她钱一样，盯谁谁死。
但其实心中可美滋滋了，小人在疯狂地撒花。ヽ(°▽°)ノ
老婆真可爱，(*▽*)。
老婆，我也爱你。（づ￣3￣）づ╭～
么么哒，(ω)
三个人回到车上，助理开车。
顾雪旋和苏雅在后排。
苏雅在心中谋划，为了完成任务，女配肯定是不能黑化的。所以一定不要恢复记忆，不能把任务难度从一，变成99+。
但是到底能不能恢复记忆，这是未知数，所以苏雅要做两手准备。
不能让女配记恨自己，本来同为路人匆匆而过，此生不相逢再恰当不过。可是婚都结了，还怎么路人？！
顾雪旋一旦恢复记忆，怕是得锤死自己。
那么不能恨，就只能爱之深切了。苏雅敲定主意，小顾总是一个特别缺爱的人，这样的人最容易掉入别人的温柔陷阱。
苏雅垂眸，心哼一声。
为了完成任务，总要说一些善意的谎言不是吗？
就在此事，车里的气氛越来越尴尬。
顾雪旋突然开口，语气不善：“哼，你是看不起我顾家吗？！”
苏雅收回心绪，闻言蹙眉，瞪大眼睛哈了一声：“什么？”
顾总自顾自牛头不对马嘴地嘲讽：“哼，区区一千万，你是不是看不起我？！”
虽然知道老婆是在气那个老女人，但顾雪旋心中还是十分生气。
自己的老婆自己养，苏雅只能花自己的钱。[○｀Д ○]
苏雅如同渴死的鱼，无力地蹦跶一下：“我没有，你误会了。”
这次真是大意，要是女配黑化……苏雅摸了摸自己的腹部，差点就把子宫和肾玩没了！
顾雪旋直接从外套口袋中掏出一张黑卡，甩在苏雅手中，冷笑：“无上限，直接刷，不花完一千万，今晚就别回家了！”
她要让所有人知道，这个女人被自己承包了！
助理诧异地快速看了小顾总一眼，老大你脑子瓦特了。
之前的小顾总恨不得削死苏雅，自己从未见过那样焦虑的顾总。
她藏了很多事情没说，助理也不敢问。但大家都明白，这场结婚不过是一次阴谋。
结果失忆之后，顾总貌似忘记了一些事情，单纯地把人当媳妇。
一边板着脸，一边当个宠妻狂魔，欲盖弥彰的样子欺负别人眼瞎看不出？
宠妻狂魔好是好，毕竟这年头有个老婆不容易，看得出来小顾总是个恋家又专心痴情的存在。
每天不早到，不迟退，自己这些做属下也不用加班赶点。
助理无语地望向前方，但是……MMP，顾总你宠错人了啊。
真希望顾总快点恢复记忆。
而此刻的顾雪旋得意地扬起嘴角，没错，就是这样！这才是一家之主的风范！
苏雅盯着手中黑卡，再看看顾雪旋。
女配……是不是玛丽苏小说看多了？
苏雅转念一想，等等，不对劲啊。
所以这脑残的一天，自己是专门走了一下女主的剧情线吗？
苏雅：当场死亡。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
第一次挑战玛丽苏穿书，完全没有豪门经验。
譬如，我该如何在一天之内花完一千万。
贫穷限制了我的想象。
再推荐一下基友的文，这一次核对了多次，看到不会打错文名了。《炮灰坚强的在古代教书》by凤阿凤

66
苏雅看着黑卡沉思。
一千万, 这是她当初代写之时想都不敢想的事情。
如果月入两万，算上各项奖励，一年也才二三十万，十年二十年三十年。
苏雅内心简直是欲哭无泪，如果可以带回现实世界就美滋滋了。
心境中，系统看着宿主的心境动摇，在不停地提醒她：“宿主，你冷静一些啊。”
“钱不是万能的。”
“你拿了钱，但是你却失去了自己的爱情。”
“走开，这些该死的金钱。”
苏雅听得眼角一抽，怒道：“闭嘴吧！”
哎，现如今还是以任务为重吧。
苏雅拿起那张黑卡，轻轻地塞回小顾总的手中，在对方不悦的神情柔声说：“我和你在一起，不是为了你的钱。”
当然不是为了钱，是为了完成任务。
顾雪旋冷眼将黑卡塞回去, 声音如同冰块下幽冷的泉水：“拿着，日后少给我丢人现眼。”
车在顾家大门口停下, 顾雪旋利索地下去，回头望了一眼还坐在车里的人, 不屑地轻哼一声。
心中美滋滋, 不是为了自己的钱, 那就是……真爱了！
老婆棒棒哒。
顾雪旋心道, 真爱是一回事, 钱还是要给的。自己的女人怎么在钱这方面被人欺负？
苏雅捏着一张黑卡，没想到啊，自己有朝一日居然是被一个女人给包养的。
但吃人嘴软，拿人手短。现在，金主爸爸让自己往东边去，苏雅保证绝对不会向着西边迈一步。
爸爸，你看我跪的标准吗？
不少偶像剧，霸道总裁小说中，女主一边接收着男主男配的赠予，一边嚷嚷着她要的不是这些，是爱情，是至死不渝的感情。
苏雅最讨厌的就是这种人，当了婊.子还要立牌坊。
两个人一进入卧室，顾雪旋一个转身就把人搂住，兴奋地说：“老婆，我也爱你！”
“我……”苏雅迟疑地说，语气迟疑，“一样。”
_(:з」∠)_，金主你高兴就好了。
苏雅放空思绪，挑眉看向阳台上沐浴在眼光中的绿意，青翠欲滴。与房间内的黑白灰冷色调风格截然不同。
听管家说，顾雪旋从来不许别人碰那些绿植，每一株每一盆都是她自幼照顾。
苏雅很难想象到一向高傲自私，恶毒独行的女配会弯下腰肢，仔细去查看每一株植物的叶子，温柔小心的模样。
被顾雪旋抱在怀中，苏雅本想推开，可突然感受到肩膀上传来湿意。苏雅一怔，顾雪旋哭了？
她想要看看女配，却被搂的更加紧。
似乎很抗拒将脆弱的一面展现在别人面前。
苏雅长叹一声，其实心中明了。
自从上次看见顾雪旋背上的鞭伤，苏雅就想起了这人的过往。
顾家是顾老太爷那一辈起手，本身就不干净。顾老太爷对这位唯一的孙女寄予厚望，坚定棍棒底下出孝子。
顾雪旋自幼生活在黑暗之中，没有朋友，没有亲情，她想要一个家。其实，不管谁是她的老婆，顾雪旋要的不过是“老婆”这个名字背后所代表的“家”。
所以在原文中，当女主抢走了男主，纵然顾雪旋极其厌恶这位四处留情的渣男，还是会先厌恶女主。
生活在顾老太爷阴影下的女配，她是顾家用的最好的一柄剑，自始至终都是一个傀儡。
最无语的是，人总是会对身边熟人下意识的轻视。
这么多年来，顾老太爷以为自己对她很好，从不缺她什么。
但剧情展开后，顾老太爷得知女主才是自己真正的孙女之后，对女主心生愧疚百般宠爱。
至于被他打骂长大的顾雪旋，则是赶出顾家。
所以到头来，金钱，亲情，顾雪旋一样都没得到。她这么多些年，不过是为女主做嫁衣罢了。
苏雅将头靠在顾雪旋肩头，轻轻侧着，感受着肩头的湿意越来越重。
胸口揪心，苏雅张嘴欲言，最后却是沉默无语，轻轻抱住了顾雪旋的腰肢，手往下放了一些，尽可能不触及到顾雪旋腰肢上的伤口。
女配会幸福的。
*
顾家老宅子中。
中年女人匆匆而行，她神色焦急，冷汗从额头上直冒。眼神中明显透露出恐惧，但是脚步不停，仿佛背后跟着一只恶鬼。
前头是黄泉地狱，前后都是死。
顾老太爷端坐在沙发上，背后神龛上两只大香烛插在香炉中，燃烧散发着暗红的光彩，蜡泪从上头滴落下来。
他背着光，神情晦涩不明，干瘦枯黄的手掌按在拐杖上，面前的茶几上摊开摆放着十几张A4纸。
中年女人走到他面前，立马低下头，不敢看他。
老爷子吊着声音，低沉沙哑的声音仿佛喉咙在磨砂纸上滚过，粗糙不平：“失败了？”
简单评述，未等女人回答，忽然老爷子冷哼一声。
中年女人连忙说：“顾叔，那个小姑娘拒绝了一百万，大小姐突然出现。”
“下去吧。”
意料之中的责骂没有出现，反而是宽松的言语。
女人哎了一声，老爷子突然暴怒，拐杖狠狠顿地：“给我下去！”
众人如潮水退去，只留下了顾老太爷和老管家。
老爷子睁开双眼，浑浊的眼珠子带着淡淡白意，看着面前的资料。老管家上前一步将其收起来，弯腰：“这件事情……”
顾老太爷身子疲软，如同大山一般弯了腰肢，靠着椅背。
他再度闭上眼睛，怪不得顾雪旋会突然和白灵结婚，竟然还敢私底下转移财产，当真是不要命了。
幸好一场车祸，叫她失忆，不然顾家的钱最起码要被她搬走一半。
这么多年，自己含辛茹苦地百般教养，就养出一只白眼狼。
老管家低声询问：“老爷，现在……”
顾老太爷冷哼一声，原以为是一只狗，没想到成了狼，既然身体中没有流淌着顾家的血，还害的自己真正的孙女受苦多年，想跑？
真的敢跑陆就打断腿吧。
顾老太爷回想了一下白灵的相貌，心中难受，当真和她父亲相似。
这孩子……这些年过的太苦了。
顾老太爷对老管家下令：“顾雪旋在侦探调查这件事情，既然如此，切断她在这件事情上的消息来源。”
顿了一下，他又说道：“在她没把钱吐出来之前，不要打草惊蛇。”
老管家连忙说是：“是。”
看着老爷如此坚决的模样，为顾雪旋委屈。孩子没错，可是老爷不会在乎大小姐的想法。
真是没想到，这么多年过去了，没想到居然会有这么一出……
顾老太爷起身，向后院小步沉稳走着：“还有，那个孩子叫做白灵是吧。”
“是。”
“听说想当什么大明星，帮帮她吧。”
老管家停顿了一下，他本想劝告老太爷，不要轻易插手娱乐圈。
因为顾家当年起手就不太干净，这些年一直在洗白。就算顾雪旋是个有本事的人，但顾家如此庞大的产业，一时间要摘干净黑料，谈何容易。
而这段时间，国家已经对娱乐圈这一洗钱大黑户出手。顾家一旦被牵连，便是牵一发而动全身。
没想到顾老太爷竟然会为了白灵下令帮忙……老管家转念一想那孩子的境遇，心中愕然。
嗨，孩子苦了这么多年，老爷子心中也疼。
尤其是那孩子与过世的少爷长得真像，老管家自己看着照片，总觉得是瞧着故人，心绪难以平静。
可是大小姐呢？
*
在多方势力出手的情况，苏雅在娱乐圈倒是混的风生水起。黑红也是红，只要自身品行没有大过错，粉丝不跳脚到处拉踩无辜艺人，倒也没有什么过错。
苏雅接到了节目组的拍摄通知，让她过去拍摄下一期视频。
开头必然是淘汰环节，随着车距离拍摄地点越累越靠近，苏雅的心中平静。
网上的投票进入尾声，从网络投票来看，自己基本不可能被淘汰了。
粉丝们欢呼雀跃，纷纷表示：“不用回家种田了。”
但苏雅还是每日都发一个视频，说来也好笑，当艺人的时候，微博粉丝全是僵尸号。反而发这种乡土视频，倒是每日三四万粉丝的涨。
不少明星与营销号红了眼。
呸，粉丝说什么这才是爱豆的真实生活，真是瞎了眼。突然传这种视频，然后各方联动宣传，然后拉踩一个恶毒女明星，和对方比装白莲花，节目卖惨，艹纯情.人设。
这一套套营销手段玩的很溜啊。
苏雅知道自己唱歌跳舞是真的难听，不但辣眼睛还辣耳朵。
她这段时间营销过度，黑子也是满天跑。不过没关系，有点黑子才能虐粉，巩固粉丝的忠诚度。
手段并不光彩，但苏雅不在乎，自己又不是圣人。
更何况处处在乎别人的想法，恐怕没两天就会被人玩死。毕竟苏雅知道，自己今天不被淘汰，自然是抢走其他小姐姐的出道名额。
所以，其他练习生的粉丝自然眼红，转黑了。
尤其是在全网黑的情况下，苏雅的票数还是一路飙升，要说这背后没有资本撑腰，业内人士是不相信的。
那么苏雅背后的金主是谁？
这么大的投入，就只是为了捧一个人，看来金主很喜欢她嘛。
苏雅冷眼看着网络上的舆论走向，仿佛在大风中吹啊吹，东摇西晃。就算没有金主爸爸撑腰，自己还是会红。
因为自己是女主！林丹丹招惹谁不好，偏偏要招惹女主。
这张脸，这身材，当初接代写的时候，老板就一句话：“剧情可以没有，但是一定要强调女主的美。”
这个时代，颜值真的可以当饭吃。
为了不暴露身份，司机在地下停车场找了一个隐蔽的角落停车。
苏雅还没下车，坐在另外一边的顾雪旋突然冷冷说：“什么时候拍摄完？”
女配突然开口，苏雅一愣，解释：“淘汰环节应该不会太久，但是要排练节目，所以我不知道。”
顾雪旋扭头，冷冷地命令人：“拍完通知，最迟十点，我来接你。”
苏雅最受不了她一副家里天天哭唧唧的小媳妇模样，在外头就端着架子，摆出冷漠霸道总裁范。
小顾总，做人还是少精分好，死要面子活受罪。
助理躺在副驾驶位置上，两眼无神地看着前边。哈，不想让老婆大半夜还不回家，但是头戴绿帽子就直说嘛。
顾总不要太傲娇了。
顾雪旋一撇头，无意瞧见后视镜中助理生无可恋的样子。
总觉得助理已经看穿了一切，这怎么能行！在外头，自己要是在老婆面前太过柔弱，岂不是会被嘲笑软耳朵。
顾雪旋影在黑暗中，低着头，狡黠地眯起长眸，看着苏雅语气不善：“哼，别忘了你的身份！既然嫁入我顾家，就要遵守我顾家的规矩。”
苏雅直接关上车门，拜拜了你嘞。有本事在外头牛逼，有本事回家不要直接下跪啊。
不管抽风的女配，苏雅大步流星上楼赶往拍摄地点。
先去后台换衣服，化妆，为了凸显少女感，化妆师在眼妆上用了闪粉。
苏雅让她给自己画一点下垂的眼线，看起来有点丧，可怜兮兮的小模样。
化妆之后，去舞台上等候主持人宣布投票排位。
苏雅站在位置上，当主持人宣布她是第十七名的时候，摄像头一过来，苏雅的眼泪立马滚落下来，哭的梨花带雨。
众人发出意料之中的感叹。
从上期的倒数第四，一下子进入前二十名，短短时间快速逆袭。
苏雅一边哭着一边走到台前，哽咽说不出声。
主持人问她：“你有什么想说的。”
苏雅双眸眯起，眼泪在眼眶中打转，偶尔掉出，在脸颊上滑出泪痕。
仿佛春雨朦胧，娇嫩的花瓣上亲吻，湿润中不失美感。苏雅哽咽说：“我还以为我真的要回乡下种田了。”
这般话叫人哭笑不得，哄堂大笑起来。
也有人气得脸色狰狞。
林丹丹这次没有被淘汰，没掉出前十。除了自己有一些死忠粉之外，她还买了票。
她越发怨恨苏雅，气到嘴角直抽抽，乡巴佬一个，是该滚回乡下种田去了。
等到林丹丹上台发言，假惺惺地说了一通，然后暗有所指地抱住了苏雅：“太好了，你能留下来真是太好了。”
“我们一起加油，在舞台上发光，也为了那些离开的人努力。”
苏雅翻了个白眼，大姐你还是别这么说吧。
没看到那些淘汰的人，视线要是能凝聚成实体，能把我戳穿了。
自己挤掉一个人上位，而淘汰的人是不公布排位的，所以谁都可能是那个倒霉蛋。
苏雅心道自己这一波仇恨，拉的够猛。
至于哭？都是塑料姐妹情，眼泪不值钱的玩意。
剩下的人重新分组，抽取小组需要表演的节目。小组长挑人，苏雅是最后一个被选中的，队长还心不甘情不愿。
毕竟，苏雅之前的魔音灌耳实在太恐怖了。一颗老鼠屎还能坏了一锅汤呢。
分组之后，各小组开始排练节目，苏雅一个半路出家的和尚，有样学样地跟着一起跳。
自己现在是没有这个金刚钻，强行揽了瓷器活。
不过没关系，从网友喜爱度投票定生死，就注定了这不是一档看实力的节目。从一开始，它的主旨就是要流量和话题度。
苏雅学的倒也还算快。
小组长有些欣慰：“我看你还是有天赋的，上次是没准备好吧。”
上次的节目，林丹丹没让苏雅一起排练，然后还暗搓搓伙同其他组员改舞蹈动作。假模假样地逼着别人清唱，美名曰回馈粉丝。
心里头难受，眼泪刷刷流，能唱好才是见鬼。
其他人也来安慰苏雅，自然也不知道是真心还是过来蹭热度：“我看了你的视频感觉好厉害，山里头好多植物你都知道。而且你跳舞也不差啊。”
苏雅抿嘴一笑，腼腆地低下头，心中暗自思量。
小组看苏雅更得上进度，就没有排练多久。淘汰的人要请吃饭，一般而言，都是喊外卖，改善一下饮食。
人人有份。
很少有人自己被淘汰了，还乐呵呵地请人到酒店吃“杀青饭”。再者说，酒局容易乱，有点背景的都会以公司有事为名，拒绝邀请。
林丹丹拉着一个妹子过来，对方眼中还含着泪，走到苏雅面前，说道：“我请客，白灵，你一起来吧。”
这时候，突然走过来一个大腹便便的男人，对方浑身油腻，笑道：“这怎么好意思呢，不过这么热情，我和白灵自然要去了。”
这是女主的经纪人。
苏雅不善地看着他，当真是见风使舵的墙头草。
可惜，这墙头草还是倒向林丹丹的。之前两个人闹翻，经纪人就这么冷眼看着自己艺人被全网黑，电话都没打一个。
此时，似乎和林丹丹商量好了一样，同时过来只为逼迫自己参加晚宴。苏雅心中冷笑这场酒局要是没有猫腻，怕是见鬼了。
苏雅眯起眼睛回想。这应该就是男女主角正式见面的那场戏。
既然是剧情点，还是不能跳过去的。最起码，得撇清楚自己和男主的关系。
不然家里的小顾总又得暗搓搓吃醋。
思量好一切后，苏雅冲她们点头，淡然一笑：“好啊。”
*
天色暗沉，酒店包厢中，众人推杯换盏好不热闹。
来了许多人，节目组员工，一些练习生，制片方、经纪人，还有说不上名字的各种老总。
苏雅穿着一袭白裙子坐在灯光暗淡处，竭力降低自己的存在感。她冷眼看向旁边一直没人坐的空凳子，嘴角上挑，露出一个不屑一顾的笑容。
看来这位置是给男主留的。
苏雅环顾四周，这场晚宴，应当也是男主一手策划的，为了自己？
男主这是打算勾搭顾雪旋的墙角？也就是勾搭自己未婚妻的老婆？
苏雅忽然觉得自己莫名其妙掉入了一场三角恋中，而且三角恋的发展呈现一种特别诡异的趋势。
外头淅淅沥沥地下起了大雨，雨声透过阳台窗户传过来。包厢的大门打开，众人闻声望去。
身材高大的男人西装革履踩着沉稳矫健的步伐大步而来。
他的目光一开始就落到苏雅身上。
深邃的眼睛，嘴角上翘，自信地望着苏雅，如同狩猎着自己的猎物。
娇.小可人的女生局促地坐在椅子上，低着头闷声吃东西的模样如同一只胆小的兔子，男人眼中的玩味越发明显。
她似乎有点饿，吃东西的时候腮帮子鼓鼓，真是一个可怜又可爱的女人。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
提前说一声中秋节快乐~~~
中秋节自然要吃月饼，提名豆沙月饼。

67
男人邪气一笑, 拉开苏雅身边的椅子，跨大步挤进去，坦然坐下。
他相貌在一堆歪瓜裂枣的各种X总中，算是异常英俊。尤其是那一双桃花眼，总是带笑，似乎深情脉脉。
众人的目光聚集在男主身上，而男人的视线却只送给身边的苏雅。
在场不少打扮的花枝招展的女人气得直跺脚，还要强行咬牙切齿地露出笑容。
呵呵。
她们看着苏雅怯怯糯糯的模样就觉得恶心。
不停地嗤笑，笑死人了。苏雅别以为自己尽可能地蜷缩着身子，大家就看不出来，毕竟今晚上这场宴会，可是因她一人而起。
这下子是包养石锤了！
坐在对面的林丹丹心中嫉妒羡慕，暗戳戳地想了坏主意。
林丹丹抿了一口酒，酒气冲昏了头脑。心道等会儿酒宴散场，这两个人必然是一道离开的，到时候自己偷偷摸摸拍照, 将苏雅被富二代包养的消息卖给媒体，搞个大新闻。
到时候对方的名声必然会一落千丈。
至于男人会不会打击报复, 林丹丹算是破罐子破摔了。自己这些年兢兢业业积攒了不少粉丝，结果黑料一出, 全跑了。
不是苏雅和男人做的, 又能是谁！
大不了大家一起完蛋！
苏雅无心去管这些人的破事, 她将食物吞咽下度, 心想着今天的菜还蛮好吃的。
目前她自己的打算是吃完就走, 至于男主？
不好意思，请对别人施展荷尔蒙吧，自己已身为人.妻。
男人并没有因为苏雅的冷漠而生气，反而从容自得地端起酒杯，冲众人说：“近来事务繁忙，今日有幸和诸位相聚在此，实在有缘。”
有人站起来附和男主，一张油腻腻的肥脸笑起来，堆了一脸的褶子。好似黄土高原层层叠叠的沟壑装满了油。
常年来背熏着的嗓子声音沙哑难听：“是啊，许总过来一趟可谓是忙里偷闲，大家敬许总一杯！”
众人端起酒杯起身，苏雅不想做特立独行的任务。
支起身子，她将椅子略微向后面踹了下，朝男主反方面侧跨一步，疏远地端起杯子。
她这般举动纵然做的细微，但又怎能瞒住在场混迹娱乐圈多年的老狐狸。
场面一时间有些尴尬，大家想着说一些话解围，或者轻轻将此事揭过去。
倒是男人斜视身边的少女，满意地将对方胆怯姿态尽数收入眼中。很好，还没有女人敢拒绝自己。
如果她是故意想激怒自己，那么她成功了！
苏雅这具身体不能喝酒，所以只是小抿一口。但是劝酒之人却层出不穷，一个个讪笑着凑上来，恨不得灌醉她。
苏雅低头装作懵懂无知，既然自己是玛丽苏文的小白女主，自然要装作什么都不知道。
苏雅落座后，身子向后靠着，恨不得缩到角落里。伸出两只手不停地摆动着，拒绝着递过来的酒杯。
声音又软又颤：“医生说了，我、我不能喝酒。”
中年男人笑着说：“一小口嘛，小病小灾怕什么，喝了这杯酒我保管你活到九十九。”
他先摆出自己的态度，给了一颗糖，而后就板着脸，声音也冷了下去：“我看你不喝就是不给我面子！”
苏雅抿了抿唇，鼻头一酸，眼泪在眼眶中打转。要哭不哭的可怜模样看得人心中一紧。
忽然，旁边伸过来一只手，将中年男人手中的酒杯接过来，仰头饮下。
男主身子略微一侧，保持距离，将手搭在了苏雅的椅背上。做出一副要将人保护在怀中的姿态。
男人说着用另外一只手扯开领带，拨弄了一下头发，眼神犀利，嘴角带笑：“何必欺负一个小姑娘，这酒我来喝了。”
其他人一看男人给苏雅撑腰，也就不再劝说。毕竟这酒局是依照他的旨意才成的，这灌向苏雅的酒，也就是看着他面子上给倒上的。
不然一个区区的小明星，能有这么多人敬酒？
男人原本想着英雄救美，可惜他一见人小姑娘先掉眼泪，自己先软了心。
哎，俗话说英雄难过美人关啊。
男人附耳吐着酒气道：“身体不好？”
苏雅猛地起身，低头的瞬间眼神凶狠，但在抬头之后，眼神便又快速舒缓下来。
“对不起，对不起。我、我吃饱了，该回去了。”苏雅佯装手足无措地说。
惹得众人哈哈大笑，回去？回得去吗？当这是吃红白喜事的饭局啊，吃饱了拿着礼包就能走？
林丹丹伸出手，略带醉意地手肘撑在桌子上，支着下巴，呵气如兰：“白灵妹妹，这外头下了这么大的雨，大晚上的你一个人怎么回去？”
呵呵，进入了娱乐圈，没点关系，谁想干净着上岸？
林丹丹心想，白灵就是过得太一帆风顺，才会这么傻乎乎的。
想到这里，她转头看向男人，舌头轻轻扫过唇.瓣，如同蛇吐出性子，觊觎又警惕。
想爬上许总床的女人一大堆，白灵装什么欲拒还迎。
真是恶心！
而此刻，经纪人酒足饭饱，身子靠在椅背上。
他正在用牙签剔牙，眯起三角小眼睛，咧嘴一笑：“白灵，我这喝了酒，不能开车啊，没人送你啊。你等一等吧，跟着大家去乐一乐，等会儿等我酒气散了一些，再送你回家。”
“对啊，外头雨是越来越大了。”
有人走到阳台上，推开窗户，淅淅沥沥的雨声与湿润的水汽，一同向着包厢涌入。
叫人身子一个激灵，脑袋也清醒一些。
男人懒靠着椅背，模样慵懒地看着苏雅，嘴角自始至终都噬着一抹若有若无的笑意。
很好，一而再再而三拒绝自己的女人，她是头一个。
不懂事的小丫头，真是干净的很，她有这个资格靠近自己！
听说这女生家里很穷，只身一人来到大都市闯荡，没有高学历，没有工作经验，除了一张脸长得好看，会做粗活外，没有其他的谋生本领。
可爱的小猫咪太过于胆小，那么自己就不能吓着她，免得跑了。男人眼神深邃地看着苏雅，嘴角的笑意越来明显，来日方长吧。
在众人的七嘴八舌劝告中，男人看着苏雅手足无措的可爱模样，心中欣喜。
声音低沉慵懒地开口：“等会儿我送你回去吧。”
这话说的，完全是命令的语气，不容苏雅拒绝。
而大家见风使舵，见男人不再追求今晚就把苏雅泡到手，打算细水长流，也连忙改了口。
一群人鼓动着苏雅上男人的车：“白灵，你还不快谢谢许总！”
苏雅环顾四周，微微摇头，在众人诧异的目光中淡然一笑，告知他们：“不好意思，会有人来接我的。”
这话一出，众人露出了狐疑的态度。
有人不相信，故意打趣，话语之间要给苏雅难看：“是男朋友还是女朋友啊，这里骑自行车可进不来的。”
苏雅看向笑的花枝乱颤的练习生，神情冷漠，当真是是精致的面容下藏着一颗魔鬼的心。
既然如此，自己也没必要再给这群人什么好脸色看了。
苏雅将自己的座位往桌子推了一下，态度很直观，不会再落座。
“不好意思，会有人来接我的。”
她再重复了一遍自己的话，有人拍着桌子起来，指着苏雅鼻子说：“别给你不要脸！”
众人一看男人只是坐在自己的位置上，嘴角的笑容越来越明显，眼中却散发出无比的冷意。
知道他是生气了，于是对苏雅不再客气：“我们客客气气，白灵你也该懂点规矩。”
苏雅一歪头，之前还荡漾在眼眶中的泪水消失不见，一双杏眼此刻却半阖着。
她站在暗处，形状姣好，涂着唇蜜丰润饱满的嘴唇说着与之前楚楚可怜截然不同的话。
“己所不欲勿施于人，你们知道吗？”苏雅抬手将额前的刘海向后梳理，微微仰头看向众人。
冷哼一声：“哦，不好意思，我忘记了，你们的语文怕是体育老师教的。”
苏雅不想和他们多扯，以势压人习惯了，又怎么把自己的话往心里去。既然如此，那就直接刚。
“你什么意思？！”
林丹丹向前一步，靠近男主，冲苏雅怒喝。
男人不善地起身，脸色越来越难看，原本以为是一只胆小的兔子，没想到居然是只会张牙舞爪的小野猫。
很好，很有意思。
这个女人，他看中了。
小鱼小虾，苏雅不想怼，这群人还没资格。但是男主太过于自以为是，他糊弄一下原文傻白甜女主还行，可惜放在自己身上，简直是个笑话。
当自己瞎嘛。
“许总是吧，非常感谢你今晚特地为我举办的这场宴会。”苏雅加重了我字，满意地看到男人神色一变。
“食物十分对我心意，只是天色不早，我得回家了。至于雨大不便离开，这一点你们放心。我家那位会来接我。”
苏雅眼神轻视，长哦一声：“如果许总真的这么好心，正好我家那位最近伤了手，不便开车，不若把车给你，你帮忙开吧。反正怎么着也得送。”
林丹丹大步走向前，边走边说：“你以为你是什么东西，也敢让许总当司机？！”
她伸出手涂满了豆蔻的手指，几乎快要戳到苏雅鼻子上。
“你敢碰我？”
苏雅只说四个字，却让急火攻心的林丹丹一抬头，眼神对上。
极度冰冷的眼神，嘴角上挑似乎在笑，可是那一双眼冷漠到如同冰块。
林丹丹指尖在即将触及到苏雅肌肤的时候，身子发冷，仿佛四肢不受控制，恐惧萦绕在心头，心口泛着恶心。
苏雅抬手扇开对方手，厌恶地蹭了蹭衣服，冲林丹丹比了个口型。
恶心。
男人冷哼一声，嘴角直抽抽，面子上过不去：“好啊，不如等一等吧，把你送上车，我也放心。”
苏雅转身走出包厢。
大家看把戏似的跟上去，哪里有什么人接啊，就是死要面子活受罪。
走在林丹丹身边的一个女生弯着手肘撞了一下朋友的腰肢，挤眉弄眼小声说：“丹丹，你说等会儿是不是还得许总送她回去啊。”
林丹丹呆滞地啊了一声，有些回不过神来。
刚才……自己是怎么回事。
仿佛有一种无形的力量在遏制自己行动。
如果只是一时间错觉，她还不会太在乎，但直到现在冷意还在不停地望身上戳。
外面大雨磅礴，豆子大雨滴在地上不停地砸出水坑，夜风将雨水往里吹。
众人都不看雨，意味深长地看着苏雅。牛皮还是不要吹太大为好，不然收不了场就很尴尬。
看，没人来接。
真是又可怜又可笑，无地自容的模样难看极了。
也对，只有这样，然后许总出手帮忙，才不失为“英雄救美”。
“白灵，哪里有人来接你啊？”有人嘲讽开口，说这话的时候翻了个白眼。
呵呵，不就是要装吗？
苏雅看向雨中，恰好此时，顾雪旋打来电话。
顾雪旋声音有些急躁，但还在竭力压制：“你不是说排练完节目就回家吗？我说的话你全部忘了！”
顾雪旋气不打一处来，自己真是太宠她了。
而且刚才自己打探到消息，居然是许林，也就是自己的未婚夫，一个沾花惹草的纨绔子弟设局请客。
怎么着，娱乐圈那么多女明星他玩腻了，居然想玩自己未婚妻的老婆！
苏雅当没听到顾雪旋的暴喝，微微侧头看向等在一侧看笑话的众人，向顾雪旋解释：“有点小事，过来和人吃了个饭，你来……”
苏雅看一眼上方，对着酒店名字说：“华生酒店接我。”
说罢，挂断电话。
苏雅这般的信誓旦旦，看的几个人心中起了嘀咕。
真的没有说假话？
众人再看向脸色越来越难看的许总，都不敢说话。大晚上让许总在酒店门口等人，苏雅可真是有牌面。
若是她说假话，不需要别人出手，许总就想着弄死她了。
不多时，一辆黑色轿车缓缓停在酒店门口。副驾驶位置先下来一个人，助理撑开黑色大伞，下车后立马拉开后车门。
顾雪旋探出一只脚高跟鞋踩在雨水中，身子一晃站出来。
黑色高腰包臀裙勾勒出姣好的身姿，上身白色衬衫解开上头两颗扣子，露出消瘦的锁骨。
顾雪旋左手的伤害没好全，依旧吊着绷带，但是这并不影响她的气场。
冰冷的神情，凝视着苏雅，眼角余光偶尔不屑地扫看众人。
雨声淅淅沥沥，但她每走一步仿佛都能听到落地之时的哒声。如同响鼓敲在众人心中，心悸不已。
顾雪旋停在苏雅身边，轻笑一声，一抬手干脆利索地将人揽入怀中。
顾雪旋冲自己的未婚夫一挑眉，压低声音：“许林，我的人，我来接。”

68
苏雅站在顾雪旋的身边, 微微侧了一下身子，没弄松禁锢在自己腰上的手。
对方的手很冷，透过薄薄的衣物直直地往身子里头钻。
苏雅身子颤了一下，只得继续冷眼看着女配和男主互怼。
这一对未婚夫妻很好笑。
一个在娱乐圈勾三搭四，玩心不收，还妄自万花丛中过，片叶不沾身；一个厌恶男人的行为，却为了家族利益忍气吞声。如今却在没解除婚约的情况下，私自和人结婚。
她颔首低头，藏住了嘲讽的眼神，看来大雨瓢泼夜，一场好戏即将上演。
苏雅不屑地看向许林。
霸道男总裁设想后认为自己自欺欺人，也是自取其辱说假话。看准了今晚不可能有人来接自己。
所以，不管今晚下没下雨，苏心道自己若是不真的找来一个“男女朋友”过来接自己，这群人会硬生生压着自己投乖乖上男主的车。
男主想得美, 可惜没想到这话还没说上几句，就先打脸了。
许林现在脸上火辣辣地疼。
他素来不对女孩子强求, 所以越是刁蛮任性端着架子的女孩，越是感兴趣。
如同洋葱, 一层层地拨开对方辛辣的外皮。就算苏雅有人又怎么样, 许林刚才还想着, 就是那个“人”来接苏雅, 自己也会让对方无地自容地滚回去。
万万没想到的是, 来接苏雅的竟然是自己的未婚妻，顾雪旋！
震惊，诧异。
“顾雪旋？！”
许林瞪大眼睛，脸上辛辣辣地痛。实在是面子上过不去，不管是苏雅被人抢，还是未婚妻出轨。
他眼神快速地上下打量，只见顾雪旋左手还吊着绷带，身子却挺直地站在原地。
如同一株青松，屹立着如同哨兵，今晚夜凉了，她脸色有些苍白，从上方透过灯罩投射下来的冷光，让眼神变得越发明亮。
许林从未见过这般的顾雪旋。
爪子放在苏雅腰肢上，死死扣住，受伤的野兽固执地守在自己捕捉而来的猎物。
他比顾雪旋年长两岁，可就算如此，对方深邃眼神中沉着太多。
仿佛面前站的是一个历经沧桑，趟过火海刀山，踩着满地荆棘，伤痕遍体，却只为寻得一颗星星的是旅客。
苏雅就是她的星星。
许林不敢再看，脚步松了一丝。他想，如果自己今晚成功对苏雅下手，顾雪旋一定会要了自己的命。
周围的人自发后退了一步，围成圈，皆低着头胆小谨慎地躲避又悄悄咪咪地用眼角瞥看。猫爪子一眼的好奇心在心口不停地折腾着，挠的人心中直痒痒。
这、这、这真是有意思哦。
特么是谁绿了谁？！
众人的想法纵然小心翼翼地藏着，但还是躲不过顾雪旋的眼角。
无心和这群不长眼又好助纣为虐的“东西”计较，，顾雪旋冷眼扫视，睥睨众人，最后将目光挪回到许林身上，挑眉：“我的人我来接，当然，你若是想当我司机，请便。”
顾雪旋带着苏雅转身，微微侧头，斜视许林：“这笔账，我们慢慢算。还有……”
她冷笑着哼声看向其他人，语气冷到极致，仿佛空气中的水珠都要凝结成冰凌，疯狂地砸穿人的肌肤。
“有什么话该说，有什么话不该说，我想无需我再强调，今晚的时候谁要是蹦出去一个字……”
话无需说完，顾雪旋的意思大家都了解。
这是威胁和警告，若是有人不本分老实，就会变成现实。
许林脸色阴沉滴水，一向喜欢压低的声音拔高，展现自己的怒气：“顾雪旋，你可是我的未婚妻，你在做什么？！”
顾雪旋停住脚步，连眼神都不屑于给他：“你算什么。”
“顾雪旋！”许林上前一步，却没拉住人，“顾家和许家，你总要给个交代。”
顾雪旋轻哼一声，许家？的确还不错啊。但是和顾家一笔，不过是日渐消弱的家族，苟延残喘的野狗。
这样的人连眼神多赏一个，都是铺张浪费。
身处其中，却神游天外的苏雅见顾雪旋不想多说，总觉得不过瘾。
看来小顾总还是不会骂架啊，骂架最要紧地就是舍下脸皮，找到对方话中的漏洞，疯狂攻击。
苏雅回头与许林对视，在对方阴翳的眼神中，淡然一笑：“许总，只有小孩子打架输了才会找家长哟。我们不找，你居然还要？”
身在其中不知其意，气昏了脑袋的男主还在发蒙，而身后众人却在窃窃低笑。
但只有一人上前一步，林丹丹亲昵地挽住男主的臂弯，却被男主挥手打开。
“滚！”
好啊，好一个顾雪旋，这件事没完！
她不怕顾家，总该怕顾老太爷！许林心中正得意，忽然想起苏雅说的小孩找大人告状，自己这种行为……
男主脸色更加难看了。
此刻，助理快速地撑开另外一把雨伞，递给顾雪旋。
顾雪旋目前就只能用一只手，无奈松开搭在苏雅腰肢上的手，老婆的腰真细，盈盈一握。她心中有些惋惜，瞪了助理一眼。不知道找一把大一点能遮三个人的伞吗？！
助理被她的眼神吓了一跳，心道自己做错了什么吗？很正常的举动啊。
三个人撑一把伞那不成了傻逼吗？搞得顾家好像没钱买伞一样。
回家路上，顾雪旋一直板着脸。
苏雅没搭理她，低着头闭眼休憩，真是累。
就今晚这种情况，在娱乐圈中绝对不少见。那群人想尽办法都会将自己留下来，不管用什么理由。
下雨也好，夜深也罢，自己牛皮吹得越大，她们便越开心，要将新人的路堵死之后，冷眼旁观轻笑着这可笑的一切。
而原文中的男主一开始走的就是霸道总裁渣渣路线。
不少看网文的女性读者基本能很喜欢渣变忠犬路线。一想到这里，苏雅心中更是好笑。
若是爱情的力量真这般伟大。那么在男主二十几年的生活中，他早就该为一个女人改头换面，何时能轮到女主？
他不相信爱情，玩弄人生，所以才会拥有渣渣的称号。
不然男主眼瞎，放弃大集团继承人、头脑聪明情商又高、相貌好身材棒的女配不要，去吃傻白甜穷逼女主？
少作者都这么写，要说错却也没错，无非大家代入的是女主人设。坐等着天上掉馅饼的好事，谁都想得美。
无缘无故的资质，男主又不是做慈善的，那么“爱情”无疑是一个很好的桥梁。
爱……
苏雅长长地吐出一口气，可惜一群人不长眼睛，居然敢打自己主意？
记仇ing……
就在苏雅心中谋划之时，顾雪旋突然说了一句：“为什么违抗我的吩咐，我记得我命令你十点之前必须回家！”
苏雅转头冷眼看她，命令？
对于顾雪旋，苏雅就从来没装过傻白甜人设。
无论女配是不是真的失忆了，顾雪旋都是一只千年的狐狸，心中算计的多得很。
日后迟早会恢复记忆，到时候便是“腥风血雨”。
要想让女配爱上自己，必然要走老套路。
苏雅要做“敢拒绝霸总的女人”，然后在“女人，你知道你是在和谁说话”的场景中，成功“引起对方的注意”。
不能阿谀奉承，可金主爸爸还是爸爸，给钱的就是大爷，吃喝拉撒全指仗顾雪旋。
苏雅一摸脸，低着头有些委屈地小声说：“她们硬拉我去的，我没办法。”
_(:зゝ∠)_，爸爸，你看我这次是不是跪的更标准呢？
顾雪旋看着面前可怜兮兮的人，心中一软。
刚才的气在胸口打了个转，都还没撒出来，就直溜溜地被苏雅这话戳没了。自己是不是说话太重了，老婆好像很难过的样子啊。
在暗淡的环境中，她幽怨地望着苏雅。
顾雪旋原本想好生哄哄苏雅，可是一想到前面还坐着司机和助理，心道自己可是一家之主，怎能是个软耳朵。
太伤面子了！
于是不屑地冷哼一声：“再有下次，你就别回来了！”
语气十分冷漠，态度十分严厉。
一行人开车回到顾家别墅，恰好外头雨停了，顾雪旋眼神一凶，看的助理心颤抖。
小顾总一定还在生苏雅的气！
顾雪旋大步下车，快速走向别墅。冷哼一声，雨为什么要停，自己不能和老婆并肩撑一把伞了！
苏雅紧随其后，有些茫然地看着阴晴不定的霸总小顾总。虽然女配时常抽风，但今晚是真的帅。
绿了自己的未婚夫，还敢硬怼。
苏雅心中忽然有些欣慰，比起之前的顾总智障言论，有一种吾家有女初长成的感jio。
还挺不错的，如果恶毒女配没有恢复记忆，等自己完成任务离开这个世界后，最起码不会受别人欺负。
苏雅心中思量，脚步便停了一下，连忙跟上。
踏入卧室，苏雅还没站稳，真略微弯腰打算换鞋时候，忽然看到身下有一个毛茸茸的脑袋。
“老婆我错了！我不该说你大晚上才回来。”顾雪旋可怜兮兮地说。
苏雅眼角抽抽：“再下跪我就揍你。”跪祖宗呢！
顾雪旋连忙摇头，上次苏雅就骂人了，说是不希望自己太软。
顾雪旋美滋滋地想，老婆真疼自己！不过这次，自己很听话，没有跪！
苏雅还没回过神，左右脚快速地先后被人握住脚踝向上一抬，脚上沾了污渍的坡跟鱼嘴小凉鞋就被取下，换上了另外一双松软舒适的布拖。
“你抬脚，我给你换鞋！”顾雪旋美滋滋提着一双脏鞋直起身子，乐呵呵地出去。
自己的老婆怎么能穿一双脏了的鞋？！
就算洗刷干净也无法遮挡住它身上的污渍，完全配不上自己的老婆！
顾家什么都缺，就是不缺钱！
这一波操作简直让苏雅懵逼：……
凸(艹皿艹 )，刚才才夸顾雪旋不傻不软够硬气，结果……没救了！
*
翌日。
网上突然爆出最近开始爆红的十八线小艺人苏雅，被人包养。
同时那些节目中卖惨的话，可怜兮兮的模样，还有拍摄的大山采摘视频，被指控早有预谋。
金主给她撑腰，营销艹人设攒粉。
爆料方的态度十分坚决，表示自己压根没有造假。
此时林丹丹的粉丝敏锐地查探到不寻常的气味，发现了新契机，调转方向，开始转而攻击苏雅。
“白灵的粉丝真是大型的双标现场。”
“丹丹真情实感流露出来的，被这群白骨精骂艹人设，害的我们丹丹差点被全网黑。她们跪舔自己主子，石锤都有了，还在强行辩解。”
“双标狗真难看。”
“想睡白灵，你们看看你们主子是不是被金主玩烂了。”
说话十分难听，但是白灵的金主是谁却一直扒不出来。
骂完人之后，林丹丹的粉丝又开始抱团取暖，互相哭诉。“丹丹这么久都没发微博，一定很伤心。她什么都不知道就被全网黑。”
“呸，一群十八线小扑街，嫉妒丹丹，看她人气高，就想着把人拉下马。之前的黑料，一看就知道是仇家陷害。”
“黑装粉呗，我们这边说一下，就要骂是丹丹和公司一同指挥粉丝。”
“丹丹最棒！”
之前两边对骂的时候，也下场了很多路人，也有人本身就看不惯娱乐圈这种风气。
简直和邪教一眼，仗着自己粉丝多就为所欲为，尤其是其中的小学生最容易受到蛊惑。
会下意识地跟着群体中的人想法做法而一致。
先不说苏雅的黑料到底是不是真的，最起码，林丹丹身上的臭气洗不干净！
如果一般的粉头下场也就算了，偏偏他们公司内部聘请的几位粉头也统一口径。林丹丹不知道？她是跑到深山老林里去了吧！
还是说搬家啊。
牛逼。
粉丝闭着眼睛瞎吹。
有暴躁路人站出来怒骂：“一码事归一码事，白灵垃圾，林丹丹也不是好货色。艹毛线的白莲花呢！”
“花钱营销就算了，还私下买网络投票，拉踩其他节目练习生。为了一件衣服，在白灵同意赚的钱优先还债的时候，还不依不饶，欺负人还不够是不是还要动手打人啊。”
“现在瞎几把说林丹丹是无辜的，老子信她个鬼。我特么就是看不惯现在的风气，做粉丝就做粉丝，偏偏要抱团，跟个傻逼一样被粉头当枪使用。什么为了爱豆，甘心赴汤蹈火万死不辞。她给了你什么吗？九年制义务教育，国家花了多少钱，就养出这么一群脑残玩意。还威胁要出国，你出毛线的国啊，你以为自己是宇宙中心吗？你这么牛，你特么怎么不从太平洋游到西洋去。”
这话说的带感，不少人给点赞。
说来，有大部分人都不是谁的粉丝，但这么点破事闹成这个样子。
实在难看。
不去粉一些做出卓越贡献的伟人，反而对着一群明星天天要死要活。
无论是苏雅还是林丹丹，现在安静如鸡是最关键的。
真以为抱团取暖就没事吗？
最近国家偷税漏税查的严，看这个圈子早就不顺眼了，能进去一个就能进去第二个。
“楼上老哥别生气，十几亿人不出一些傻逼，你真以为自己生活在美好世界啊。”
“袁老爷子就是让这群人吃饱了饭没事干，撑傻了。”
对于这场闹剧，被一道骂了的苏雅冷眼看着。自己在乎这些吗？不过是完成任务的攻略者，倒是娱乐圈的风气，也该整治下。
粉可以粉，但是拉帮结派搞小动作，把无知当无畏，就别怪国家一刀切了。
她在幼儿园上班的时候，园长也接到上面的通知，要求每个老师关注反邪教公众号。
苏雅轻笑，学校是个好地方，最起码可以给人安排的明明白白。
顾家集团高层，顾雪旋站在落地窗前，单手摇晃着红酒杯，冷眼眺望繁华城市各处立起的高楼。
身后的助理瑟瑟发抖，时不时擦拭自己额头上的汗珠。
女人眼角余光后扫：“都调查清楚了吗？”
“是，是许总……许林做的……顾总，顾老太爷那边。”
“没关系！”
顾雪旋冷哼，抬起红酒杯轻轻抿了一口，抬眸：“天凉了，让许家一道吧。”
*
顾家老宅。
顾老太爷如同一尊木雕，稳坐在神龛之前。
老管家汇报完之后，说了一句：“消息来源都已经封了，除非大小姐自己记起来。”
但短时间内，不大可能。
“那就好……”顾老太爷阖眼长嗯了一声，干哑难听的嗓音发音，“狗咬狗，这得动用不少钱，先让她把拿出去的资产往里汇拢。等差不多了，再动手吧……”
老管家低头说了一声是，
哎，他和大小姐这么多的情分，一朝东流水。
老管家心中悲凉，大小姐哎……
老太爷年轻的时候可是个狠角色，如今天天吃斋念佛，也不见消减半分。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
在这里求一个专栏收藏，点进专栏，再点一点收藏作者。你们将会得到一只稳定日更四五千，还会不定时加更的作者君！

69
顾家集团高层办公室外头, 助理敲门，得到回应后快速进来，却只见顾雪旋看着手中的财政保单，眉头紧锁。
“顾总，这是许家这段时间的一些策划案大致详情，请你过目。”
顾雪旋将手中资料动作迅速地收入抽屉中，接过助理手中报告看了许久。
最后不屑地轻哼道：“瘦死的骆驼比马大，可惜许家一开始就是条狗。”
明知道娱乐圈这一块近年来太过于嚣张跋扈，国家将其视作眼中钉肉中刺，匍匐在侧，阴冷而视。
许家强弩之末，不少项目都亏了钱，和顾家一样本身就不光彩，居然还敢往国家眼皮子底下钻。
顾雪旋就是要帮苏雅出气，也不得不掌握好分寸，不敢越雷池一步。
但许家倒是以许林为代表, 往娱乐圈钱眼里钻。
洗钱玩的挺溜，可惜顾雪旋打算把他们溜进监狱里。
助理瞧着小顾总的神情, 心中的石头松气。
哎，本来自己不看好顾雪旋对许家出手, 毕竟难啃的骨头, 背后还有个顾老太爷。
可是一调查助理就乐了, 许家垃圾, 顾老太爷也莫名地呈现观望状态。
只是……
助理汇报工作完毕, 离开之前多看了顾雪旋一眼，见小顾总眉眼之间还是藏着晕不开的忧愁，心中疑惑。
一切都很顺利，小顾总还能担忧什么？
压力太大？
顾雪旋等助理离开之后，眼神多往抽屉中的财政报告单望去，忍了忍手，没拿出来。
回想起报告单上的内容，她眉间沟壑越发浓重。
从数据上看，在失忆之前，自己将顾家的钱搬了不少出去。
这一点顾雪旋还略有印象。但是为什么自己要这么做，她冥思苦想都不得其解。
更加叫人难受的是，一触及到这部分记忆，她就头痛欲炸。
顾雪旋将金框眼睛从鼻梁上扯下来，随意地扔在桌面上，痛苦地抱着头，口中发出倒吸冷气的嘶嘶声。自己到底忘记了什么事情！
这种茫然无知的状态让她内心感觉到厌恶想吐。
如果只失去了某一方面的记忆，顾雪旋心道自己所有失去的记忆都应当是围绕着它有所串联。
顾雪旋脑海中灵光一闪，猛地抬起头，自己一开始记不住的人……是苏雅。
除了她，所有人自己都记得。
这件事情和她有关？
顾雪旋蓦地抽出抽屉，将资料拿出来，攥紧资料的双手微微颤抖。
如果说自己转移财产是因为苏雅……
一边和对方结婚让婚后财产对半分，又偷偷摸摸地转移资产，目的是为了让……苏雅一分钱都拿不到。
苏雅一个农村小丫头，自己之前为什么会想出这般的办法？
自己在害怕什么？
顾雪旋抿了抿唇，拿出手机打开通讯录，翻找到一个熟悉的备注。
短暂的对话结束之后，顾雪旋跌坐在办公椅内，忽然轻笑起来。
呵呵，没有查到什么异样吗？
顾雪旋将手中的手机猛地砸向桌面，没有查到才是最大的疑点。苏雅是什么来历，为什么区区一个乡下小姑娘会查不到具体的来历。
谁在背后推波助澜，隐瞒这一切！
手机在桌子的边缘摇摇欲坠，顾雪旋冷眼看着它，忽然屏幕闪了一下，摇晃之间无意按中了待机键。
手机上的画面猛地进入顾雪旋的眼中，睡熟了的女生阖着眼睛，长长的睫毛搭在眼帘上，阻挡了光线，在眼底画了一道浓厚的阴影。
粉嫩的薄唇睡熟之时会略微张开，露出白润如玉的贝齿。
精致的面容如同坠入人间的天使，这是顾雪旋偷拍的苏雅睡颜。
她喜欢这张脸。准确来说，她喜欢苏雅睁眸之时的惊艳。
仿佛无拘无束，可以自由翱翔在天际的雄鹰。
来时匆匆，去时匆匆。
顾雪旋沉了脸，嘴角勾起一抹笑容，那是自己奢求不得的光明。
她想把对方困在自己的羽翼下，无论是谁，都不能夺走对方。
*
此时，苏雅和林丹丹在网络上的较量，愈演愈烈。
由小见大，这已经不是两个明星的对骂，不是谁的水军多、聚集的粉丝战斗力强，就能在明面上占据上风的。
而是顾家和许家的较量，资本之间的对战。
对于这一点，许家在娱乐圈摸爬滚打多年，人脉关系和门道比顾雪旋要熟的多。
但是苏雅却阻止了顾雪旋砸钱买水军。
顾雪旋对于她的要求自然是有求必应，但心中还是有些茫然不解。
却没敢问为什么。
综艺节目到了倒数第二期，苏雅这一次表现的比上次好，但唱跳方面还是很难听。
好在这个节目从一开始就不是看实力，而是流量至上。看目前网络人气，如果没出意外，苏雅很有可能签约娱乐公司出道。
众人皆是这般想，意料之中。
但谁也没想到票数遥遥领先，逆袭在望的苏雅却惨遭滑铁卢。她的粉丝和很多路人都投了票，可是不但掉出了前十，甚至前二十位置都有些不稳。
而先前黑料加身的林丹丹票数却突然蹿升。
这叫不少练习生瞠目结舌，但不敢表现的太过明显，这是节目投资方做黑幕了吧。
众人捂着眼睛为各种事情掉眼泪，假模假样地偷偷瞥着苏雅。哈哈，这真是有意思。狗咬狗一嘴毛，以为攀上一个金主就能无敌了吗？
还不是输给了林丹丹。
她们转念一想林丹丹的行事风格，心中也一阵恶心，这位也不是善茬。
这次苏雅被踩下去，不知道林丹丹家下一次会找谁对骂卖惨。
宣布苏雅是人气榜十七名之后，看似大局已定，但还有一期节目，也不无翻盘可能。
但苏雅还是哭的一塌糊涂。
苏雅双手捂住双眼，泪水从眼眶中快速地掉落，水光粼粼。
苏雅哽咽着声音说：“多谢粉丝们的喜欢和厚爱，我一定会努力的，我打算去学学修音，以后唱歌修完后才放出来给你们听。还有……”
苏雅强颜欢笑，难以抑制心中难受：“还有，大家多支持我的视频，一万播放量能有十来块钱呢。”
众人也是小声抽泣，心中却恶心，说的好像这期节目就要离开一样。
卖什么惨呢。
苏雅卖惨这一招还真不错，她粉丝疯了一眼，说要“扶贫”。也有人想卖，但端着架子，又不肯舔下脸皮。
暗戳戳使坏。
*
节目播出后，不少粉丝气愤，明明自己投票了，结果却被林丹丹压下去，还在淘汰的边缘徘徊。
恶心！
恶心制作方是一回事，但是票还是得投，所以网络投票通道一开，苏雅的票数又快速冲了上去。
一路上涨的票数却没有让苏雅高兴起来。
本就是炒作手段的一种，苏雅在原来的世界见惯司空。所以她不会因此而欢呼雀跃，反而有另外一件事情让她愁眉不展。
顾雪旋有些不对劲。
*
当夜。
苏雅感受到身边的异样，睁开眼睛，入眼一片黑暗。
伸出手她熟练地打开床头灯，扭头看向躺在身边的人。
顾雪旋眉头紧蹙，紧闭双眼，似乎陷入了梦魇，口中发出细细微微的声音。
隐约是在说一些事情，但苏雅附耳去听却不大懂。
更像是潜意识中的本能。
就在苏雅准备抬起身子的时候，顾雪旋忽然睁眼。
一双眼睛冰冷，藏着满满的仇恨，视线如同利刃一般穿透。明明还没醒，但刚才的视线却让苏雅心中一怔。
果不其然，下一秒顾雪旋再度闭上眼睛，呼吸浅浅。
苏雅依靠在床头，手指不自觉在床头柜上敲着，发出富有节奏感的声音。
前两天也有这种情况。
顾雪旋虽然还没有恢复记忆，但是潜意识里的画面不断的重复，叫她陷入梦魇。
尽管这种画面会随着大脑的清醒而隐藏，但这是一个十分危险的信号。
苏雅转头冷眼看着身边人，迟早有一天女配会恢复记忆。
短暂的甜蜜假象会迷惑人的眼睛，但苏雅一直都很清楚，她穿越到女主身上，就注定和女配站在对立面。

70（加更）
心境中, 系统突然小声怜悯人：“其实我觉得她也挺可怜的。”
从小没爸妈，然后爷爷又是个黑道出身的老混混，不是打就是骂，还把整个顾家的重担压在顾雪旋一人身上。
之前顾雪旋回去一趟，再归时，背上密密麻麻的鞭伤，层层叠叠，一条跟着一条，新伤踏着旧痕。
系统动了恻隐之心，苏雅也长叹一声，垂眸凝视身边的女人。
手指扫过对方脸颊，拨弄女配的鬓发，指腹舔舐过每一处肌肤。
苏雅心道，其实顾雪旋还很年轻啊，学出来的老成毒辣总归是藏不住少年稚气。
“真像个小孩子。”
苏雅忽然开口，嘲弄一句。
哈哈, 只有小孩子才会对“家”，对“老婆”这二字看重, 更多的人，不过是为了寻求一个慰藉。
可惜, 可怜之人必有可恨之处。
顾雪旋要是前世能放下对女主的仇恨, 以她的能耐, 出国另寻高就, 也好过铃铛入狱。
系统从心境中出现, 白团子蹦跶跳入宿主怀中，奶声奶气地问：“你准备怎么做？”
苏雅收敛了严肃面容，转而温婉一笑，眺望窗外星空，呢喃：“长歪了树苗，得削枝断叶，依附在笔直的棍子上，才懂得何为正道。不是吗？”
顾家从污水沟中出来，妄想跑到清浅池塘里开出高洁的莲花。
不如说它本身就一颗即将引爆的炸弹，而顾雪旋在深陷其中，只会一同沉沦。
所以苏雅要将顾雪旋拉出泥潭，即使这样对方将会变得一无所有。至于顾家与许家，不光彩的存在，何必再苟延残喘。
顾雪旋还年轻，依旧可以白手起家，优秀的人在什么地方都会发光。
而苏雅她要的……是顾雪旋的信任。
目前，资本当道。
资本的力量要想动摇非一朝一夕可成，但还有另外一种办法——国家。
“白灵”和“林丹丹”的较量，目前局势很是明朗，资本和资本的对弈。
钱人人都爱，但是资本用它，躲在娱乐圈的皮囊下操纵人心，就动了国家的底线。
拉帮结派，能够大规模地调动粉丝去做某些事情，如今某些粉丝能为了自己的爱豆不惜抛弃做人的底线，做违法之事而不自知，那么有一天，这柄被心怀不轨恶徒握在手中的利刃，极有可能会对准国家。
不怕一万，就怕万一。
而现在，它就是苏雅目前最好用的一柄匕首，用来帮助顾雪旋除掉男主家族，匕首淬毒也会重伤顾家。
要想保住顾雪旋，自己对上林丹丹就必须得输。
擒贼先擒王，枪打出头鸟，苏雅审时度势，自然不会去冒头。
讲真的，苏雅不可能看过自己代写过的每一本小说。尤其是这篇文，将近五百万字，被读者评价为，李白有诗云，十步杀一人。
今有作者，十章水八章。
玛丽苏套路嘛，苏雅娴熟在心。
这篇文的走向，苏雅没有多大底。原以为自己作为女主，不要对上女配，嫁给人躺等任务完成就行。
却忽略了顾老太爷这个因素。
他会忍受一个“外来者”继续站着顾家集团的高位不放？
苏雅抱着系统斜靠在床头，垂眸凝视自己怀中的白团子，小声说：“去帮我好好监控顾老太爷的进度。”
“好的。”系统应下，然后开始虚拟化，化作一道蓝光离开。
苏雅重新躺回床上，在熄灯之前回头看了看躺在身侧的人，身子略微蜷缩，总喜欢将脑袋蒙近被窝中。
这是缺乏安全感的表现啊。
苏雅伸出手将人抱进怀中，小心翼翼地避开对方左手和背部伤处。
对方不爱用香水，而是充斥着淡淡的沐浴露清香。
“真是孩子心性。”
顾雪旋比玉篱清要多一丝善意，尽管这种善意只赋予她自己喜欢的人。
也比洛清月多了自私，能为自己所求，不择手段。
至于……和顾盼比较。
苏雅冷哼一声，不再多想。
还是比顾盼好的，顾雪旋就像一个矛盾结合体，在爱与被爱的边缘来回徘徊。她所求者皆恨她入骨，到头来，孑然一身。
谁对她好，她就盲目地相信。
苏雅闭上眼睛，悄悄给对方顺气拍背，企图顾雪旋早些从梦魇中脱身而出。
“不要相信我啊，我只是一个骗子。”
骗子都往脸上写了骗子二字，这人怎么还要相信。
苏雅忽然觉得，若是顾雪旋娶的一个普通人，被她宠着爱着，相守一生，倒好过让自己一个骗子来偷心。
苏雅罕见的一夜不眠，坐看天幕起。
顾雪旋被日光与窗外传来的风吹醒，身边人已经没有了温度，她惊慌失措地坐起身。
苏雅就坐在阳台上的绿意小花园内，穿着一袭白色长裙，淡金暗纹的古风腰封勾勒出盈盈一握的腰肢。
一条黑金发带绕过额头，当做吸汗用的汗巾，穿过耳将一头青丝束成高马尾。
听到身后动静，苏雅一回头，冲顾雪旋浅浅勾起笑意。
“早上好。”
顾雪旋闻言却陷入沉寂中，隐约觉得这话有些耳熟，似有一人也总是这般，一见到自己便是淡然一笑。
死活想不起来，就在顾雪旋要深究，脑袋冒出痛苦之意。
又是这般……
自己到底忘记了什么！
顾雪旋强忍住痛苦，下床，边朝苏雅走边叮嘱对方：“天气冷了，小心冷着。”
苏雅啊了一声抬眸看向阴霾天空：“又等不到看雪景吗？”
“？”
苏雅摇头，抛去脑袋中杂念，转移话题，指着架子上的一盆花说：“这是什么？”
让苏雅去大山找找野果还行，这些金贵的花儿，她就两眼一抹黑。
顾雪旋走过去，指腹扫过翠绿的叶子，略微仰头，有些得意说：“它叫小翠。”
苏雅哈了一声，什么鬼？自己问的是品种啊。
不过女配居然还给植物取名字……
苏雅眼神在女配和盆栽之间来回看，最后确定，不知这一盆有名字，在阳台上的植物都是“有名有姓”的“人物”。
MDZZ。
对内又软又松，智商负二百五的小顾总，工作却绝不含糊。
换上职业套装的小顾总，黑色高腰包臀裙拉高腰线，瞧着一双腿又白又细又直。
为了维持她的高冷形象，上班前的告别就是给了苏雅一个高傲的眼神，一声不屑的哼，还有十分自我的霸总台词。
“好好在家待着！”
这是命令，不是叮嘱。
在助理赞许的目光中，顾雪旋扬长而去。
苏雅把人送走后，回到别墅，一路朝书房过去。
长长的走廊，暗黄的暖光，苏雅听见自己的脚步声，不停的反射回响。
系统突然出现，叽叽喳喳地说个不停：“那老头子打算等顾雪旋把搬出去的钱稍微回流后，就对她下手。”
“顾老太爷已经切断了女配获取消息的所有途径，当然也不能保证百分之百切断。”
系统啰嗦了一大堆，苏雅只回了一声轻飘的恩。
苏雅打开书房门，踏入便见角落里的保险柜。
通过原文可知，顾雪旋之前的调查结果就锁在这一方被忘记密码的保险柜中。
苏雅停在四四方方的柜子前，语气冷漠地命令系统：“打开。”

71
系统在苏雅怀中蹦跶了一下, 但是没有挣脱开。
苏雅手指微微用力，将毛茸茸的团子压在身下，嘴角上扬皮笑肉不笑地说：“你开不开？”
系统感受着宿主温暖的手掌，却躲在她怀中瑟瑟发抖。
结结巴巴地说：“撬锁是不对的。”
系统企图说服苏雅：“我们是九年制思想品德义务教育系统，应该弘扬的是爱与和平，对祖国的花朵贯彻正确的思想观与价值观……”
苏雅嘴角的笑意越来越明显，手掌在软糯的白团子上不停地撸动。
语气十分温柔，劝说系统：“我打开这个保险柜，只是为了更好的完成任务，而我们的任务是感化女配。既然它的本质是好的，为什么你要拒绝一件好事呢？”
“可是，”系统这次打算硬刚一波，虽然它最后还得妥协，谁叫自己被人抓在掌心中……但是生活还没有压垮自己！
“我们可以寻求别的方法，不能为了善而去做了恶事！因善而恶，本身就是一种恶毒。”
系统说完, 再仔细琢磨了一下，没说错, 就是这么个道理！
自己在苏雅身边混了这么久，总算是混出一点门道了。
宿主可以厚着脸皮扯, 它也是可以的, 反正自己没有“脸”！
“厉害。”苏雅口不对心地夸奖了一句。
然后眼看着系统的小尾巴往天上撬, 呵呵, 它这么能, 怕是要上天？
苏雅轻飘飘地再说，把飞上天的毛团子一巴掌打下来：“但是你不做，我就不能感化女配，造成了恶的结果，你所谓的善良就成了恶。”
苏雅垂眸，眼里也满溢着笑意。
看的系统汗毛直直树立，硬着头皮说：“女配还没有黑化，你怎么能说是我的错！”
苏雅长哦了一句，反问：“那么，女配黑不黑化而说，但是你不帮我打开保险柜是事实，你又怎么能保证女配到时候黑化，与你无关？！”
“你不是神，怎么能肯定女配黑化和这件事情无关！”
系统也有些气，它总算能了解到之前和苏雅对呛的配角，心中得有多怄气了。
苏雅的言论不在于多么精准打击，但是她能逮住一处自己的漏洞，不停的攻击。
系统有些委屈，它的自我程序设定，告知自己这件事情不太对。
但是苏雅却在企图推翻它的认知。
苏雅撸着白团子，之前撸猫撸狗，如今撸个系统，自己也是“前无古人后无来者”了。
苏雅心中惬意，吊着声音反问：“你我皆不是神，但是现在文章走向是女配黑化，所以提出反例的你得验证女配不会黑化？”
系统哑口无言，声音软了一些。
“但这还是做坏事……”
苏雅蹲下来，手掌撑在保险柜上，盯着密码开锁处，沉稳道：“善之本在教，教之本在师。师者，所以制民命，其可以非其人哉圣人因弟子犯错，而声泪俱下，怨不能引起向善，为自身之过。
我为顾雪旋向善而声泪俱下，因要引她向善而犯小恶，实则为恶，也不为恶。”
系统想挤出来，没成功，拔高声音：“别整那些没用的！”
苏雅长叹一声，话语直白：“让你扇一个无辜之人巴掌，就可以救一万人，你犯恶了，但是你会扇吗？”
“扇的。”
“如果你一脚踩碎了一个人的打火机，而他腰间缠着炸药，拯救了一车厢人，你犯恶了，但你会后悔吗？”
系统已经察觉到有些不对劲，但还得不得不硬着头说：“不会啊。”
“如果你抢走一个人的游泳圈，只为去救溺水的人，但其实对方会游泳，你觉得如何？”
这一次苏雅可没等系统回答，就压低声音，语重心长地开口：“以上种种都是作恶，但作恶都为善意，而如今我为了感化女配，也是向善，将恶性自己承受，你能怪我吗？”
系统瞪大眼睛看向苏雅。
好家伙，绕了这么大的圈子，居然在这里等着自己。
瑟瑟发抖，这人简直就是魔鬼。
苏雅笑眯眯，一双眼睛细细，又邪又魅，手掌轻轻在系统脑袋上捋着：“所以，开吧，就让我一个人来独自承担这恶果吧。”
系统打开了保险柜，哭着跑回了心境。宿主这段数太高了，自己完全应付不来，怨不得之前几个世界的女配被她耍的团团转。
她这高处不胜寒的，系统真心希望下个世界来一个厉害的人物。
最好能口吐莲花，舌战群儒那种，灭灭苏雅的气焰！
苏雅无奈地看着系统化作光团消失在自己怀中，好笑地摇摇头，只是一个死板的系统啊。
不过几个反问就把它问住了，真是有意思。
看来，它的语言程序中更加偏向于自我分析，而没有特别智能，可以到对别人的话，分析后做逐一突破。
苏雅无心再想这件事情，打开保险柜的门，里头双层摆放着一些东西。
陈旧的牛皮笔记本，上头放着一只宝石蓝色的修长玻璃笔。封面用稚嫩的字体写了日记和顾雪旋五个字。
苏雅没有翻开，轻轻放回原处，每个人都有自己的小秘密，她无心窥探。
而其中一个崭新的文件袋吸引了她的注意，苏雅绕开细绳，将里面的资料抽出去。
上面的文字让苏雅眼神一收，两份亲子鉴定书。
顾雪旋与顾老太爷的，女主白灵和顾老太爷的。
结果显而易见。
这不是苏雅想要的，无论是现在还是原文，女配都是最先知道这件事情的人。
甚至比女主知道的都早。
苏雅在乎的是，为什么对女主厌恶异常的女配，一转行事作风，和女主结婚。
这与前世不一样的轨迹，女配在谋划什么？
简单的亲子鉴定书上必然还有什么不寻常之处，苏雅仔仔细细地翻阅，终于在日期上顿住。
指腹扫过那几个黑色印刷字，仿佛还能感受到油墨刚刚出现之时的温度，与真相一同让她的心发烫。
没错了，就是这个。
苏雅眯起眼睛细细思量，女配是如何在女主还没出场之前，就未雨绸缪，于千万人中选中她做亲子鉴定。
是谁能有这么大的本事，提前告诉她，女主白灵的存在？
苏雅将亲子鉴定书再度放回文件袋，修长手指捏起细绳，一圈又一圈地缠绕回去。
将一切恢复原状，苏雅重新将密码柜上锁，脸色严峻地出书房。
这次任务越来越有意思了。
离开之后，苏雅再回头看了一眼书房，笑了一下。没失忆之前的顾雪旋，可真是厉害啊……
所以现在的局势是，顾雪旋看似失去记忆，但她前期谋划已经到位，只差临门一脚。而恢复记忆就是这一脚。
顾老太爷躲在暗处，自以为大局在握，用阴冷的双眼凝视这一切。
苏雅想起这两个人，轻笑，可惜他们都下意识地忽略了扮猪吃老虎的自己。
*
当晚。
顾雪旋回来的时候，和往常一样，在外人面前端着架子。
苏雅对她不冷不热，看似寻常。
但顾雪旋敏锐地查探到气氛不对劲，拉开椅子坐在苏雅身边，侧头问道：“怎么了？”
苏雅原本在烦心事忧愁，但这些事情都不能暴露出来。
顾雪旋开口吓了她一下，瞬间回过神，摇头后，语气低沉哀怨说：“明天我要去录制最后一期节目，可能会被淘汰。”
这话说的，真真像一个小怨妇，娇滴滴的小可怜。
最起码系统鸡皮疙瘩都起来了，MD，宿主白天怼自己的时候可嚣张了。
/(ㄒoㄒ)/~~
而其他佣人的目光也都看了过来。
顾雪旋觉得面子上过不去，老婆这是要被人欺负了啊。
不行，不行，要是真被欺负了，自己的面子往哪儿放！
她拍案而起，压低声音怒喝：“还没有人敢动我的人！”
苏雅被她这一声暴喝吓得缩了一下肩膀，胆小可爱的怯怯模样，看的顾雪旋心中一暖。
随后蓦地转身，让众人一头雾水地看着女配大步离开。
细跟高跟鞋在光滑的地板上哒哒哒，顾雪旋快速逼近书房，单手拿着电话，语气决然地吩咐那端的人。
“动手吧。”
话音落下，顾雪旋挂断通话，冷眼看向前方。
许家，真是吃了熊心豹子胆，敢在太岁头上动土。
顾雪旋本不想和许林这个垃圾计较，但是人都把主意打到自己老婆身上，是可忍孰不可忍！
自己老婆小可爱，能是这种癞蛤蟆可以惦记的？！
所以，还是快些处理好许家。即将饿死的骆驼还是早些才补刀为好，免得被人坐收渔翁之利。
除了扳倒许家，还有另外一件事情，顾雪旋打电话给顾老太爷。
“爷爷，我要解除和许林的婚约。”
对方沉默了许久，只问了一句：“你考虑好了？”
顾雪旋走进书房，斜眼冷冷道：“趁人病要人命，这是你自幼教我的。而且，不少人都虎视眈眈，坐山观虎斗，打算分一杯羹，这件事情拖的太长不是好事。我怕螳螂捕蝉黄雀在后。”
顾老太爷依旧沉默，最后徐徐说：“好。”
顾雪旋满意地挂断了电话，顾老太爷也是如此。
昏暗的古宅大厅中。
他浑浊的眼睛看着点着大红烛的神龛，双手合十鞠躬道：“顾家先祖在上，顾三被人欺骗，养虎为患，这就清理门户。到时候，带你们真正的孙女回来给你们赔不是。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这个世界的走向是甜的，没骗你们！
友情推荐：
我也不想做人渣啊！[快穿]
作者：石头菌
林羽泽穿越后，被绑定了【渣攻】系统
穿越成一个人渣？没关系，浪子回头金不换，只要我洗心革面，重新——
什么？系统让我继续渣下去？！
系统：【回头是不可能回头的，这辈子都不可能浪子回头，只能渣一渣维持生活的样子。】
食用指南：所有女主同一个人，1V1
虽然看着很be，不过，甜可能会迟到，但永远不会缺席。今秋新口味_渣甜，了解一下，保证您又酸又爽。
有的世界会多写点，有的世界会过度的快一点。
第一个世界——只有女人的种田世界
人渣狗娃有个哑巴媳妇儿
第二个世界——朝堂
人渣奸臣架空傀儡女皇的日子
第三个世界——后宫
人渣昏君在亡国与后院起火之间奋力挣扎
第四个世界——娱乐圈（abo）（暂定）
人渣金主和过气影后
第五个世界——修仙
人渣魔族天天想着把正道掌门抓来做炉鼎。

72
顾老太爷凝视神龛上的牌位长长吁气。
那个孩子真是长得太像她的父母了, 几乎是结合了相貌上两人所有的长处，在故人光环的影响下，顾老太爷无法抑制对苏雅的思念。
自己还真是老了，这么多年的风风雨雨过去，如今环顾四周，物是人非。
他心中悔恨。
这么多年，自己含辛茹苦把顾雪旋当做继承人来培养，为了让对方成为一名合格的接班者，向来不敢松懈。
但凡有错，便是打骂。
他坚信棍棒底下出孝子，可惜如今却教出来一只白眼狼。
顾老太爷闭上眼睛，蜡烛明黄的灯光照射在他的脸上，蜡黄的肌肤泛着油色。心中久久不能平静，自己的教育方式当真错了？
若是错了，自己又该如何去与失散多年，吃尽千万苦楚的孙女交代与相处？
和颜悦色？
顾老太爷心中敲定主意, 对苏雅实行怀柔政策。
至于顾雪旋……一头狼，一块狗骨头无法驯服它, 一千根一万根都是一样。
狼就是狼，不会成为狗。
若是乖巧的小狗, 发生这样的事情, 看家护院的狗可不会自己偷偷摸摸地把顾家的钱搬出去！
顾雪旋她始终不信任顾家。
顾老太爷拄着拐杖, 转身朝后院走。
在踏出大厅门槛之时, 他回头看了一眼神龛, 冷哼一声。
不能为自己所用的野兽，活着令自己感觉忌惮，死了倒是还有几分用处。最起码血肉与毛皮，暖胃又暖手。
不是吗？
*
许家住处。
一个玻璃杯，从皮肤松弛的手中托飞而出，砸向男主。
许林迈开大长腿朝旁边一躲。
玻璃与地面接触，碰的一声吼迸溅城数块碎片。
而扔杯子的始作俑者却好似自己才是受害者一般，中年男人捂住胸口，在一位美妇人搀扶下，徐徐坐下。
许董事长伸出手指着自己的儿子，开骂：“你看看你做的好事，原以为让你和顾雪旋订婚，是为了两家长久之好！”
“可是你做了什么，天天在娱乐圈沾花惹草，现在好了，顾雪旋生气。目前顾家她是掌权人，我明日就去求顾老太爷，这件事要是尚有转圜就好，要是没有，看我不打断你的腿！”
许董事长还想从身边抄起东西砸在自己这个不懂事的儿子身上，左顾右盼，看到面前的茶几上有一个厚底烟灰缸。
上头烫灭了十来个烟头，灰乌乌的烟灰挤在上面，他正要去拿。
美妇人连忙拉住他，口中哎哎哎：“老公，冷静。”
许董事长和她推搡：“就是你从小到大的溺爱，才养出这么一个败家子。”
美妇人自知自己有理亏之处，但也不赞同自己老公的说法，蹙眉眉头分析：“林儿的做法只是导火线，真正的导火线无非是顾家早对我们有二心。”
在顾家和许家的对抗中，顾雪旋主要是釜底抽薪，在许家资金周转不灵的情况下，抢生意，断手中项目的后路。
如今，许家好几处大工程进度缓慢，几乎为零，将大量的资金压在其中。
时间拖得越长，超出了合同约定的完工时间，见风使舵的甲方也会施压。
顾雪旋这招用的又顺又快，压根就是准备待续，如今只是找了个借口发作。
人早就想收购许家了！
而许家最近树倒猢狲散，一些目光敏锐之人快速地卖股票，跑路。也有继承人相信，许家和顾家也算是有几十年的情分，顾雪旋不看僧面看佛面，也得给顾老太爷一个面子。
所以，一边有人跑，一边争夺公司掌管权的人反而越来越多。
管理一乱，许家翻身无望。
因他们能够威胁道顾雪旋的筹码在娱乐圈，营销这一套，许家多年经验，团队智慧之下，非寻常公司可比。
有这么一手，就算林丹丹被扳倒，他们还有其他的明星，而苏雅，永远别想出头。
可是……
美妇人摇头，其实这筹码听起来，幼稚到可笑。
顾家几乎和娱乐圈没有交集，苏雅当不成明星，能大得过许家倒闭？
而且，许家一倒，没有资本支持的营销会快速崩塌，苏雅翻个身，就跟咸鱼打挺一眼。
虽然艰难，但不成问题。
简而言之，横看竖看，此事都对许家没有丝毫益处。
所以，如此重大的事情，若真是只因为许林调戏了顾雪旋的已婚伴侣，顾老爷子怎会同意顾雪旋的做法，反水不再合作？
呵呵，顾雪旋可是顾老太爷一手调教出来的人，她什么样的性情，大家心知肚明。
那个心狠手辣的女人不可能为了另外一个女人而如此莽撞！
美妇人沉着地与许董事长分析其中利害。
最后给许董事长拍背顺气，又吹耳边风：“而且，我们林儿也就是年轻时候在娱乐圈玩玩几个不知廉耻的女人，等结婚后心啊，就会收起来的。要说过错，顾雪旋的过错更大！”
她嘟起嘴巴。
这婚约还没解除，顾家那小姑娘就结婚了，不说其他，就单单说一下这件事情吧。
顾家说什么都要给个交代。
少避重就轻地不吭声！
许董事长冷面看了美妇人一眼，起身，指着这母子二人说。
“我的种，我清楚！”
许林性格和自己年轻时候差不多。
他冷哼一声：“这混小子和我一模一样，要是我当初若是能收心，你就不会是我的情妇了。所以你别把顾雪旋当傻子，她可不像你缺钱。”
但……
许董事长心道，自家人的过错关起门来打骂，反正顾家的账得好好算。
“再说一次，这几天我抽空亲自见见顾老太爷。”
毕竟许林没资格去，顾老太爷也只会给自己薄面。
然而顾家直接发来了解除婚约的通知，是顾雪旋发的。
许董事长气冲冲地联系顾老太爷，要求顾家给个说法。这桩婚约，可是当年顾家夫妻俩还在世的时候，亲自定下来的。
死人的遗愿，再如何也得尊重一下，怎能说改就改？！
然而顾老太爷没有接他的电话，许董事长发了怒火，这一次美妇人也不敢再拦住他。
许林站在一边，面子上过不去，阴沉说：“我和顾雪旋说一说。”
他抄起西装外套，就往顾家集团大步流星过去。
*
顾家别墅内。
顾雪旋没有去上班，因为苏雅生病了，躺在床上蔫哒哒的。
“咳咳，咳……”苏雅咳嗽了几声，顾雪旋的眉头紧蹙。
此刻没有外人在，小顾总担忧地蹲在床边，双手扒着被子，小心翼翼的模样竟还有一份可怜。
顾雪旋嘴角下弯，抬手给苏雅抹了下额头，一头的冷汗，连忙用毛巾擦掉：“你哪里不舒服？饿不饿，要不要吃点东西？”
叽叽喳喳，也像一只麻雀，吵得苏雅耳膜痛。
“不饿，不想吃。”苏雅声音沙哑。
因为发烧，嘴唇干燥起皮，说话的时候上下嘴唇一碰，有些难受。
苏雅又咳嗽了几声，没有多难受，就是嗓子干哑痛还霍辣辣发痒。比起上个世界皇后傅如月身体，好太多了。
当时咳嗽一下，当真是连着心肝肺，都是一阵阵的抽痛。
只是现在发烧，脑袋昏昏沉沉想睡觉，苏雅眯着眼睛，眼前发花。
瞧着顾雪旋还穿着睡衣。
女配把眼镜放在一边，瞪大双目，水汪汪的眼睛瞧着，黑漆漆亮闪闪，活像一只小狼狗。
耳朵竖起，毛茸茸的尾巴在身后晃来晃去，那软萌的样子，让苏雅的心里嗓子眼更加痒了。
“那你要不要喝水？”顾雪旋将手中拿着的水杯递到苏雅嘴边，幼稚地张大嘴巴，“啊~~~乖~~~我的小祖宗，小心肝，喝点吧。”
医生说没什么问题，就是最近天气突然冷了一波，苏雅着凉，吃点药吊着针，休息几天就好了。
顾雪旋一看到苏雅病怏怏的模样，心道这怎么能说没什么问题。
都没怎么吃东西……
这可是大事啊！
呸，庸医！
如此大事，所以顾雪旋心安理得地把公司抛下，在家里细心照顾苏雅，二十四小时全方面关怀。
顾雪旋美滋滋地想，如果苏雅没力气去洗澡，自己也是可以帮忙擦身子的！
哎嘿嘿~~~
顾雪旋一口一个小祖宗，心肝宝贝地喊着，从一开始到如今，苏雅已经变得刀枪不入，五毒不侵。
倒是系统每一次听到，都会鸡皮疙瘩起一身。
“哎呦我的亲娘~~~”它学着女配的样子与语气，冲苏雅说，“小亲亲，小宝贝，张嘴吃药药。”
苏雅翻了个白眼：“G-U-N，滚！”
顾雪旋在家待着，公司她的办公室自然空空荡荡。
导致许林气冲冲地跑到顾家集团，直找顾雪旋算账，结果前台説人不在。
他直接冲到了顶楼。
助理和这位小许总好声好气地解释，也没拐弯抹角，第一句话就是顾总没来上班。
后面又说了一堆敷衍赶人的话，都没灭了许林的气焰。
他一路推搡，有几个身教体软的美女秘书被他推的脚下一个踉跄，跌倒在地。
许林坚信顾雪旋就在办公室内，所以他用力地拍打门，里头没有回应。
怒了：“顾雪旋，你以为躲在里面不出声，我就不知道了吗？开门！”
助理来拉人：“许总，顾总她真不在！”
“让开！”
顾雪旋的办公室有许多商业机密，没有得到应许，谁也不能擅自闯入。助理一看这位纨绔子弟正在气头上，居然要硬闯，背部冷汗直冒，将衣服湿漉漉黏在肌肤上。
两者取其轻，比起被一个没什么本领只知道啃老本的富二代，助理果断地护卫自己的顶头上司。
发工资的都是自己爸爸！
可惜嚣张跋扈惯了的许林怎会听助理的劝告，猛地一脚踹到了门上。
磨砂玻璃当即破碎，好在没有迸溅开，门除了裂痕还没有破。
只是刚才一脚猛的，让助理心颤的和墙灰没啥差别。
损害公众财务，助理连忙给顾雪旋打电话，就算对方严令禁止因工作事情打扰她照顾老婆。
强烈的求生欲让助理快速点明一切，电话那头的顾雪旋呵呵笑了一下：“保安死了吗？”
顾雪旋正在熬粥，用勺子搅动着白花花粘稠的米粥。
事故现场的助理转头看了看，刚才事出突然，保安没拉住已经失职。再不卖力，工作就要不保，所以此刻一个个鼓着青筋，肌肉纠结困住许林。
助理一看，连忙对上司：“保安已经控制住局面，但顾总我们接下来……”
该怎么办啊，对方可是老板的未婚夫，公事公办还是私事私了？
“损害财物，非法闹事，拉走去派出所里喝一杯茶。”
“是！”
助理听着顾雪旋冰冷的语气，知道老大是真生气了。之前两家还是在暗地里争斗，做的事情都不摆上台面，最起码要扯一块遮羞布。
今天，顾雪旋是彻底撕破脸皮了。
助理大手一挥，指挥保安：“来啊，顾总说了，把这人赶出去！”
许林伸出手戳着助理鼻尖骂：“你算哪根葱，让顾雪旋亲自和我说话！”
许灵一手抢过助理手机，屏幕上显示来电人为顾雪旋，通话还在继续，放在耳边大声呵斥：“顾雪旋，为什么要针对许家，这件事情你得给我一个解释！”
“你又算什么东西？哪里的狗敢在我面前汪汪叫？”
小心把牙齿全部给拔了！顾雪旋挑眉说完，直接将电话挂断。
她手忙脚乱关了火，在白粥里撒了盐，放上碎肉末。顾雪旋伸出手挥了挥热气，心满意足地端给苏雅。
天大地大，不能饿着老婆。养得胖嘟嘟的，才不会有人惦记啊。
苏雅躺在床上，正打算睡一觉，忽然闻到一股淡淡……咸腥味道。眉头一皱，发现事情并不简单！
顾雪旋兴冲冲地端着粥过来：“我特地给你熬的粥。”这么多年第一次下厨就给了苏雅。
意义非凡。
苏雅歪头看着女配兴高采烈的模样，长额了一声……
要不要说，自己是甜党？
粥，放盐简直是噩梦啊。

73
苏雅闻着空气中白米粥粥香中透露出来的咸味。
她不爱喝粥的时候放盐, 也不大喜欢把带有咸味的东西放入粥里头。因为这种味道，她不喜欢，总觉得有些咸腥。
这味道一窜入她的鼻尖，苏雅就敏锐地紧蹙眉头，发现事情不对劲。
好了，女配吃咸，自己喜好甜食。
这还真是个离婚的好理由。
这个理由已经引起了多少次大战，血战之中，一批又一批的战士倒下。
一想到自己等了一小个上午就等来这个玩意，苏雅抬手捂住心口，心肌梗塞。
苏雅不想让顾雪旋的努力付做东流水，小心翼翼将自己的不喜藏好，扭头看着顾雪旋将粥放在床头柜上，沉默不语。
她本想看看这咸粥放了什么食材，可定睛一看，却先看到了女配左手上的小水泡。
手掌红扑扑的, 像是打了一层腮红，与白色的毛巾待在一起格外显眼。
苏雅垂眸眨眼, 一定很痛。而后她抬头，将视线缓缓移到了顾雪旋的脸上。
对方在外人面前一向冷漠的面容, 此刻双目闪烁着激动的神情, 天上星辰坠入其中。
紧抿的唇, 唇角上挑, 笑的像一只偷腥的猫儿。
“快来尝尝, 我第一次下厨！”
说话之时，声音轻而飘，只差临门一脚就要得到飞仙。
高个的大型忠犬顿在床边，明晃晃亮晶晶的两只漆黑眸子，像是滚到白水银中的黑珠子。
顾雪旋只差没张嘴喊一句汪汪汪。
她尾巴快要翘到天上去了。常言道菜要色香味俱全，顾雪旋是严格按照烹饪操纵来做的。
粒粒分明沉浮在浓稠粥汤中的白米饭，顾雪旋瞧着虽然和菜谱成品有几分出入，但味道不至于很差。
苏雅在“怎能拒绝别人一片好心”和“咸粥的恐怖笑脸”纠结。
她这手迟疑到，怎么抬都抬不上去。
顾雪旋以为她是生病没力气，便端起粥，说道：“这里面有……”
苏雅本想让系统屏蔽自己的味觉，但看着顾雪旋给自己喂粥之时，笑得似一个小孩子一般，心中动容。
不自觉就吃了下去。
这个人真可怜，女配她在顾家，自幼就是单独一人。
顾老太爷固执地“非顾家者”，皆可能心怀不轨。他隔绝了顾雪旋交友途径，偏偏他自己又给不了顾雪旋想要的温暖。
苏雅垂眸，顾雪旋想要的只是一个“亲人”。
无论这个人是好是坏，上心认真还是敷衍了事，顾雪旋这个人所求不过亲情二字。
这人……真是小孩子脾气。
明明知道是过家家，失忆后却还上了心。
苏雅看着顾雪旋认真专注的模样，分神中，一口一口地将咸味的白粥尽数吃了下去。
待顾雪旋兴高采烈地洗碗，苏雅才察觉到口腔中的咸味。咂咂嘴，并不怎么好吃。她不大爱吃咸，若是盐放得多了，口中还会泛苦。
不过吃东西，吃的时候煎熬，吃完了管它是山珍海味，还是粗茶淡饭，都不值得太过于计较。
苏雅砸咂舌，舌头在嘴巴里绕了一圈，总觉得这粥没熟啊，半生不熟的。不干不净，半生不熟，吃了没病。
苏雅躺回床上，闭上眼睛进入心境。
系统此时又蹦跶着过来，跳入苏雅的怀中，自从上次被撸之后，它就爱上了这种感觉。每一次温热的手掌亲吻过自己的每一根毛发，汗毛竖立，在紧张中又有一种说不出来的刺激感。
系统：_(:зゝ∠)_
好像一个抖M。
但这种撸的感觉实在太赞了，它总算明白了人类的一句诗歌。
牡丹花下死，做鬼也风流。
“啊~~~对，这边再摸一摸~~~哎~~~呀~~~”
苏雅无语地看着系统，这孩子代码出错了？不过……总算被自己抓住了系统的小辫子，贼爽。
苏雅进入心境是想问一下它：“目前各方进度。”
系统在苏雅怀中打了个滚：“许家是强弩之末了，要是上头真的压下来，吃枣药丸。顾雪旋等着吞并许家，顾老爷子则是等着顾雪旋收购许家之后，就把人踹了。”
至于自己和苏雅，这段时间一直隔山观虎斗，有事没事刺激一下林丹丹的粉丝发疯。
哎，娱乐圈就是这个样子，都想把人当枪使，却没想到自己成了别人垫脚石。
苏雅长唔一声，表示自己知道了。
看来各方势力都在等国家政策，压死许家的最后一根稻草，无非是上头对娱乐圈的管控。
许家在娱乐圈输送了不少利益相关的艺人，而新生代中，许家最看好的就是林丹丹。
林丹丹是很好用的一把刀，如今这把刀都无法控制自己的方向，被上面安排的明明白白。
苏雅冷哼一声，从心境中回过神，下床走到电脑前，快速地调出之前的网页，然后黑林家粉头账户。看着这群人在群里给粉丝发洗脑包，把自己伪装成被欺压的一方，好笑。
别人是攒粉丝，基本她的粉丝已经眼瞎到，正主扇别人巴掌，还能搬出受害者有罪论来洗白。
要是洗不白，她们也只会可怜兮兮地说，我们丹丹的手也打疼了。
下次，遇到不懂事的小新人，让公司去教训就好了。
大型双标现场。
也就是一些年纪小，又容易被影响的粉丝会相信。
而有理智的粉丝早就被她们剔除出去，这才是最恐怖的，当一个圈子不允许外来声音的传入，那么身处圈子最高处的控制者就能做很多事情。
譬如，煽动人去违法犯罪。
上头不能肯定，但防范于未然，又不是不追星就会死。
她有胆子在违法犯罪的边缘疯狂试探，同时在控粉方面很有一手。
毕竟，资本至上。
苏雅不想让顾雪旋插手其中，所以没求女配。而是悄悄咪咪地借用一下林丹丹的这柄枪。
真以为人多势众，国家都不敢开火吗？
苏雅挑选了一些比较过激的言论，然后让两三个粉头发出去。
林丹丹的娱乐公司没这么傻，这种言论在群里，或者几个管理层互相说一下就是，谁叫对苏雅看不惯，要知道断人财路要人性命。
没成想，自己的粉头中间居然先出现了“叛徒”！！！
经纪公司打算息事宁人，但苏雅岂会如他们的心？
眼看着网络上的战火越来越强，一天高过一天，完全没有息事宁人的样子。
上面的风也越来越猛，秋后蚂蚱跳就跳吧，老往人眼皮子底下跳什么？生怕死的不够早？
要想让林丹丹垮，其实很简单，不需要对她出手。
只要她背后的大老板，许家一遭殃……
本就不干净的许家，最怕是上面细查，可惜屋漏偏逢连夜雨。上面还就真开始调查了，短短两天时间，许家从之前的不可一世，到如今的夹着尾巴做人。
这条消息，顾雪旋和苏雅心中明了，倒也不是很吃惊。
毕竟许家屁股没擦干净，一下子被逮住小尾巴，本就流转不畅的资金直接停滞。而一些合作方拿着当初合同，要求解除合作。
许家又气又急还没办法，眼看着身边人发熟人财，尤其是顾家啊，一口气签下了好几个项目。
同时许林还被爆出丑闻，在娱乐圈小有名气的富二代被指控猥亵迷奸女星。
这消息一爆出来，许林没出意外要去喝茶。
大快人心！
快时值中秋佳节，各种喜事连番出现，顾雪旋心中畅快，同时左手伤也好了，不需要再吊绷带，她去医院复查。
医生嘱咐：没有完全好全之前，不能做重活。
这都是小事，医生也只是随口一句，像这种富贵人家，都是十指不沾阳春水的。
顾雪旋从医院出来，助理站在车旁边，把一个大红金牡丹花底的糕点方盒递给她。
“顾总，这是梨花坊的月饼。”
顾雪旋满意地接过礼品盒，上次给苏雅做咸粥，看似全部喝下，但是看神情对方不怎么喜欢。
这一次挑选了一盒糕点，回去试试老婆口味。
公司的事情虽然忙碌，但心道自己忙中偷闲，时间就像海绵挤一挤还是有的。
助理看着老总上车，扬长而去，给自己留了一车尾气吃，心塞地抹了把脸。
虽然小顾总老喜欢装，但是助理明白，她肯定很喜欢苏雅。
╮(╯▽╰)╭，噗，看看结了婚就是不一样。
结婚前，小顾总还特地让自己去准备婚前协议书，反正对苏雅不怎么有利，典型的商人本色。
谁知道啊，都是装的，一看到苏雅就喜欢很，一口一个老婆喊，恨不得栓在裤腰带上。
助理朝自己车走去，心想：这难不成就是有钱人的恶趣味吗？
不过，夫人貌似身体不怎么好，小顾总疼也正常。
美娇妻谁不喜欢？
*
顾雪旋回到别墅，快步朝住宅走去。
她迫不及待地想让苏雅品尝一下，若是看到对方露出满意的笑容，顾雪旋觉得自己死而无憾！
佣人打开门，顾雪旋闷头朝里面走，察觉到诡异的气氛，连忙抬头。
她口的呼喊苏雅的话还没来得及说出来，看到顾老太爷的一刹那，瞬间吞咽止住。
“回来了啊。”顾老太爷还是和在老宅子一样，坐在沙发的正中间。
他掀起眼皮瞥了一眼顾雪旋。
目光停在顾雪旋手中的礼盒上，沉沉开口：“梨花坊的糕点，不少钱吧。要不是我顾家，你能这么大手大脚地花钱吗？”
顾雪旋走上前，但将距离拉开，不愿靠近阴阳怪气的老爷子。
“爷爷，你的礼物我会让人亲自送过去，这是给苏雅的。”顾雪旋声音冷淡。
心中实在好笑到想哭。
自己和他这一对爷孙，当真不像爷孙。
哪有算计来算计去的？
“那就好，”顾老太爷冷冷说了四个字，而后快速起身，冲身边的老管家，还有几个西装革履的男人招手，“顾家从来没短过你什么，你倒好，倒是把顾家的钱往外搬。”
顾雪旋后退一步，心中惊骇，老爷子知道了？！
“好在你为了有足够的资金扳倒许家，又搬回来一些。剩下的一点零头我就不和你计较了。”
顾老太爷心道自己，不能再将顾家交给顾雪旋，这只白眼狼迟早会把顾家搬空！
趁着许家一倒，顾雪旋还没有时间动手脚之前，自己必须除掉这个祸害！
几个西装男人站出来，公事公办的态度：“顾小姐，这是断绝亲子关系协议书。”
一本本的文件拿出来，摊在茶几上，像是翻着肚皮的鱼。
西转男人很得意，他坚信玉董事长会赢，所以高声嚷嚷：“因无血缘关系，所以这份协议你不签，我们也有办法搞定流程。而你之前私自挪动公司财产，就属于私自挪用公款，金额巨大，但因回流只余下小部分，顾董事长决定既往不咎，此事私了。”
顾雪旋盯着自己爷爷。
越想越头痛，怎么回事！他这是早有预谋！还有，自己为什么和爷爷没有血缘关系！顾雪旋扑倒茶几前，抢过那张亲子鉴定书，诧异地看着上面鉴定结果。
头痛欲裂，让顾雪旋的大脑险些死机：“爷爷，我……”
“够了！”顾老太爷用拐杖顿地，“你要是还念在多年情分，就不会想着把顾家搬空了，挪到自己名下！”
到时候，自己这把老骨头可怎么喊冤！
自己的这位“孙女”打的什么主意，他心里明镜似的。
顾雪旋咬牙切齿，双手拍按在桌面上，怒道：“我对顾家没有功劳也有苦劳！”
顾老太斜眼一瞥，淡淡说：：“不用你继续努力了，我的财产只会留给我的血脉。”
她是谁？！真正的顾家大小姐吗？！
究竟会是谁？顾雪旋飞快地清查着着这个出现的“正牌大小姐”。
就在百思不得其解之时，脚步声由远至近。
苏雅踩着拖鞋，缓步走着。
顾老太爷刚才就和苏雅说明一切，此刻笑呵呵地冲人伸出手：“雅雅，是吧，到爷爷这儿来。”
顾雪旋冷眼看向苏雅，手中的亲子鉴定书几乎快被她撕破。
所以苏雅一开始是真不知情，还是假不知道？
失忆前的自己早就知道真正的大小姐会回来抢遗产，所以用金钱诱惑对方和自己结婚，这样就算事情败露，苏雅提出离婚，自己也能得到一笔钱。
而等到彼时被搬空一半的顾家，那时候的顾老太爷可嚣张不起来。
顾雪旋自己早就谋划了好一切，偏偏出了一场车祸，失忆了。
反而将仇人看错情人……
甚至自己还为了苏雅，不惜将搬出去的资本又给回流到顾家，只会吞下许家，替苏雅出气。
顾雪旋下唇快将自己要破血。可恶，若是不出车祸意外，让自己很多事情没有衔接起来的话，顾老太爷绝不可能知道的这般快！
顾雪旋冷笑，这一切就像是命中注定。
自己还是什么都想不起，总觉得还忘记了些什么，但此刻，不妨碍自己被命运玩弄在鼓掌之中。
哈哈哈，自己当真是草窝里的鸡蛋，怎比得上高贵的凤凰，明明一切尽在掌握，却输给了弄人的命运！
要是没出车祸，没失忆……
顾雪旋猛地抬头，看向苏雅：“所以，你知道了，你要离开了吗？”
那自己之前的喜欢，在对方眼中就是个笑话。
顾老太爷信誓旦旦，谁会拒绝钱呢？
如果苏雅想离婚，自己有的是办法让目前的顾雪旋拿不到一分钱。
“雅雅，离婚协议书我都给你准备好了，签字吧。”顾老太爷提醒苏雅。
可是却迟迟没有等到回应，众人的心提到了嗓子眼。
苏雅冷眼看着面前场景，身子挺直，脚步缓缓，走到顾老太爷面前，接过西转男人手中的纸张。
男人正要递笔过来，却见苏雅将之前递过来的纸前后撕成碎末，高傲地看向顾老太爷，不屑于给这昏了头的老人家眼神。
苏雅抬高手，手指松劲分开，纸屑似雪花一般洋洋洒洒飘落。
在顾老太爷的诧异眼神中，苏雅挑眉： “呵！”

74
苏雅简单的一声“呵”, 带着无尽的嘲讽。
她的举动让顾老太爷面子上挂不住，明明之前就……
吃惊的可不止顾老太爷，众人瞠目结舌，顾家啊，富可敌国的存在。试问有谁能抵抗了金钱的诱惑？
可苏雅这合同撕的也太干脆利索一些。
顾老太爷怒着双目，问：“你怎么回事！”
他刚才来时，就苏雅一人在家。
方才两个人就摊牌了，苏雅面对自己的真实身世并没太激动。
反而乖巧地坐在沙发上。那小模样看的顾老太爷心中动容，和苏雅的父母相似的面容，他忍不住回望故人。
至于苏雅和顾雪旋结婚这件事情，顾老太爷早就对苏雅说开。
只要苏雅离开顾雪旋，并愿意回顾家，大门永远为她而开。
她将成为顾家的继承人，拥有一笔惊人财富！远远胜于苏雅在娱乐圈当明星！
顾老太爷很有信心。
而且当时苏雅一言不发，顾老太爷就把她的沉默当成了默认。
说好的默认，却没想到苏雅此刻反水！！！
顾老太爷手掌紧紧按在拐杖上, 紧贴着手背的松弛肌肤下，青紫色的血管凸起。
预示着他的愤怒。
顾老太爷竭力压制自己的怒气, 不想再把苏雅逼成第二个顾雪旋。冷声询问：“你知道自己在做什么吗？”
苏雅嘴角的笑意越发明显，松开碎纸的手指嫌脏地单手搓着。
对立面前的祖孙二人对视, 顾老太爷鹰目死死勾着她, 他心中颤抖。
也许自己这位多年未归的孙女, 不是一只温顺的小白兔, 而是一只凶猛的野兽。野兽摆出虚弱的样子, 匍匐着身子等候在草丛中，等一击必杀后“狩猎”美味。
顾老太爷被内心的煎熬折磨，也受不了苏雅打脸自己。
在场鸦雀无声，顾老太爷在煎熬中，开口忍不住：“你刚才骗我的？”
“我一句话都没说，何来骗你？”苏雅朝后退了几步，退到顾雪旋身边。
顾雪旋身上的气息实在奇怪。
苏雅感受着顾雪旋奇怪的气息，蹙眉侧头一看，对方身体浑身僵直，神情冰冷。
看得出来，女配现在很愤怒，还夹杂着种种的无奈。
苏雅暗自点头，也是。顾雪旋从小一帆风顺，毒辣的手段搭配顾家的金钱攻势，无往不利。
女配过的太顺利，导致她一旦失去顾家，失去金钱，就如同失去了成鸟护佑的雏鸟，在暴风雨中瑟瑟发抖，毫无反抗之力。
苏雅心生怜悯。
朝女配侧挪了一些，喝对方更加亲密的并肩。
苏雅眯眯眸子，心中敲定主意。
这个世界，自己因女配而来。而顾雪旋是女配，自己无论如何都不会放弃。
苏雅眼中的坚定看的顾老太爷心一惊，怎么回事？
这两人当真还坚信真爱无敌？
顾老太爷十分清楚地记得苏雅和顾雪旋结婚的起因就是为了钱。
那么为什么自己用更大的筹码去钓苏雅，她却不再咬勾？
可笑的爱情吗？
顾老太爷最见不得年轻人讲这些情爱之事。
他认为，只要有钱，各色美人还不是随自己挑选？
苏雅简直是舍本逐末！
怒火让他的声音有些嘶哑，压制着：“爱情是最靠不住的东西！”
苏雅挑眉，牵住了顾雪旋的手，冲顾老太爷说：“所以，我选择婚姻。”
这、这简直是胡言乱语！！！顾老太爷正要动怒，忽然想到一点，神情冷静下来。声音阴沉，像是抓住了苏雅的小辫子。
趾高气扬地威胁：“你要是执意和这只白眼狼在一起，我不会给你一分钱。一无所有的穷丫头，你还能指望她养得起你这一个病秧子！你要是敢走，就休想得到我的一分钱！”
苏雅看着对方模样，心中有些可笑。
拿钱威胁人？档次真低！
苏雅得意地挑眉，女配顾雪旋是谁？
在原文中，顾雪旋可是一个凭借着一己之力，白手起家，致力收购男女主两个大家族集团的人物。
“相遇虽未逢微时，但亦可相守于贫贱。”
苏雅起唇，轻描淡写一语，却让众人心中的诧异越发明显。
她铁了心要和顾雪旋离开。
顾老太爷拐杖墩地天响，怒喝：“我再问一句，你还要跟这个白眼狼走？！”
这孩子失心疯了！
怎么这么傻的孩子，顾老太爷反复思索。
想自己脾性，还有教养出来的人，都是为成大事不择手段之辈。
怎么基因突变，却养出了苏雅这么一个多情种？
顾老太爷的话无疑是最后通牒，但他的威胁对苏雅毫无杀伤力。
苏雅眼中含着笑意，嘴却向下咧着：“有意义吗？”
问的再多，自己还是会和顾雪旋离开。
但苏雅得承认，顾老太爷说得对，爱情是最不靠谱的东西。它如潮水，来时匆匆，去时匆匆。
所以，自己从一开始就没有踏入“爱情”这座囚牢，何谈束缚。
“你真是失心疯了，来人，把她给我……”赶出去……
顾老太爷气得从沙发上站起来，话却没能说完，全数堵在了喉咙口。突然的变故让他大惊失色，失声？！
就在此事，苏雅流利地接话：“走？多谢顾董事长的宽容，我还以为你要……呵呵。”
她的一声呵呵，让历经风风雨雨的顾老太爷，后背一冷，一股战栗从尾椎骨直窜上头顶，仿佛电流，扎的头皮发麻。
视线对上，顾老太爷清楚地看到苏雅眼中闪过的诡异光芒。
嘴巴张张合合，却像是有人掐住了自己的脖颈，让他只能发出嘶嘶声音，顾老太爷伸出手指着苏雅，妖、妖女。
但是外人不能感受他的恐惧，只是茫然地左顾右盼，判断目前局势变化。
貌似还是顾老太爷占据上风啊。
眼看着苏雅和顾雪旋就要被扫地出门，不少人心中感觉怪异，却也滋生出幸灾乐祸来。
这天上掉下来的馅饼，人人都想吃，可若是掉不进自己嘴巴中。
大多数人便心中咒骂，不若没这馅饼，多好。
省的看人占便宜，引出红眼病。
顾老太爷突然开口：“滚！”
声音冰冷而机械，好在短短的一个字，暂时不能叫人觉察出端倪来。
只有顾老太爷，他眼睁睁地看着苏雅缓步走来，明明鸦雀无声，他的耳朵中却能清楚听到干脆利索的踩点声。
仿佛一把锋利地匕首按照固定的频率，一刻不停地往自己心尖尖上戳。
苏雅佯装可惜地靠近，说道：“顾董事长，或者我该喊你爷爷……不过，我们命中注定无缘啊。”
看似遗憾的话语，苏雅附耳细声再道：“其实，还是很有意思的，不是吗？”
苏雅斜眸瞥对方一眼，转身大步走向顾雪旋。
看着女配，苏雅长叹一口气，说精明也精明，说傻也傻。顾老头对她这么多年的培养，无非就是告诉在商业上怎么坑人。
如今换一种新的困难，就陷入茫然。
女配没有全面发展啊。
幸好原文中，她是主要针对许家，竞争对手无非是男主许林和女主白灵。
没有对上顾老头这个狐狸精。
要不然都不知道是怎么死的！
苏雅伸出手挽住顾雪旋的臂弯，冲她缓缓一笑。
“走吧。”
顾家和许家都是病入膏肓的两大集团，许家一倒，顾家也笑不了多久，更何况顾家还是一手毁灭许家的罪魁祸首。
要是对方临死前反咬一口，顾家少不得大出血。
狗咬狗，是苏雅最喜闻乐见的局面。
一切尽在掌握之中，所以借着这个机会，苏雅要将顾雪旋与自己一道踢出比赛场，以免上头把火烧到两人身上。
顾雪旋却没想那般多，她怔怔地看着朝自己笑着走来的人。
原以为坠入黑暗，伸手不见五指，只能在里头孤独终老。可苏雅却如同一道明媚的阳光，照射在自己的脸颊上。
温暖，柔和。
时间空间仿佛定格，顾雪旋只听见，小鹿乱撞砰砰直跳的心动声。
白灵……
苏雅……
顾雪旋细细品味这两个名字，都给予了她一种十分熟悉的感觉。
但前者让她有些不适，后者却仿佛一块蜜糖，说一次吃一口，甜到心窝中去。
但无论名字如何变化，顾雪旋目光死死锁定苏雅，她很确定，自己所求不过如此。
只会是她，也只能是她。
顾雪旋伸出手，用指腹轻轻触碰苏雅干燥起皮的唇.瓣，眼中闪过水光：“小笨蛋……你怎么这么傻？”
苏雅被这句“霸总”语气的话雷了一下，转念一想，顾雪旋被扫地出门，不再是霸道总裁。
抛却这层关系，苏雅忽然觉得这句从薄唇吐出的话，染上了粉红的气息，格外暧.昧。
像极了多年的伴侣，偶尔用来调剂的情趣。
苏雅面上一阵尴尬，连忙拽住顾雪旋的手，跟着她一起出去。
苏雅心道，虽然说谁都没本事欺负自己，但做人还是要低调。
而且让系统开个挂控制顾老太爷，对方哭唧唧地哼歪了许久，又是打滚又是求顺毛的。
难啊。
*
顾家这一次做的是真绝。
顾雪旋的卡全部被冻结，至于苏雅，她现在人气是高，但是没出道没签约娱乐公司，不可能拿钱。
投放视频的播放量一路攀升，苏雅就转换思路，不当明星当网红？想着继续拍摄视频赚钱养家，却没想到顾老太爷动用关系封了在多个平台上的账号。
做事雷厉风行的他要封.杀苏雅。
唯一幸运的是，顾雪旋皮包内虽没多少现金，好有几张月饼内部兑换卷，卖了换钱。
苏雅本来想建议顾雪旋自己一起回乡下，安全，而且能尽可能地摆脱顾老太爷的眼线。
可是顾雪旋还想再试一试。
至于苏雅说的竭尽，检举揭发，除非顾老太爷逼人走上绝路，她才会选择揭发顾家的黑料。
苏雅不好再劝说人，只能拿着这笔钱租了一间小房子。
顾雪旋看着破旧的楼道，迟疑地不敢下脚，苏雅却先一步上去。
她连忙跟上。
房子如同麻雀虽小，但五脏俱全，只需要收拾一番。
顾雪旋看着手中越来越少的钱，头有些痛，隐约记得自己之前也有过一次这般穷困潦倒的时候。
但又觉得荒诞可笑，自己之前怎么可能穷困潦倒过？
原以为还能撑一段时间，但离开顾家的第二天，苏雅就病倒了。
“咳咳，咳咳……”
她之前的病本就没有脱体，如今一番折腾，更加受不了。
顾雪旋一摸人额头，有些低烧，立马就要将人送去医院。苏雅拒绝了：“帮我去药店买些感冒药吧。”
“不行……”
苏雅一瞪她，啰嗦什么，要治病也得有钱啊：“还是把钱省下来。”
医院随随便便就好好几百，好几千了。
坐在床边的顾雪旋心疼，难受地看着生病的老婆还不忘给自己省钱，高兴中满是难受。
都怪自己无能为力。
顾雪旋咬牙切齿，心中似乎敲定主意。
她一出顾家就努力投简历，找工作，但对方都直接拒绝。
没有理由的拒绝。
以顾雪旋在顾家的业绩和时间经验，她左思右想不至于进不来一家小公司。
可惜……
好在对方手再长，也不能在社会上为所欲为。是了，自己不能再固执地寻求坐办公室的工作，为了给苏雅过上好日子，苦难自己受着。
不能指望办公室了，哼，顾雪旋冷哼一声，那个老头子心狠手辣，在这方面绝对是全面封路。
顾雪旋手指不停在敲打着桌面，垂眸，心中沉思。
三百六十行，行行出状元。顾雪旋心道只要自己能赚钱，再苦再累也干了！
顾雪旋从钱包中抽出一张，攥在手心中，开门出去停顿一下，在门口，不忘回头叮嘱苏雅：“好好休息，我早些回来！”
说罢转身将门带上，落寞背影隐在黑暗中。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
因为太困的原因，所以修了两次，还是没有达到我的满意要求，只能等明天再修一修字词错字。
另外苏雅对外用的是白灵（艺名），对内就直接宣告是苏雅。

75
顾雪旋离开后, 苏雅在心中默数了几个数，然后下床落地，紧随其后。
灯泡坏了，年久失修，苏雅冷漠地走在漆黑到伸手不见五指的楼梯中，凭借着感觉一步步下去，完全没有迟疑。
出租房勉强还过得去，最起码比临时搭建，毫无安全措施的铁皮房要好得多。
但比起之前的顾家别墅，自然是日月萤火之差。
苏雅此刻心中想的倒都是顾雪旋之事。
这辈子女配面对的事情，前世对比，困难系数直线升高。
随便拉一个路人，让对方自我代入女配身份，然后挑选对手，傻白甜女主和阴冷狐狸老太爷，傻子都知道选前面。
所以现在的顾雪旋单打独斗, 一定斗不过顾老太爷。
苏雅踏下最后一步台阶，眺望远方。
外头阴冷风高, 寒风瑟瑟处，远处若隐若现的路灯散发着吓人的惨白光亮。
苏雅轻笑一声, 抬头看向高空, 在厚重云层中若隐若现的月亮, 直到光芒尽数消失。
她不再仰头, 冷漠地看向前方, 脚步沉着地前行。
廉价的拖鞋踩在地面上，随着苏雅的动作发出富有节奏感的“哒哒”声，被吹散在深夜中。
月黑风高杀人夜。
*
这一片商户很少，大多都是居民楼，挤在拥挤地皮的低矮居民楼们构造出层层环绕的巷子。
垃圾堆砌在各处，藏着翻找食物的野狗野猫，也藏着包藏祸心的黑衣客。
黑暗中，有人的眼睛死死盯着面前这一条巷子。只因要想从里头出来买东西，这条巷子直达，最是省事。
但位置也相对偏远。
杀人埋尸再合适不过。
他们的猎物即将到来，刽子手掌心紧握着大刀，准备砍下。
寒风带来了远处的脚步声，很轻，但十分清晰地窜入黑暗中。
为首的黑衣人头头焦急地咽了一下口水，脚步声？？？
好家伙，总算等到了。他回头看了一眼自己的兄弟，给自己打气，总算是要开张了。
杀人有什么难的，但这件事情难办在于顾老太爷亲自命令，一定要将此事伪造成意外事故！
譬如：抢劫财物，失手杀人。
老爷子在道上颇有威望，年轻时候是出了名的恶毒狠人。
要是任务失败，黑衣人们明白，这可不是能不能拿钱这般简单的事情了。
回想起有关顾老太爷心狠手辣的传言，让黑衣人背上一阵冷汗。
不过，没关系。
只要顾雪旋这只缩头乌龟一伸脑袋，他们这么多人，一人一刀也足够她断气了。
就在黑衣头领扫视自己兄弟，想着自己人多势众之时，忽然顿住。
黑暗中，一个白衣女人显眼地出现在众人身后。
无声无息，本是形状姣好的杏眼却细细地眯起来，活像是等待偷.腥的狐狸眸子，闪着狡黠的冷光。
殷红的唇.瓣上挑，露出不带一丝善意的笑容。
谁？！
首领发出动静，其他黑衣人才回过神，猛然顺着首领的视线回头去看。“白衣女人”无声无息地出现在自己身后，可谁也没有发现。
一阵狂风吹过，风吹过巷子口，发出呼哇哇的鬼哭狼嚎声音。
来人似是无脚之物，白裙在风中来回飘荡，似要乘风而去。众人心中一阵阵恶寒，头皮发麻。
有人见半路杀出一个程咬金，挽起袖子露出肌肉纵横的手臂，抬手挥舞怒道：“装神弄鬼，出来，老子弄死你！”
苏雅站在冷风中，缓缓抬起头，食指点在唇中。唇角上扬，开口：“夜路走多了，总会遇上鬼的。”
顾大小姐？
苏雅这一抬眸，露出完整面容，终于让人回过神来，众人松了一口气。
新上任的顾大小姐嘛，弱鸡一只。
可接下来，遵照他们“出来”的命令，从黑暗中踏出的苏雅，却再度沉沉一笑：“你们遇上了我，我就是那只鬼。”
话音落下，一股无形的诡异力量笼罩此地，众人似乎坠入深海之中，明明张大了嘴巴却还是不能呼吸新鲜空气。
他们口中发出痛苦的嘶嘶声音，身子却如同泥雕木塑，连抬手挣扎都做不到。只能冷眼看着白衣的苏雅穿着拖鞋踩在肮脏的地面上，一步一步地自黑暗中迈入光明。
一声声的哒哒音，炸响在他们的耳边，如同用重锤狠狠砸向大鼓。
他们的心跳声与这鼓声完美契合，不停地往上提，吊在嗓子眼，快要震碎。
恐惧，害怕的情绪毫无克制地涌上心头，在苏雅越过的一刹那，众人心中防线崩塌，呼吸窒息而倒在地上。
苏雅回头看了倒在地上的众人，一二三……
顾老太爷还真是大手笔，居然用了这么多人来对付顾雪旋。
可惜，再好的计谋在系统这柄指哪打哪的枪面前，也只能落得粉碎的下场。
苏雅抬手拂弄了一下别在耳边，被风吹乱的鬓发。
而自己就是最好的狙击手。
苏雅吩咐系统：“收拾一下，不要让顾雪旋走这条路。”
系统从心境中出现，窝在苏雅的怀中，委屈地打了个滚。天呐，这可是害人的事情，自己居然会帮苏雅做。
系统心中念着罪孽深重，却口嫌体正直地蹭了蹭苏雅：“嘤嘤嘤，我尽量。我插手这个世界帮你，真的不行的。”
苏雅提着对方后劲，把白团子提溜起来，大眼对小眼，冷笑道：“我们这是互帮互惠，乖~回心境，以后给你撸毛。”
这一声完全没有亲昵的意味，系统浑身颤抖了一下，清楚宿主现在心情不好。
再说话无疑是火上浇油，是自寻死路，所以系统打算夹起尾巴。
没错，苏雅是真的很生气。
顾老太爷和顾雪旋好歹当了这么久的祖孙，没有血缘也有亲情。
可那老头子的冷血程度，简直超乎苏雅的想象。
这才几天，他就要顾雪旋死？！
苏雅攥紧了手中拳头，长叹一声。
顾雪旋一直把顾老太爷当亲人，所求的，不过是一个温暖又其乐融融的家庭……
可对方把顾雪旋当畜生！
一向对外心狠手辣的女配，一遇到情感上的问题就死活拎不清。
苏雅有些明白，缺爱的孩子，总是格外看重、追求所缺部分。
月光再现，苏雅踏月远离，回到廉价的出租屋内。
半个小时后，顾雪旋回来了。
她为了让苏雅早些吃上药，来回皆不敢停下快走的双.腿。踏入屋内的时候，浑身被汗湿透，鼻梁上的眼镜也因为肌肤沾上汗水，而不停地往下垂。
一无所有的小顾总比起之前苏雅独处时候的犬态，更多了一丝可怜兮兮的狼狈。
顾雪旋不敢太靠近苏雅，她怕自己汗味熏着苏雅。
最后她无助地伸出胳膊，只将手中的提着的药袋子递过去，喘着气说：“你快些吃了药。”
苏雅沉默地接过女配手中的药，欲言又止，抬头看向傻笑的顾雪旋，没能道出实情。
其实女主的身体吃什么药都没用，真正的病来自苏雅灵魂的创伤，而这种创伤需要时间的滋养。
苏雅抿了抿唇，长叹一声，女配不黑化，就是自己最好的病情抑制剂。
可为什么自己还是让对方去买药？
一是苏雅不想去医院，二是……要除掉刚才的小杂碎们。
当说了一个谎话，要用另外一个谎话去圆。而每一次世界，都是一场虚伪的骗局。
到了这个时候，真相说与不说没有任何意义。
只是这次，攻略者的心中冒出一丝怪异的感觉。
苏雅仔细品味，也许这种怪异的感觉该算作……罪恶感？
因为自己无论是以怎样的方式去完成女配的愿望，阻止对方黑化，最后必然会离开，总而言之都是在欺骗顾雪旋这个天真小可怜。
苏雅看着顾雪旋去狭小的洗手间冲凉，长舒一口气，疲倦地阖眼。伸出手给自己按摩眉心，烦恼啊！！！
自从攻略开始，自己就尽可能地去满足女配们一开始的心愿。
瞧，玉篱清最后得到了飞升仙人的仙气，白羽修仙大陆，无人可敌，大陆至尊。
而一开始天下为主的洛清月，后来还有一个安山洛家，还有降罪录。天下尽在她一手掌握。
至于顾盼，这人一开始的心愿就是母仪天下。
唯独，顾雪旋不一样。
这位小顾总曾坐在王座之上睥睨众人，亦曾蜗居黑暗卧薪尝胆。
光明和黑暗她都经历过，所以对金钱也不再看重，顾雪旋所求的……一个家。
拥挤的洗手间内，顾雪旋刚刚脱下衣服，打开淋浴头，却被冷水滋了一身，吓得连忙后退一步。
顾雪旋再三确定是打开了热水开关，她再抬头看着没有进行工作的热水器，抿了抿唇，强忍着冷意快速冲洗。
不能让汗味把苏雅冲着。
顾雪旋带着一身凉意出来，头发丝上滴着冷水，脸色有些苍白。
她想找一个吹风机，但回过神来，这临时租来的房子，要什么缺什么。而自己也没有钱去买。
虽然能适应贫苦生活，但顾雪旋的生活技能基本为零。
好在还有一个苏雅在旁照料。有经验的人就是不一样，最起码……
顾雪旋看着烧水壶咕噜噜地冒热水蒸气的时候，热量让她冰冷的身子连同心也暖和起来。
连烧五六壶，顾雪旋才帮苏雅凑够了洗澡的热水。
她忙上忙下的样子，引得苏雅眼神不自觉随着打转。许久后才收回视线，垂眸想起幼儿读本中出场率极高的小蜜蜂。
顾雪旋就像忙碌在花丛中的蜜蜂，一刻不停。
对方是真想和老婆一起好好过日子的。
水烧好了，顾雪旋招手她过去洗澡。
水桶的小半桶热水呼啦啦地散发着热气，熏得苏雅眼前一花，呢喃一声：“谢谢。”
顾雪旋故作高冷地扭过头，别扭地说：“这又没什么。”
顾雪旋偷偷瞥看苏雅提着水进浴室，悄悄抿了下唇，眉头紧蹙。这点小事有什么可谢的，亲一下自己就好了。
待苏雅洗完澡出来，顾雪旋抱着暖烘烘的媳妇，轻轻地哄着人睡觉。
听到苏雅发出平稳的呼吸声，顾雪旋松了口气，老婆睡了……
她回想起之前在顾家别墅的时候，床太大了，苏雅不习惯身边睡着一个人，顾雪旋都不敢靠近对方。
如今倒是如了顾雪旋的一个心愿，能把苏雅亲昵地抱在怀中，倒也算得上苦中作乐。
顾雪旋眉头一蹙，头又开始发疼。短暂记忆快速划过脑海，又如前几次一样快速消失不见。
顾雪旋隐约觉得，自己在失忆之前必然还留了后手，只待自己前去动用。
可……究竟是什么后手，她一时间还没有头绪。
顾雪旋原本想暂时缓一缓，等自己恢复记忆再好生谋算。
但隔了一日后。
顾雪旋早起去菜市场买菜的时候，经过报纸摊，其中一份报纸开头主页偌大的粗体字标题吸引她的注意。
顾雪旋回去的时候，途径出事被封的巷子，停下脚步，扭头看向那处。
传说那儿闹鬼，前天晚上吓傻了好几个人。但偏偏凑巧的是，那几个人就是警方正在追捕的逃犯，传说每个人手上还沾了人命。
不少人都说是恶鬼索命，但顾雪旋却嗅到诡异的气息。
鸟为食亡，人为财死。
顾雪旋捏紧了手中报纸，这些人纷纷跑到这个小巷子里，在等谁钻入他们圈套？
顾雪旋想起那晚，自己冒着黑出来买药，若是走出事的巷子……
她心中一阵后怕，快速回到出租屋，苏雅正坐在窗边晒太阳。日光晒的人暖烘烘，让苏雅的脸色多了几分血色。
苏雅听到开门声，还没转头看清，便被人一把搂抱入怀。
苏雅诧异地伸出手，不知该不该抱回去：“顾、顾雪旋？”
顾雪旋头在苏雅颈边蹭了蹭，闭上眼睛沉思。
原以为爷爷会顾念多年情分，没想到……是自己妄想了。顾雪旋猛地睁开眼睛，紧了紧手臂，似要将苏雅揉进身子里。
既然对方不仁，那就休怪自己不义了！

76
明面上的阳谋已经摆在了众人面前, 但是私底下的明争暗斗, 被无数双眼睛窥视。
顾许两家双虎相斗，一群人看把戏。
所以无论谁倒台，都会是一大块肥肉。纵然这块肥肉会被其中一方吞去大头, 但边角料落在四周, 也能使不少人小酌一番。
而且大家也想接着这次的机会, 试探一下上头的风向。
一点点的风吹草动都会被人发现端倪。
所以顾雪旋能看出“巷子闹鬼”的事出蹊跷，其他人也可以得知此事, 只是面色不显, 但心中却暗自咂舌。
众人心道：顾老太爷人虽然老, 但脾气还是不减当年啊。
顾雪旋好歹是他一手培育出来的凶兽, 一直听从他的命令，指哪打哪。乖了这么久的野兽，就算不能为自己所用，也不至于赶尽杀绝……
要知道，那些因为恐惧而昏迷过去，却因为窒息导致大脑受损, 从而变傻的一群人, 全是顾家养的打手。
但这件事情还有一个可怖的点。
失去顾家助理的顾雪旋却还有势力为她保驾护航, 而这股神秘力量, 能将顾老太爷的后手全部切断。
大家都想到了一点。
黑吃黑。
顾雪旋脱离顾家也有些时间, 还能活生生地站着, 这个女人到底还有多少谋划？
*
顾家老宅子里。
顾老太爷正跪在神龛前的草蒲团上, 低着头双手合十, 口中念念有词。
他瘦弱的身子佝偻，在明黄色的蜡烛灯光下，映照的如同一具干尸。老管家站在顾老太爷身后不远处，双手紧握垂直手臂放在身前，低着头不敢说话。
比起老管家的小心翼翼，一位身穿西装的中年男人更是战战兢兢。
顾老太爷抬手捂嘴，轻微的咳嗽声险些让中年男人吓得弹跳起来。
顾老太爷起来转身，微微掀起眼皮子看向这个男人：“真疯假疯？”
男人上前一步，小声回答：“检查了，真的。”
顾老太爷脸上露出震惊的神情，但是他隐藏的很好，只露出短短一秒，又再度恢复了冷漠的神情。
过了小会儿，顾老太爷似乎有些不敢置信，再询问：“全疯了？”
中年男人说是：“一个都没留下，说是长时间窒息导致大脑缺氧，虽然抢救回来，但是大脑的损伤无法逆转。”
而且这群家伙落入了警察的手中，单单算他们之前的账，起码要吃十来年牢饭。
中年男人不打算把人捞出来，但不捞出来，谁是背后凶手的线索就此了断……
他特地过来，找顾老太爷寻求个准话。
“太爷，咱们……”
顾老太爷从老管家手中接过拐杖，徐徐走到沙发前，弓腰拿起托盘上紫砂茶杯。他手指在茶杯上磨蹭了一下，眼神来转，像是温柔地对待一件绝世宝物。
而后他猛地将茶杯往地上砸去，四处迸溅的碎片吓得众人抬脚想往后退。
顾老太爷面露凶色，与之前的神情截然不同，龇牙咧嘴的模样像极了一只发狂的野兽。
“废物，蠢货！”
他一辈子什么风风雨雨没见过，居然在区区一个顾雪旋身上接连跌跤。
仔细想想，对方永远比自己快一步！
苏雅一从农村来到大都市，顾雪旋就急匆匆把孙女拐跑结婚。顾雪旋不停地堆积筹码，而其他人全被她一个人蒙在鼓中。
顾老太爷跌坐倒在沙发上，身子疲软。
他如同行之将死一般，长长地舒出一口气，疲倦地闭上眼睛。
“公证做好了吗？”
一个站在角落里，隐藏在黑暗中的浅黄发色的瘦小男人站出来，推了推鼻梁上的眼镜，凑到顾老太爷面前：“老爷子，都做好了，请你过目。”
他将手中的公文包递过去，手指在拉链处停顿了一下，而后徐徐打开。瘦小男人先是将包横放给顾老太爷看，厚厚的一叠资料。
“目前能办好的，全部都在这里了。”
顾老太爷闻言，不悦地说：“能办好的？你的意思，是说还有没办好的？”
“是、是的。”男人想要为自己辩解，顾老太爷却不耐烦，用拐杖戳他。
“还不赶紧去办！”
待众人退下之后，老管家终于开口，让顾老太爷不要生气。
顾老太爷冷冷一笑：“没事，我怕什么，不过是个不知天高地厚的小畜生。”
老管家想提醒他，许家被上头当典型抓住，就没逃过几个人。顾家如果一意孤行，说不定大小姐真的发火，大不了玉石俱焚。
老太爷这么大的年纪，要是余生都不安稳，怕是……
他这么一说，反而让顾老太爷更加生气。
“她了解顾家，有顾家的把柄又如何？！我让她上告无门，！”
事实上，做人话还是不要说的太满。
当上头的风开始往顾家身上吹的时候，大大出乎了顾老太爷的意料之中。
上面派遣调查组下来。
顾老太爷连忙打电话给熟人，语气不善：“老李啊，这是怎么回事啊，怎么突然查到顾家头上？你是信不过顾家，还是信不过我？”
对方在电话里赔笑，语气讪讪：“别别别，我怎么信不过你。说起来我还要恭喜顾家收购许家。”
顾老太爷不满地发出声音：“哼！”
“当然……”对方笑意还在，可话头一转，=小声说，“你也知道许家不干净，上头查得紧。当然顾家吃下去的部分，只要没问题，这把火绝对就烧不到顾家头上！！！”
顾老太爷不吃这套。
他呛回去：“话可不是这么说的，好端端被查，我也是有脾气的。你查可以，但你应当提前打个通知，我顾家保证敞开大门列队欢迎核查组。你就这么派人下来，都不和主人大声招呼，茶水都没准备好。”
“我们也是按照规矩办事，你见谅。”
顾老太爷又哼了一声，直接将电话挂断。
电话那头的人看着发出断音的话筒，露出不屑的笑容：“真让你有功夫把茶准备好，我们也别查了。”
他循着记忆，快速拨通一个电话。
“小顾啊，你爷爷可急得很。”
顾雪旋正在洗衣服，双手全是泡沫，偏着头夹着手机。
“李叔，咱们公事公办。”
“好的，那咱们就走流程，到我这边喝一杯茶呗。”
顾雪旋说了一些客套话，也有些不耐烦地挂断了电话。她低头看向盆里的衣服，手中的泡沫让手掌发烫，继续弯腰洗。
从水中捞出一条湿漉漉的鹅黄色三角布料，顾雪旋面上红了红，脖颈处窜上的热度烧到了耳垂上。
老婆的内裤也好看。
顾雪旋洗完衣服晾晒完毕，闻到厨房里穿来的粥香味，顺香而去。
苏雅正穿着睡衣，专心致志地站在煤气灶前熬粥。
顾雪旋放轻脚步，然后环抱住苏雅的腰肢，头放在人肩膀上架着。身后的人可以清楚看到苏雅粉嫩的耳垂，像极了粉色的果冻，软嫩滑口。
苏雅身子一僵，却没有阻止对方逾越的举动。
好在顾雪旋也没有进行下一步动作。
苏雅拿着勺子在锅内搅动，说道：“你去买点菜回来吧，中午，我想吃炒菜心。”
顾雪旋恩了一声，离开前在苏雅的脸颊亲了一口，像一只偷腥的猫般快速离开。
两个人手上都没有多少钱，为了更好的把控好开销与存余，她们将钱全数放在包里。顾雪旋从中抽出一张五十，而后停顿一下，将其放回去后拿了一张二十的。
钱没多少了。
顾雪旋想尽可能地给苏雅多留一点钱。
她站在门口嚷嚷了一句：“我尽量早些回来。”
厨房里的人应了一声。
顾雪旋转身下楼，白日的楼梯更加显得破旧不堪。但她从一开始的不适应，到如今，已经习以为常。
反而……心生喜欢。
因为这里有自己喜欢的人，有一个真正属于自己的家。
苏雅会在家里等候自己回去，乖巧可人的小模样。也许，不久的将来，两个人还会有可爱的孩子。
顾雪旋嘴角露出幸福的笑容，脚下快了些。
她洗过衣服才出来买菜，菜市场的新鲜青菜大多被挑走了，顾雪旋选了许久才买了些。
就在她即将到家的时候，看到必经的巷子口停着两辆黑色轿车。车里的人下来，三位穿着职业套装的人，齐刷刷走到顾雪旋面前，出示胸前挂着的证件。
“您好，麻烦跟我们走一趟，接受调查。”
顾雪旋低头看了看手中的青菜，递给对方：“三单元三楼最靠近外头的那间，拜托了。”
为首的人抿了抿唇，冲顾雪旋笑了下，抬手接过青菜：“好的，我们会尽可能保证无外来因素，避免调查结果产生偏差。”
这本是不合规矩的行为，但在场的众人却没一人站出来说不行。
顾雪旋在两个人的围压下，坐上第一辆车，她扭头看向这片贫瘠的居民区，心中默默念着一个名字。
苏雅……
苏雅……
顾雪旋双手紧捏成拳，闭上眼睛不忍再看。
苏雅，等我回来。
*
之前的男人与同事按照顾雪旋所说的地址，敲门。
很快，里头的人打开门，身穿白裙的女人，眼中的期待光芒在看清楚门外之人的一刹那瞬间消散。
男人心中一梗，连忙举起手中的菜：“你好，这是您的青菜。”
苏雅长叹一声，而后无奈接过青菜，轻轻一点头，道后谢谢后，将门关上。
狭小的房间内，小桌子上摆着两碗热气腾腾的白粥，由热变温，最后凉到结块。两人份的粥，却一口都没人动。
苏雅她坐在窗边，看日落西山，要等的顾雪旋一直没回来。
夜风从窗外吹进，苏雅身子发冷，却没有从窗户外挪开。她动了动，用手肘撑着胳膊，目光冷淡。
其实在系统的帮助下，苏雅早就明了顾雪旋去了哪。
顾家一旦出事，刚刚才从顾家高层退下来的顾雪旋怎能不接受调查？
这是必然。
调查的结果决定这一次女配能不能翻盘，要么生要么亡。
各方人马都以为自己胜券在握，就是站在风口浪尖上的顾老太爷也觉得纵然有风险，但依旧会万无一失。
苏雅心中也有了判定。
一旦顾雪旋在这次斗争中翻身，那么谁都无法动摇她的地位。
顾老太爷，男主许林，女主……白灵都无法对她造成威胁。而原文中，恶毒女配伤害的人已经自动退出战场，顾雪旋再没有了对手。
她又如何去伤害女主？
苏雅张嘴，模拟系统冰冷的声音：“砰，任务完成！”
苏雅心道自己会是以什么方式离开，已经没有追究的必要。因为女配辉煌归来，却再也接不回她的老婆。

77
苏雅就安静地待在廉价出租屋, 静静地等了一天。
第二日, 月降日升。
她没有等到自己想等的人，门外却响起了陌生的脚步声。
苏雅依靠着窗户，不适地动了动肩膀, 缓解肌肉酸痛。她缓缓睁开双眼, 看向那扇老旧的门板, 脚步声清楚地从外头传入她的耳中。
三人以上，脚步匆匆, 每个人都在竭力降低自己脚步声。
苏雅眯起眼睛, 抬手捂嘴, 轻轻打了个哈切。
苏雅还未清醒的大脑缓缓地思考这件事情, 恩，不是顾雪旋和警方的人，最起码那边的人不会悄悄咪咪地撬锁。
所以……善者不来，来者不善。
苏雅慵懒地坐在正对着门口的椅子上，冷眼看着门把手在轻轻地移动，最后成功向下一压, 门被那些人推开。
来人们一进门就看到苏雅正在“等待”自己, 大吃一惊, 左右看看, 确定自己没有看错。
苏雅先他们一步做出反应, 起身冲人走过去, 说道：“走吧。”
黑衣人互相看了一眼, 没想到苏雅这么干脆利索, 对于这位大小姐，顾老太爷亲自吩咐要好生照顾。
他们讪讪地说：“大小姐，老太爷有请。”
苏雅从容自如地下楼，坐上他们特地准备的车。
在汽车开动的一刹那，苏雅反问这群人：“我就这么离开，到时候顾雪旋回来找不到人……”
失忆的恶毒小顾总要是找不到自己老婆，会不会急的团团转，眼泪在眼眶中打转？
苏雅心中好笑也有些难受，真是个楚楚可怜的倒霉蛋。
首领头子一心想着任务完成，咧嘴歪笑，说：“大小姐你放心，一切都准备好了。你是顾家的继承人，没必要再待在这种地方。”
这话说的，真是会打太极。
苏雅闭上眼睛小憩。
是啊。一旦自己再回到顾家，当然没有“苏雅”这个人。
毕竟在顾老太爷眼中，娱乐圈没有了一个叫做白灵的小新人，顾雪旋失去了自己的老婆，再度出现的……只有新的顾家大小姐，
曾被顾雪旋熟知的一切，都会被顾老太爷全数毁灭。
女配所求的，她曾经唯一的“亲人”会将她的梦无情碾压击碎。
*
车队快速地驶入顾家老宅子。
顾老太爷坐在神龛面前的沙发上，今天蜡烛罕见没有点上，一边的关二爷像闪着廉价的红光，阴郁可怕。
年代久远的老房子，讲究风水，而顾老太爷待着的这件屋子一开始的用途就是“神龛”，用来摆放牌位，所以采光并没有多好。
苏雅看着隐在黑暗中的顾老太爷，脚步不停，却在大步流星迈过门槛，蓦地停下。她下意识地不想和这个顾老太爷相隔太近，心理和生理上的共同厌恶。
“来了？”顾老太爷说话喜欢吊着声音。
摆出他不屑于和小辈斗的姿态，事到如今他依旧认为自己胜券在握。仿佛只要他想，自己便能战无不胜。
顾老太爷咳嗽一声，喉咙里似乎是一口老痰，卡在里头上不来也下不去，说话只是声音又沉又闷。
“坐吧……”
本是宽怀之语，由顾老太爷口中说出来，就显出几分嘲讽不屑来。
苏雅由此不愿坐下，也不回答他的话，只是冷眼看着。
自信是一种好事，过度自信却只会败事。
两个人僵持在原地，终于顾老太爷率先打破了沉默。
“爱情是最当不得饭吃的东西，你饿上一两天就懂了。”
顾老太爷说这话之时，看上去不恼，可眼睛一直看着苏雅。他在威胁人！
老管家闻言，身子冒出一股冷意，觉得这样不好。毕竟苏雅这年轻小姑娘的身体不好，饿一顿就受不了，饿几顿怕是要出人命。
他正欲开口之际，瞧见顾老太爷的冷漠双眼，对方正在气头上。
闹管家最后还是硬着头皮说是。
苏雅跟着老管家去“幽禁”处，在越过顾老太爷的时候，轻轻笑了一下。
顾老太爷没绷住神情，怒了。
“你就没有什么想说的？！”顾老太爷转头恶狠狠地看着苏雅。
当真是烂泥扶不上墙，为了爱情要死要活，顾老太爷嘲讽苏雅：“哼，顾雪旋被带去调查，你觉得她能有什么后手？而且，不管谁赢谁输，你都是获利者，为什么不选择与你有血缘关系的我？”
苏雅抬手扶额，对他的说法感觉到可笑。
“既然我只可能成为获利者，我何必选择？”
小孩子才提前做选择，自己只需要“坐享其成”。
不过顾老太爷的态度实在让苏雅心生愤怒。
她在即将踏出大厅的时候，停下脚步回过头冲顾老太爷说：“只有废物才会输，你从现在就觉得自己是废物吗？”
“你！”
苏雅冷哼一声，大步离开。
心道顾老太爷真是好大的威风，说抓谁就抓谁，要关禁闭就禁闭。说是保护自己，不过是把自己当成筹码。
普天之下，法律何在？
当真有钱就可以为所欲为吗？社会主义的利爪抓下来，是死是活全看上头脸色
苏雅戳穿了他的小心思，老人家面子上过不去，气急败坏却又不知道该说什么才好。
两个人算是彻底闹翻，顾老太爷大发雷霆，摆明谁要是偷偷地给苏雅送吃的，就打折腿。
老管家看不过去，他这一辈子没结婚没孩子，倒是对年轻一辈有着难以想象的宽容心。他看着苏雅被关在屋子里，接连两餐都没吃，心中不忍，前去找顾老太爷求情。
“老太爷，大小姐之前也是被小顾总骗了，你也明白，年轻丫头总是容易头脑发热。”老管家斟酌了下词语，却引得顾老太爷勃然大怒。
“你知道什么，你再护着她，顾雪旋就能把顾家的底给掀翻了！对了……”
顾老太爷说到这里。
浑浊的双眸中闪过一丝精光，抬手拍了拍老管家的肩膀，说道：“对，还是让她吃点，不能饿死。”
老管家心中一寒，但还是趁机说出自己的来意：“小姐还饿着，怎么着得让她吃点东西，恢复一下精气神。”
顾老太爷眯起小眼睛，点点头。
可不能饿死了，活的苏雅才是拿捏顾雪旋的利器，死了只会让对方发疯。
顾雪旋那个孩子，自己太了解了。
越是在乎的东西，就是死也不会放手。
输？
顾老太爷冷眼望着关苏雅的房间方向，自己把她带回来只是为了增加筹码，绝对不可能是害怕了！
*
当老管家端着菜去找苏雅的时候，却被佣人提醒，大小姐已经睡下了。
老管家于心不忍，将饭菜交给佣人，叮嘱大小姐什么饿了，就给热热端进去。
佣人连忙说是，心中回想苏雅模样睡的可熟，一时半会醒不过来。
于是佣人便将老管家好不容易拿来的饭菜又给端回了厨房。
在旁边看着的苏雅：……
无言以对。
系统在心境中看着，眼泪汪汪。
QAQ，看起来好香，系统吸溜了一下哈喇子，佯装替苏雅打抱不平：“不是，好歹端进去问问啊。”
苏雅强行把激动的吃货毛团子按下，赤脚踩在顾家老宅木地板上，神情冷漠、身形缥缈地越过数人。
她在系统的帮助下，找到了顾老太爷的书房。
古色古香的房间充斥一股陈旧的书味，紫檀木家具散发着淡淡香味，两种味道交织在一起，如同密密麻麻，细细长长的蛛网，充斥着这灰暗的空间。
苏雅环顾一周，走到书架面前，指腹扫过几本书，并不在意上头的书籍。
而是停在了两扇靠墙书架交界处，看着那一条缝隙，苏雅上下看了一眼，果然看到藏在里头的四处卡锁。
将卡锁打开后，苏雅将书架往旁边推开，看到了背后的古画。
没有想象中的宽大密室，古画后面是一处小台子，上面放了一个保险柜。
苏雅一点都不意外，无论是玛丽苏小说，还是武侠小说，都喜欢这么放资料。
而这个情节就是苏雅自己写出来的。当然在原来的小说中，这个情节为了合理解释，为什么顾雪旋离开顾家后，没有上告顾家洗钱。
因为顾家的罪都被她担了，顾老太爷成功摘身。
老套的剧情，但却实用，而且还好记。
苏雅看向保险柜，眯了眯长眸子，里头的账单将成为了顾老太爷的棺材。
系统又一次撬了别人锁，心中没底地念着“为善行恶，不算犯恶”，双眼泪汪汪地看着苏雅熟练地抽出其中资料。
账单上的文字密密麻麻，像是爬满了蚂蚁，苏雅一目十行看完，她心中也不由得啧啧称奇。
呵呵。
顾家这么大的产业，没阴阳账单谁信？
明面上的账单用来应付检查，私底下的用来明确“分赃”的公平性。
如此大的金额，顾老太爷当然不敢拿到明面上来。
系统在一边，略微瞄了一眼上面的账单，吓得蹦起来。小白奶团子在空中一点点，念念有词：“一个零、两个零，三个、四个、五个……”
它念出了蚊香眼，直溜溜地打转。
好多钱啊……
系统在苏雅怀中蹦跶了一下：“他这么有钱，难不成真的找你过来继承财产？”
苏雅斜视不切实际的系统一眼，天降横财，也得看自己是否有福消受。
苏雅粗略一算，顾家集团运转的资金中“黑钱”必然有一定比例。先且不算这个，单单算顾老太爷逃的税，也是一笔天文数字。
先不说逃税，就涉及到洗钱，顾家就是不倒，也得大换血。
苏雅想了想，自己可没胆子接下这笔天降横财。
那么顾家和顾老太爷能不能走下去，就看谁来背黑锅了。
苏雅阖眼仔细想想，目前最合适的人选莫过于顾雪旋。
她在脑海中快速将这件事情的前因后果弄清楚。
果然，所谓的亲情都是笑话，顾老太爷啊，真把人当猴子耍了。
苏雅将近年来的账单拿出来，抱在怀中，就在即将关上门的一刹那楞了。
如果自己把账单上报，顾老太爷必然吃不了兜着走，这上头可都有他的亲笔签名。
系统在一边兴奋地说：“这下子女配的仇家都构不成威胁，我们肯定能完成任务了。”
它在苏雅的耳濡目染下，也慢慢有了一些聪明处。
系统催促苏雅：“宿主，给我吧，我把这些资料直接上交给国家。到时候我们就能离开了。”
离开这个词让苏雅微微发愣，待回过神，她释然地抿嘴一笑，颔首说：“好。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这个世界是he，没骗你们！
现在我人在长沙，目前拿着笔记本蹲在酒店码字，只能先保证日更吧，加更先放一放。
打一波广告
↓
新文《婚契gl》，大纲已经捋完，超级可爱的女主。cp是前女友她的总裁妈妈（）
↓
完结文《再婚gl》，感兴趣的姑娘可以开宰了。

78
账单从苏雅手中消失, 出现在它应该存在的地方。
当夜。
在某处, 工作人员正在连接加班，清点核查顾家账务。
令人疑惑的是，顾雪旋也出现在此处。
她没有如外人所想的一般, 被上面关在某处封闭的场所, 进行逼问。
电脑的光亮让她的脸色苍白, 顾雪旋目光死死聚焦在面前的电脑上，屏幕上的文字随着她手上的鼠标而疯狂地跳动。
之前和顾老太爷通话的中年男人领着工作人员, 快速地走过来。
顾雪旋一心二用, 纵然投入工作中, 却还是在第一时间听到靠近的脚步声, 察觉到对方的出现。
顾雪旋连忙起身，将电脑微微挪了下方向，用手扶了扶眼镜，神情严峻地看着男人。
对方带着好消息而来，他脸上满是笑意，一脸的褶子堆成沟壑。
只见他一抬手就双手热情地拍了拍顾雪旋的肩膀。
“小顾啊, 这得多谢你的资料啊, 让我们的工作一下子有了质的飞跃！”
他脸上的喜悦难以遮掩, 顾雪旋蹙眉, 觉察出不对劲。
自己这边只是从顾家明面上的账单上摸出一些小鱼小虾, 还不至于让这人如释重负。
顾雪旋没有展现自己的无知, 只能顺着对方的话打马虎眼：“当初多想了一些, 倒是正好用上。”
男人再笑着拍了拍顾雪旋, 笑而不语。
当顾雪旋看着那些真实账单的时候，大吃一惊。阴阳账单之事，她早就娴熟在心，但这些账单给她的感觉更加奇怪。
好像……在很久之前，自己就见过这些账单。
上头熟悉的字体，顾雪旋翻看几页，更加肯定。似乎有什么藏在脑海深处的重要记忆随着这些账单出现而浮现，隐约冒出疼痛感。
她脸色难看，男人以为她有重病，不敢让她过度劳累。
可是顾雪旋执意坚守岗位，让男人动容。
熬夜工作到半夜后，顾雪旋拖着疲倦的身子回住处，一直想着那份账单的事情。
脑袋中传来的痛苦来越来严重，顾雪旋打开门，膝盖一软跌倒在地上。
头痛欲裂，顾雪旋口中发出痛苦的声音，想要撑起身子起来，结果痛苦席卷过全身，让她向前匍匐走了几步，跌倒在地上。
“啊！”
顾雪旋捂住头，痛苦的回忆如同走马灯般在脑海中浮现，零碎的片段被细密的细线串联起来，被一根细细的长针疯狂穿过。
灵魂和肉体的双重痛苦，让她险些承受不住。
“苏雅……”她双眼茫然，下意识喊出苏雅的名字。
仿佛这个名字能给予她无比的希望，顾雪旋又喊了几句。这个名字在脑海中打转，随之而来是一个熟悉的面容。
顾雪旋原本轻柔地念着苏雅名字，蓦地一顿，眼中温润慢慢褪去，一股打心底的厌恶冒出来。
苏雅？
还是白灵？
那些真实的记忆开始冲击顾雪旋这些天建造起来的美梦，她喜欢的人，她的老婆，都是假象。那个人，她是……白灵。
对方是一个魔鬼，这个魔鬼会将自己一切夺走，夺走金钱和亲情。
两种矛盾的想法让顾雪旋很纠结，她疯狂地摇着头，想要将乱糟糟的思绪如同一桶水哐当哐当晃出去。
顾雪旋越摇越痛，最后眼前一黑，跌倒在地上……
*
时间是一种很神奇的存在。
顾老太爷在煎熬中等了又等，他对自己的明面账单很有信心，但又害怕顾雪旋的“后手”。
他一边希望时间慢一些，好叫自己再做些谋划，一边却又指望匆匆过去，自己以绝对的铁血手腕将顾雪旋拍死在沙滩上。
以至于，顾老太爷反而没多少精力关心苏雅的死活。
自己这个孙女就是被顾雪旋蒙骗在鼓中，宠的太过了，萌生出了爱情至上的可悲观念感。
不过顾老太爷并不放在心上，他想着关上几天，磨磨对方的风骨，苏雅就会老老实实从不懂事的小老虎成为匍匐自己脚下的乖家猫。
倒是老管家心中着急，老太爷不管大小姐死活，可是人已经绝食两天了。这滴水不进的，可怎么才好？
老管家说了几句反而被顾老太爷斥责，甚至下令，谁要是再给苏雅偷偷摸摸送吃的，他让对方吃不了兜着走。
顾老太爷最见不得别人用卑劣手段威胁自己。
尽管他现在正用苏雅去威胁顾雪旋。
他越是跳的越高，离地面越远，一旦摔下来就是稀巴烂。
当上头的批准书下来，清算小组全面入驻顾家，暴风出击的手段让顾老太爷始料未及。或者说，事到如今谁都知道，顾家完了。
树倒猢狲散。无论是什么时候，顾家背后都有无数双眼睛紧盯着这块肥肉。
顾老太爷害怕上头的大刀太过于锋利，也惧怕多年的仇敌们秋后算账。
他万般周转下，才得知上头是直接拿捏住顾家的小尾巴，才能如此快下批准书。
顾家的把柄？
顾老太爷丢掉了之前的沉着稳定，杵着拐杖一瘸一拐地朝书房疾步。当他拉开书架，打开空空如也的保险柜，顾老太爷心口颤抖身子一个激灵，朝后一退，猛地跌倒在老管家身上。
他这一跌实在太过于沉重，老管家一时间没扶住，哎呦一声，两个人齐齐跌倒在地。
顾老太爷第一时间想到了内鬼，但是他百思不得其解。这段时间自己时刻监控顾家老宅的出入人员。尤其是书房，重中之重，只要安保人员发现有人靠近，第一时间进行抓捕。
可，账单还是不翼而飞。
顾老太爷从震惊中回过神，拐杖夹在咯吱窝下，额头汗珠直冒，健步如飞。
“快，快！”
他之前就把一笔可观的资产从顾家提出来，以第三者的身份留给顾家继承者。自己进去了不要紧，只要顾家继承者也就是苏雅还有上桌谈判的资本，顾家就永远不会倒！
顾老太爷颤颤巍巍地签下字，他满意地看着财产赠与书，合同中指明这笔钱是第三者以无偿捐赠的形式给予苏雅，但前提是捐赠者死亡后，才可以动用。
心中松了一口气。
顾家不是交不出逃税的钱，而是这些年洗黑钱，知情人士没一个能逃。
清算小组已经踏入顾家，顾家到底归谁，还是个未知数。
顾老太爷在经历过慌乱失神之后，已经在脑袋中设想过无数种可能性。
所以当顾雪旋神情冷漠地踏进顾家老宅之时，他眼中只闪过愤怒，倒也没有诧异。
“你来了。”顾老太爷坐在神龛前的沙发上，如同之前一般，高高在上地等待顾雪旋的朝拜。
他还想当那个高高在上的顾老太爷，可惜太自以为是，顾雪旋神情冷淡地站在他面前，两个人势均力敌。
“你连规矩都不懂？”顾老太爷还想斥责她，但是顾雪旋已经不听他这一招，嘲讽地哼笑一声。
此刻，多年的爷孙俩彻底站在了对立面。
顾雪旋看向面前的草蒲团，抬脚，用高跟鞋的细跟将它踹开。
“顾雪旋！”
顾老太爷动怒，而后克制住自己的本能，冷笑道：“是你检举的吧，到底你除了顾家，还有多少后台？”
顾雪旋冷眼看着他发疯。
“你别以为能赢！”
顾老太爷这话让顾雪旋冷笑一声，挑眉询问：“你也没赢不是吗？两败俱伤而已。”
两败俱伤这几个字让顾老太爷高兴地大笑，好像是在听什么天大的笑话。
两败俱伤？
顾雪旋倒是想得美！
事到如今也没有什么好隐瞒的了。
顾老太爷起身，将手中的拐杖扔在一边，大笑道：“顾家被调查，但是我又怎么会输？你别忘了我还有孙女，我就算因为偷税洗钱进去了，在补交罚款之后，她还是会有一笔可观的钱，东山再起不成问题！而你……”
顾老太爷用手指着顾雪旋的鼻尖，嚣张跋扈道：“而你将一败涂地！”
顾雪旋轻轻地抬手，撇开他不安分的手指。
不以为意地越过他，走了两步，停下来回头挑眉轻笑：“对了，你的继承人好像还是我。”
“你说什么！”
顾老太爷来不及回头看她，先看见之前帮自己处理合同的黄毛瘦小男人正冲自己得意的笑。
这个瘦小男人是负责合同公证的一员。看上去是很容易解决的小事，但确实却是极其重要的一环。
而现在，这一环被顾雪旋垄断。
不用别人再反复提醒，顾老太爷已经明了，自己输得一塌糊涂。
如果顾雪旋到目前还没有和自己断绝亲子关系，那么后面的一纸合同上所写的“继承者”就只是指顾雪旋，而非苏雅。
那么后面的捐赠转让合同一旦起效，顾雪旋就是受益者！
顾老太爷跌坐在沙发上，整个人慌乱无神，一向高傲的头颅低下去。自己机关算尽，没想到居然是为顾雪旋做了嫁衣！！！
万万没想到啊，没想到顾家不是输在竞争对手手中，而是落败于他一手培养起来的顾雪旋。
如今，他想和顾雪旋争论，可对方都不愿意过多地搭理自己，因此而感觉到不屑。
输了……
*
顾雪旋早就调查清楚苏雅被顾老太爷关起来。
一开始她急匆匆去寻，可越是靠近关押之处，顾雪旋越是慌乱无神。
最后如同踩蚂蚁一般，磨磨蹭蹭。顾雪旋眼神慢慢变得凶横起来，苏雅……不，该叫她白灵。以为换一个名字，自己就认不出来了吗？
顾雪旋没法不恨她。
可是一回想对方的笑容，心中一暖。
顾雪旋在纠结中缓缓挪步，突然老管家冲过来说大小姐这几天滴水不见，把自己锁着和老太爷稚气，怕是身子骨受不住。
顾雪旋所有的理智和对女主白灵的怨恨一下子抛到天边。
她不顾崴脚的后果，踩着高跟鞋冲过去，神情慌的要死，苏雅……这个笨蛋！
只要别死，自己什么都听她的。
顾雪旋一脚踹开木门，在巨大的声响中，苏雅缓缓抬头看了她一眼，咧嘴一笑，干裂起皮的嘴唇沁出血珠。
苏雅突然朝前一呕，鲜血喷在老旧的木质地板上。
在女配惊骇的目光中，缓缓一笑。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
明天有番外，新世界大纲已经写完，属性配对老带劲了。

番外
前一天。
苏雅站在书房内, 手拿账单。
她同意让系统把账单拿走，但苏雅还接话道：“但是……”
她迟疑了，做了一个何其重要又艰难的决定，系统心惊地看着宿主。
苏雅眯起双眸, 一边思考一边说：“这账单交上去，任务就算完成？”
系统仔细思考苏雅的话，点点头。
应是这般的，账单上交, 顾老太爷翻身无望，这场螳螂捕蝉黄雀在后的游戏中，被当做“蝉”的顾雪旋反而成为最大赢家
许家倒了，顾家落入她的手中, 仇家都陆续倒台, 实在没有人能再威胁顾雪旋, 前世种种让她黑化的剧情点和重要人物全数消失。
如此算，顾雪旋也算是“奶白”了？
系统一歪头。
如果商业上的明争暗斗与阴谋诡计, 属于正常的能者为之, 对方的确在这辈子没有犯大错。
甚至人顾雪旋还为上头抓捕逃税洗钱的顾老太爷出了一份力气。
而苏雅抱着账单苦笑, 心中不忍。
自己就这么简单离开的话，小顾总一定会哭鼻子的。
苏雅给了顾雪旋一个短暂的家, 如今要亲手毁灭，于心不忍, 感受过阳光温暖的人, 再难回到黑暗中。
思索许久之后, 苏雅闭上眼睛，再度吩咐系统：“帮我一个忙吧。”
系统连忙嚷嚷起来：“宿主，小事可以，大事就算了，我会被封权限的。”
到时候权限一旦被封，下个世界，自己和苏雅可就真的举步维艰了。
“不会为难你的。”苏雅缓和了神情，用微微摇头打消系统担忧，附耳白团子轻声细语。
……
过了一会儿，苏雅手中的账单消失在了空中，去往它本应该在的地方。
与此同时，系统冰冷的提示音出现。
“任务完成，开始载入下个世界信息，准备穿越……”
这声音在苏雅的意料之中，之前任务被削弱过灵魂强度，养到现在也好全了。
无需再等时间，就能立刻穿越。
苏雅坐靠在椅子上，缓缓闭上眼睛。
与之前几次穿越不一样的是，这道声音还没有结束，另外一道系统提示音就出现。
“强制削弱灵魂强度！”
苏雅的身子仿佛遭受电击，疯狂地颤抖起来，整张脸苍白如纸。
胸口难受的很，仿佛沉在水中，呼吸不畅。苏雅张大嘴巴，竭力地呼吸，可通过气管的氧气少之又少，勉强维持身体机能。
就这般坐了一天一.夜，外头的光亮变化并不明显，苏雅能感受到天亮了，只是心中有些疑惑。
今天是阴天？
为何外头如此黯淡无光？
她没有力气抬起眼皮去看一眼，要将全身力气留下，等待顾雪旋到来。
直到门发出一声巨响，有人闯入。
苏雅缓缓睁开眼睛，站在光晕中的人影恍恍惚惚，短短距离，她却连顾雪旋的神情都瞧不清楚。
面前这个人就是顾雪旋，也只能是顾雪旋。
苏雅心中的大石头总算落了地，咧嘴一笑，喉头涌上一股腥甜，朝前呕出一口刺眼红血。
只见苏雅双手撑着椅子起身，朝着顾雪旋走了几步。
看不清路，双手探出在身前，眼中朦胧的画面让苏雅越发肯定，她的视力出现问题了。
难怪……看不见顾雪旋。
苏雅忽然停下奔向顾雪旋的脚步，看不清楚不代表看不到动态。
顾雪旋一直站在门口，没有过来。
这太不寻常，爱妻心切的小顾总会忍心看着自己老婆呕血，跌跌撞撞朝她奔走，而无动于衷？
脑中灵光一闪，苏雅裂开满是鲜血的嘴巴微微一笑，哈哈哈，知道了。
失忆后的小顾总不可能无动于衷，但之前的恶毒女配顾雪旋可以啊。
没想到自己为了她付出这般大代价，竟然是竹篮打水一场空。
“哈哈哈……”苏雅仰头轻笑，千算万算，竟然把自己算进了困局中。
自己自愿削弱灵魂强度，暂时无法离开。
那么恢复记忆的恶毒顾雪旋会怎么对付自己这个“女主”？
气血上头，苏雅胸口再是一闷，鲜血溢满糊了下巴衣物。本就朦胧的双眼彻底一黑，膝盖软下，身子朝前倒下。
昏迷前，隐约听见一声焦急的呼唤。
“苏雅！”
*
再度睁眼，苏雅茫然地看着四周。
四周就像糊上了一层粥粥糊糊的白酱汁，只余下了朦胧的形状。
但是一直往鼻子中冲的消毒水味道，清楚地告诉苏雅，这里是医院。
苏雅动动手掌，惊醒了守在一边的人。
顾雪旋满身狼狈，之前滴水未进，彻夜陪伴苏雅，到凌晨时候人实在撑不住，扑在病床边缘睡了过去。
见苏雅睁眼左右摇头，打量四周，顾雪旋难以抑制住笑意，双手紧紧握住苏雅的右手，无法抑制地颤抖。
没事、没事就好。
当看到苏雅呕血的一刹那，顾雪旋对这个人的仇恨瞬间抛飞，急忙抱起人来医院急救。
顾家宅子岁月久远，有老鼠爱躲在暗处，啃食家具木器。
所以在一些角落里放置了老鼠药、药老鼠，没想到被关到心灰意冷的苏雅找到一小块，吞服下去。
面前这个人是笨蛋吗？大不了就在那儿等着自己，何必绝食和服毒？
“笨蛋……我怎么会喜欢你这个笨蛋。”
顾雪旋轻轻吻着苏雅的手背，眼泪无声地从脸颊流淌，糊湿了苏雅的肌肤。
自己什么都记起了。
前世种种，对苏雅爱恨交织，恢复记忆以后顾雪旋也曾有数刻想要除掉苏雅，除掉这个心头大患。
可是一想到两个人落难时候的相依为命，共同守护着彼此的家，顾雪旋心中柔软。
无可辩驳，她喜欢苏雅，喜欢到快要发疯了。
“你哭了。”苏雅伸手轻轻摸着顾雪旋的脸颊。
顾雪旋苦笑：“让你看笑话了。”
“没事，”苏雅摇头，亦在笑，一字一句道，“顾雪旋，反正我看不见了……”
*
之前快速爆红的新生代练习生“白灵”，如同承载火箭直升，却瞬间消声灭迹。
唯一还能证明她来过的，莫过于时不时更新的微博。
只是这一次她不再往微博上放乡村视频，而是生活片段。
从之前孤零零一个人的画面，慢慢显露出两个人生活的痕迹。
有人会给她拍摄视频，会寻找最好看的角度，有时候会轻轻给她抹掉额头上的汗珠，温柔地给她盖毯子，会细心地告诉她镜头具体的位置。
然后，那个拥有精致面容的人就会坐在轮椅上，转过头用空洞洞的目光，毫无聚焦地看向镜头。
苏雅时刻用药物养着，灵魂强度在慢慢增强，但视力和身子骨越来越差，也许这是天道在补全宿主离开的理由。
苏雅很少在视频中谈及自己自身近况，而是更多地说“伴侣”。
她指着一盆植物，指腹在叶子上滑过，轻轻询问面前的人：“这是小翠还是大花？”
顾雪旋从摄像头后面探出身子，看了一眼，提醒她：“小翠。”
所以大家都知道苏雅有一个爱摆弄花草，但是取名废的女性伴侣，强烈反对让土味总裁给俩人孩子取名字！
苏雅总是笑而不语。
入夜后。
顾雪旋从浴室出来，发丝上水珠滴落顺着肌肤滑进衣领里。
床上的人已经睡了，她放缓脚步，轻步走过去。
苏雅睡相很好看，嘴唇微微张着，隐约能看到一抹粉红。顾雪旋咽了咽口水，心有色意，身无色胆。
最后，忍了又忍，只亲了亲苏雅的耳垂。
顾雪旋看的很透彻，苏雅如今对自己还没有喜欢，更像是一种同情。
同情自己孤家寡人，所以留下来陪伴自己。
顾雪旋想起之前苏雅说过，有一个秘密要与自己说。巧合的是，她也有一个。
自己从前世而来，记得一切。也知道面前的苏雅应该不是前世白灵，也许这个人夺了女主身子，成为了自己生命里的一抹光。
等哪天，两情相悦，就一同道出彼此的秘密。
也许一年，两年，十年，半生，一辈子。
顾雪旋越是对这段感情充满希望，苏雅方加不敢说真相。
因为她身体越来越“差”，距离离开的时间越来越短。
苏雅再躺在病床上的时候，昔日的小顾总不再年轻，已近而立之年，却握住自己伴侣的手嚎啕大哭。
苏雅记性很好，从系统强制削弱灵魂强度那天到如今，整整五年了。
系统提示：“灵魂强度达到穿越最低标准，任务完成，载入下个世界信息，准备穿越……”
与冰冷的提示音交织在一起的，还有顾雪旋真情实感地告白。
“苏雅，我爱你。”
苏雅抬手摸了一把女配的脸，轻声说：“我不爱你，所以下半辈子找一个喜欢你的人在一起吧。”
顾雪旋泪流满面，心疼苏雅：“笨蛋，你以为骗我，我就能忘记你了吗？”
苏雅一哽，真没骗她啊。
大妹子，不要自作多情啊！
“我没骗你……”
顾雪旋亲亲苏雅嘴角，温声道：“别说这些胡话了，你都说了好几年，我这一辈子都不会信的。等你好起来，我们要一堆孩子，名字你来取。”
苏雅长叹一声，“你怎么不信我……”
话音未落，苏雅闭上眼睛，手指无力从顾雪旋脸颊上滑过，跌进绵软的被子中。
心境中。
苏雅看着系统，神情冷漠，说道：“走吧。”
*
现实，时光荏苒，光阴流水。
年过半百的顾雪旋、脸色苍白躺在当年苏雅逝世的那一间病房、那一间床上。
半生记忆如同走马灯从眼前飞过，快速钻入她的脑海深处。
养女趴在床头哭。
顾雪旋痛苦地紧闭双眼，许久睁开无神的眸子。她突然说了一句：“原来你没骗我……”
养女疑惑地抬头，询问：“您是不是要喝水？”
顾雪旋摇头：“不，我只是想起了很久前的一个故人。”
养女小声询问：“您是指小妈？”
这些年顾雪旋惦记着苏雅，明眼人可见，如今生命末路还念叨着人名字，可见一生挚爱难忘。
顾雪旋张大双眼，无神地呢喃：“哼，原来你真的不爱我……喜欢你太累了，我要暂时休息一会儿。”
不知道义母和谁在说话。
养女看着顾雪旋最后张嘴比了两个字口型。
她对照口型尝试拼了下，小妈的名字，苏雅？不像，尤其是第二个字口型，天差地别。
短短一刻，顾雪旋已经闭上眼睛，心脏不再跳动。
养女连忙按铃，跌跌撞撞出去喊医生……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
下一个世界是暴君女帝x帝师，看起来是个老梗？哈哈，设定真的带劲，注意一点，不要站错CP。
今晚还有一更，修完文后，半个小时后发。

80
心境中。
“她真的很可怜, 不是吗？”苏雅对系统说。
她指的是顾雪旋，对方执念太深，心中充满了阴暗，却又为身边喜欢的人留下温暖的阳光。
顾雪旋所求的亲情就是她的命, 五年，已经是苏雅给予对方最大的恩赐。
系统小声吐槽：“宿主，你真冷血无情。”
苏雅好笑地反问：“为什么这么说？”
“顾雪旋那么喜欢你……”
苏雅冷哼一声，将系统白团子搂紧怀抱中撸毛。
“单恋是一个人的事情, 爱情却是两个人的选择。”
系统不满地反问：“那你喜欢什么类型的？”
苏雅沉默不语，眨巴下眼睛，似乎想起了一件事情，散发出来不悦的情绪。
系统顷刻察觉出, 不再说话, 似乎自己多嘴戳中了苏雅不愿谈及的事情。
系统正要说些话挽回, 但苏雅已经回过神，笑着解释：“你猜~”
系统咦了一声, 估摸地说：“你是不是喜欢洛清月？”
苏雅愣了下, 看向系统, 它为什么这么说？
系统还在分析：“因为我觉得你对她态度不一样啊，你看玉篱清和顾盼你都没留下来, 而顾雪旋虽然陪了很久，但是很敷衍了事, 只有洛清月你很放在心上。”
苏雅长叹一声, 微微摇头。
说是放在心上, 不如说是愧疚吧。
其他三个人的后来所得一切都是自己算计好后，拱手送上，唯独洛清月什么都没从自己得到，还白白丧了性命。
同样可怜的孩子，自然是越惨的那个，大人更加关注啊。
苏雅无奈地揉了揉眉心，对不起，自己不想搞姬，她催促系统：“进入下一个世界吧，准备奶白了！”
苏雅懒得计算自己到底写死过多少女配，之前穷困潦倒，只要有活就接。
正因为写得多，女配在自己的键盘下，花式翘辫子，苏雅才会有“女配刽子手”的称号。
系统看着苏雅发出嘤嘤嘤，心道宿主比起好些个女配，你才更需要奶白吧。
*
下一个世界是一篇披着女强外皮的玛丽苏古言文。
打个最简单的例子，简而言之。
这种文无非是退婚流开场，然后女主性情大变，各色男配对她青睐有加。男主天天爱披麻戴孝地穿着一席白衣。
爽文嘛，不要太在乎一些细节。
这类文中有时候一些不考究的作者还会写出穿着一席“月白色”华服的“白衣”青年，仙人之姿！
苏雅：喵喵喵？？？
作者大兄弟，月白色不是白色啊。
扯回正题，苏雅根据系统的提示，回忆起这篇文。
主要人物女主，还有各色善良OR恶毒女配，至于男性角色？
玛丽苏嫖文，说是有男主，其实就是在男配里矮个子挑高个子顶数，只为不被网站判定为NP，被一刀切锁文。
不说女主走套路，这次的恶毒女配也是拿着大众套路剧本。
女主嫡女，女配庶女。
嫡女温柔可爱胆怯小白花，庶女善于谋划心机励志女。
她们二人尚在娘胎中的时候，天下动乱，爹就忙着招兵买马谋权篡位，连忙将自己怀孕的妻妾送离是非之地。
这男人当上皇帝后，已到豆蔻年华的她和女主才被找了回去，可惜二人彼此娘亲皆因为疾病过世。
当年的仆人也在逃亡中四处奔走，只留下孤零零的两个人。
女主的亲娘是皇帝心中白月光，所以就算女主是个无脑大胸傻白甜，还是被皇帝设立为太女。
当上了皇位候选人。
而看着皇位流口水的庶女，她渴求高位，得一想二，同为皇女，庶女却被皇帝打压。
尤其小说一开头，女配就因为嫉妒女主回宫就当上太女，直接把人从高处推下来。
皇帝勃然大怒，让女配在偏僻的小院子默默无闻待多年。
她一个小孩子就只有一位老嬷嬷照应，在宫里也没有母妃撑腰，日子艰苦可想而知。
人待在冷宫，还努力读书。
成年后女配因学业优异，文武齐全就又被皇帝单独拎出来“寄以厚望”，其他皇子皇女将其视为眼中钉。
庶女自以为能当上太女，便想尽千方百计陷害谋杀原来的太女，也就是本文女主。
同时清扫前朝余孽，培养忠臣。
想法没错，是该这么干稳定地位，可惜，她还是太年轻了。
千算万算，皇帝在临死前直接传位给女主。
而女配还是一无所有，甚至要像处罚犯罪官员般，把她流放南蛮之地。
她最后一拼，逼宫造反失败。
女配手提一柄长.枪，踩在血泊中逼问自己的爹爹，却得到对方一句：“你与你娘同样恶毒。”
生来原罪，谋逆大罪，女配最终被五马分尸。
从一开始，她就是一把替女主扫除登基路上障碍的长.枪。这柄枪看似厉害，却功高盖主，最后只能折戬沉沙。
当初苏雅在接这篇小说之时，一边写一边吐槽。
“女配这要是有女主百分之一的光环，早就成为了一代女皇，琴棋书画诗词歌赋，十八般武艺样样精通，搁什么地方都是人才中的人才啊。”
在这篇小说中，女主只要负责美美美，软软软，在各色正义配角面前哭一下，然后卖傻散发同情心，就会有一群人前赴后继爱上她，保护她。
一点都不符合社会主义核心价值观！
而女配则是凭借自己的努力，杀出一条血路来。
而且人家志向老远大了，女帝登位，一统天下分裂之局。
这放哪本书上，都是一碗浓浓的鸡汤啊。
可惜原作者执意要女配死，苏雅收钱办事，按照对方的要求噼里啪啦一通写。
苏雅如今心道：妈的。
她也想学系统嘤嘤嘤哭诉了。
这是恶魔级难度吧。
系统还兴奋地说：“这次你是护国法师，也是诸位皇子皇女的帝师。”
苏雅抱着它不撒手：“不是，这一次我早穿点，最好女配还在肚子里的时候我就去奶！”
胎教！！！
求生欲很强烈。
系统快速从苏雅怀中跳出来，把人撞入新世界。
苏雅晕眩之后，一睁眼，面前还是朦朦胧胧。以为自己实力还没好，仔细一看，才发觉自己双眼蒙着一根白纱。
上头用金银书写着诡异符号。
苏雅闭上眼睛，却还能“看见”四周一切。
天地无色，万物有灵，墙角生长的绿意，宫墙的另一端小太监们急匆匆的脚步声，御花园鸟雀惊飞，水中鱼儿吐泡泡。
而面前，穿着一袭粉衣的豆蔻少女低着头瑟瑟发抖。
苏雅并未张嘴，声音却似冰下冷泉泠泠作响：“二公主殿下？”
少女抬起头，露出圆嘟嘟的小脸蛋，睁着一双大眼睛无助地看着苏雅。
“你、你是谁？”
老嬷嬷听到动静从年久破旧的小院里出来，见外头一位身穿白衫，肩披墨色披帛的蒙眼女子，背后一柄翠绿道剑，手拿一卷竹简。
双脚不沾地，不染半分灰尘。
连忙跪下，说道：“奴婢见过大法师！”
说着她还偷偷摸摸扯了一下一边的女配：“二公主殿下，还不速速跪下见过护国大法师。”
少女才后知后觉跪到在地，苏雅蹙眉，怎么觉得这女配傻乎乎的？一点机灵劲都没有啊。
可在原文中，女配可是因为嫉妒于高处推了女配一把，才被皇帝打发至这破旧地方的。
她要是真傻，可就做不出推嫡女的坏事了。
所以，多半是装的。
苏雅无心追究这般多，伸出手，道：“你随我来。”
女配颤颤巍巍地伸出手，搭在苏雅冰冷的手上，跟着人一步步走出冷宫。
苏雅心中恍惚，竟一时有种牵着当年玉篱清出柴房的既视感，身后人弱小无助但坏。
女配在身后轻轻地说：“我叫萧溪，你是谁？嬷嬷呢？”
苏雅勾唇一笑，小屁孩一个，就知道找大人。也好，这样才方便自己奶白。
“吾道号名为问仙，二公主殿下你相信我便是。”
她们二人朝着宫外的苏雅住处走去。
这消息在宫里传开，皇帝没说什么，护国大法师自有她的想法，虽然皇帝对这个庶女没什么好感。
太女主殿，书案前，一席正红色华服的少女正在朗朗而读。
天气炎热，两名宫女给她挥扇，桌子上的冰块也散发着冷气。
闻言此事，少女抬头露出与萧溪极其相似的面容，蹙眉担忧：“都道大法师做的是炼丹苦事，她找二妹妹做什么，我这边去找父皇求情把她放回来！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新世界开始了，前排提示，不要站错CP。

81
少女着急地将书扔下, 提着裙摆就朝着御书房疾步而去。
几名年长的嬷嬷被她吓了一条，快速地挪着小步子，欲追赶太女殿下。
少女里着白色劲装，腰挂白玉佩宽大的广袖被扎进金属护腕中, 一件正红色的长款半臂黑色包边。模样精致，虽然豆蔻少女稚气未脱，但英气已具雏形。
萧珏大步流星，满头青丝半束在头上, 用玉冠扣住，一支白玉簪子固定。余下的轻柔长丝披在脑后，被宫廷内四处吹拂的微风温柔拂过。
她踏入御书房，冲皇帝略作欠身拱手行礼。
皇帝正伏案疾书, 见是她到来, 满意地捋捋胡子。
萧珏有其娘亲的温婉大方, 亦有自己的胆魄。
皇帝昔日派人找寻，不止一次地猜想两个孩子模样心性。
萧珏是自己发妻独女, 没想到夫人温婉胆怯的性子竟孕育出这般临风玉树的孩子。
倒是萧溪那丫头像极了她那生性狡诈的娘亲, 便敢将太女从高处台阶推下！
毫无尊卑之分！
萧珏今日正是为了二公主殿下, 也就是昔日的庶女而来。
红衣少女一掀衣摆，跪下为女配求情：“儿臣听闻护国大法师看重二妹资质, 欲将其带出宫，亲自教授炼丹。”
皇帝回想了一下方才法师问仙的传音入密, 表示确有此事。
那孩子他本就不喜欢, 带出去也好, 放在自己眼皮子底下碍眼。
皇帝一掀眼皮“哦”了长声。
“你消息倒是灵通。”
语气平和，只是简单询问，没有怪罪的意味。
红衣少女却重重磕头：“儿臣听闻大法师沉迷修仙炼丹之道，甚是烦闷辛苦，不忍让二妹遭罪，还请父皇收回成命！”
说罢，她重重磕头，砰砰作响三下。
再抬起头露出一双明亮的桃花眼目，紧抿樱色薄唇，满是在为手足担忧。
皇帝扶额，无奈地仰天长叹一声，说道：“她心中阴郁，行事恶毒，你难不成忘记了册封太女当日，她自背后将你推下高台！”
萧珏连忙低头，嘴角上扬，一双桃花眼眯了眯，淡色琉璃的眼眸一转，敏锐地听出这话中的恼火。
毕竟对仇者仁慈，只能让亲者痛仇者快，所以父皇恼火自己不争气？
她毕恭毕敬道：“人非圣贤孰能无过？且母妃生前常与我说，守正直而佩仁义。”
萧珏长篇大论，有理有据：“古语亦语锄一恶，长十善。二妹幼时不爱诗书，未通教化，但念在年岁尚幼，不若留在宫内，与诸位皇子皇女一同读四书五经，习得圣人圣言，这是除恶为善。母妃地下有灵，自会心感慰藉。”
皇帝耐心听完这一大通言论，欣慰点点头。
“听你言，你与萧溪出生相差不过三月，所拥见解，心智成熟却远超对方。”
少女连忙说谬赞。
皇帝于是下令，不许护国大法师带走二公主殿下。
萧珏得到满意回答后，立马从御书房出来，让属下快步拦下苏雅和二殿下萧溪。
太监原以为这二人早就出了宫，却没想到在宫门处停滞了脚步。
豆蔻少女长得瘦瘦小小，靠着墙嚎啕大哭，上气不接下气，话也断断续续：“我也不认识你，我要嬷嬷，我不要走！呜呜呜……”
她哭的实在太过于伤心，最后气没上来打了个嗝，模样十分难堪。
一边的苏雅身子凌空，双足并未落地染尘，身边微风萦绕，衣衫纷飞恰似仙人。
双眼被书写了符咒的纱巾蒙住，看不清里头是恼怒还是冷漠。但从眉心的紧蹙，嘴角往下耷拉着，可见她心情不佳。
苏雅心烦，猜测女配为何与原文描写不相同？
“你，为何不与我走？”
一道清冷的声音传入二殿下耳中，并未让人的嚎啕大哭少几分。
“吾乃护国大法师，问仙者、问仙。”
说女配已经是十二三岁的豆蔻少女，但心智并未多成熟，怯怯懦懦的性格，不愿接触生人。
然而这女配能不能动脑筋想想，自己能直接将其领出冷宫，光明正大出宫门之人，又岂能是等闲之辈！
苏雅想带她远离这宫廷纷争，寻仙问道。
恰好此刻，传话太监气喘吁吁地过来，连忙说道：“仙家留步！陛下口谕，二公主殿下年岁尚幼，之前未开启蒙。若是仙家带走亲自教授恐打扰……”
他掐着细嗓子叽叽歪歪说了一些。
无非是说女配年纪还有点小，之前也没读过多少书，等在国子监多看些书，启蒙之后再追随大法师也不迟。
萧溪原本支支吾吾地哭个不停，看到这太监乃是父皇身边侍奉的奴才，连忙躲人身后。
对方缩着身子，哭声渐渐不闻，迟疑地探头出来，睁着一双清纯的双眼看向面前仙家。
苏雅瞧见她这般模样，抿了抿薄唇，而后冷冷一笑，说道：“仙道贵生，无量度人，福生无量天尊。”
女配是真的懵懂无知，还是心机叵测，要继续留在宫内觊觎太女之位？
苏雅一手拿着竹简于身前，转身挥袖，左手置于背后，脚踏虚空，呼吸之间身形几个闪现，已到宫墙那端，众人视线之外。
萧溪瞪大双眼不可思议地看着，就是瞧不见还舍不得眨眼睛，好、好厉害。
“公公，大人都可以那样吗？”
满脸泪痕的萧溪回想了一下。
刚才苏雅脚不沾地，身边清风萦绕，却不动一丝灰尘。双眼虽蒙布，闭目不视，但一路走来，与常人毫无分别。
真是神奇。
太监讪笑一声，他赔着假笑，鞠躬弯腰：“二殿下，请回吧。”
远处宫墙高处，狂风肆虐，一席红衣于风中纷飞的萧珏眯着双眼，冷漠看着这一切。
她见萧溪与苏雅分开，二人并未继续相处，面上严峻的神情松了，嘴角上挑，露出一抹笑容。
转身挥袖，干脆利索地回太女寝宫。
*
萧珏与萧溪皆失生母。
萧珏被册封太女，自然由膝下无子女的皇后抚养。而萧溪，皇帝一直打不定主意，后来更是将此事搁置在一边。
经历苏雅擅自闯入冷宫领人这件事情，萧珏再度向皇帝求情。
道二公主无人照顾，仙家也是怜悯她可怜无助，方起照样之意。
萧珏话头一转，再道此事，不应当劳烦仙家，误了对方炼丹求仙之道。
皇帝觉得此话在理，皇家之大，还养不起区区一个黄毛小儿？传出去岂不是叫人看了笑话！
索性，将萧珏赐予同样膝下无子的惠嫔照养。
惠嫔本是战乱之时，无意成为皇帝侍妾的平民女子。
她的背后没有家族势力支撑，膝下无子，了无依靠，而平时陛下对她也不上心。
导致惠嫔整日以泪洗面，如今来了个乖巧可人的孩子，她欢喜的很，整日二殿下地唤着。
惠嫔没读过书，但自幼听人说书中自有黄金屋，便去求皇帝，让二公主入国子监。
皇帝准了，毕竟之前说了，等萧溪启蒙学字后，就把这碍眼小鬼送出宫。
之前国子监的太傅重病，告老还乡，皇帝一时间在选新一任太傅上踟蹰许久。
诸位皇子皇女便接连休息了数日。
惠嫔盼着盼着，可算盼到了开学当日。
她给萧溪换了一身粉色衣衫，又在发髻上别了花钿，把人打扮的似个玉娃娃送到国子监。
未曾想，在门口与太女遇个正着。
萧珏轻笑一声，态度冷淡地点头，大步踏入国子监。
她是太女，是陛下心尖尖上看重的继承者，自然，不少皇子皇女对她有几分忌惮。尤其萧珏模样冷傲，众人更是不敢靠近。
她周围竟然无一人落座。
倒是萧溪，她模样与萧珏相似，但一直尴尬地傻笑，不少人心中嘲笑她，将其戏弄。
一时间造成了萧溪“颇受欢迎”的景象。
萧珏环顾自身空荡荡四周座位，冷眼看着诸位皇室子弟。
忽然一道清风拂过，有女声如玉击清灵入耳，“仙道贵生，无量度人，福生无量天尊。”
四周轻纱荡到高处，似乎停止了动作，极其缓慢地下坠。
一席白意进入坐在课案正下方的萧珏眼中。
苏雅凌空而立，低头一视，二人四目相对。
苏雅第一次瞧见本文女主，当即愣住。
女主有一双桃花眼，眸色淡若琉璃，有如三月桃花艳丽。若是长开，该是何等的勾魂夺魄。
苏雅尤记得昔日洛清月也有一双这般眼睛。
可同样的，这样的双眸落在女主身上。
那与洛清月有几分相似的冷淡严肃的神情，便让一双桃花眼少了魅惑。
苏雅抽回心神，仔细打量女主，越看越往故人方面想，心中蓦地升起一股不悦感觉。
当年事当年闭。
而萧珏只觉得一股寒意从背后升起，尽管她看不见苏雅的神情，但能感受到一双无形的鹰目对自己的恶意。
当苏雅将视线挪到萧溪身上之时，萧珏才感觉万物回春，柔和了不少。
两种截然不同的待遇，萧珏颔首藏住冷漠神情，袖中双手握拳。
苏雅传音告知诸位皇子皇女：“秦太傅告老还乡，以后将由我来教导诸位殿下功课。”
众人一愣，让一位炼丹问仙的大法师来当帝师？讪讪地问好：“见过先生。”
众人落座，桌上已经备好了笔墨纸砚，墨香扑鼻。
苏雅坐在太师椅中，说道：“来时可做准备？”
“回禀先生，已有准备！”众人齐声回答，只有萧溪紧张地坐立不安。
萧珏自信地站起来，面带笑意：“先生，父皇让吾等将自己姓名书写百遍，今日当做在作业请您过目。”
此举也是好让新来的苏雅，快些了解这诸位皇子皇女的姓名，学习水平。
众人将作业给苏雅一一过目。
除了之前在外流离，未曾接触过笔墨的女主女主，其他人都写的不错。
当然，萧珏自然完成了作业，不过因她还不善于握笔，这字写的很是……嗯，难看。
人倒也知道不好意思，面上尴尬，等苏雅检查完毕就立马收起来。
唯独萧溪拿不出来，眼泪在眼眶中打转，引得苏雅长叹一声。
一看就是欠作业呗。
惠嫔宠她，萧溪不想写，哼哼几句，惠嫔心就软了。
“算了。”苏雅摆手，虽然自己不喜欢小哭包，但是女配长得好看，罢了罢了。
颜即正义。
而且女配碌碌无为，可好比过原著中的勾心斗角，满腹算计。
先生明显偏心，有皇子于下方对此事窃窃私语。
苏雅冷哼一声，不愿和一群小屁孩过多议论，声音慵懒：“二殿下启蒙较晚罢了，日后且看。”
苏雅肯定不和女配计较。
不写就不写，打别人手板心都不能打萧溪的。
鬼知道女配是不是在扮猪吃老虎？
萧珏却脸色阴沉地举手起身，一连问两个问题：“先是，天下可有愚钝之人？可有错？”
苏雅无心和她辩驳，不放在眼中，随意回答：“有，生来就有心智不全，或记性较差者，无错。”
萧珏指了指自己：“弟子便是如此。”
苏雅：“所以殿下无错。”
萧珏却一转话头，摇头否定苏雅的话：“不，我先前有错。”
苏雅来了兴趣，直起身子挑眉看向她。
若不是看着面前少女稚嫩的面容，苏雅听着语气，当真无法和本人年岁对上，这话说的，实在太过于成熟老辣。
“人一能之，己百之；人十能之，己千之，”萧珏顿了顿，神情严肃冲着萧溪，好似对方犯了什么大错。
萧珏义正言辞道：“我知二妹之前未开启蒙，对读书之时了无兴趣，但且听本殿一言。论天资，我远不如你，愚钝无错，不勤学方为错，愚钝而不好学，更是错上加错。”
她摆出太女的架势教训不懂事的二公主。
苏雅抽抽嘴角，等等，我知道你身为女主学习好，好学习，可别人不学你也管？
苏雅心中暗自点头。
这样的举动才像是女主，看，女主特征一，爱多管闲事。
苏雅一开始没放在心上，如今便想开口教训下女主，给女配一个台阶下。
呵呵，女主你还是少拉仇恨值为好，女配心中估计扎你小人了。
苏雅正要开口，萧溪便眼泪珠子一颗颗，嚎啕大哭起来，吵得人心烦意燥。
苏雅一拍桌子，喝道：“好了！萧珏，你若是这般上心诸位皇子皇女，不若帮二公主殿下写完作业，让她今日散学后拿回去临摹。”
苏雅偏心的举动，让其他人大气都不敢出。
这……
简而言之，一个胆子小，又爱偷懒不写字的二公主，偏偏得了苏雅的喜欢。他们心生嫉妒，纷纷不与萧溪玩。
中午，诸位皇子皇女放餐，在国子监寻位置坐下。
菜香味传入苏雅鼻中，嗅了嗅，偷偷咽口水。自己这具身体还不是真正的仙人啊，每日都靠着辟谷丹过日子。
那玩意又苦又涩，苏雅倒是想打牙祭，但是自己的国师府没有佣人，没有厨房。
她想去外头搓一顿，两袖清风，没得钱。
苏雅：(╥﹏╥)
什么鬼嘛，强行辟谷啊。
苏雅还想让系统帮忙，结果系统装死，表示口腹之欲忍忍就过去了，不能做偷鸡摸狗的事情。
读书之室，只剩下了苏雅，和还在书写女配名字的女主。
女主写的很慢，很慢，苏雅之前瞧了，的确和原文描写的一样，没啥天赋。
但是为什么女主拿了女配的勤奋剧本啊。
苏雅有些抓狂，要知道，在原文小说中，女主愚钝，而女配聪明勤奋啊。
苏雅依靠在椅子思考这件事情，但菜香味让她的心思飘飘忽忽。
话说萧溪也带了饭菜过来啊，自己刚才都那般维护她了，为什么还不和自己亲近一下？
MD，白眼狼啊。
苏雅不悦地抿抿唇，自己现在虽然闭上眼睛，但是神识可以遍布整个国子监，轻易地一草一木，每个人一举一动。
苏雅通过神识，看到萧溪在假山边，惠嫔身边的宫女正在伺候她用餐。
惠嫔遣人准备了许多美食，但女配她年纪小，身量小，吃的不错，最后还剩下不少。
然后宫女收拾起来，拿去倒在了泔水桶中。
苏雅欲哭无泪，剩下那么多，都不知道给先生拿一点过来。
为什么问都不问啊？！
MMP，白眼狼一只。
就在苏雅心中腹诽之际，被罚抄写的萧珏总算落笔。
她迟疑了一下，走到苏雅面前拱手行礼：“宫内各处的小厨房总是多做膳食，本殿饱腹后时常剩下。天地万物皆有灵性，更何况不少百姓还为衣食住行担忧，吾等铺张浪费，简直罪过。”
萧珏弯起一双含情桃花眼，轻声询问：“先生，可要与弟子一起用膳，替弟子消孽减灾？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
萧珏：“宫内各处的小厨房总是多做膳食，本殿饱腹后时常剩下。天地万物皆有灵性，更何况不少百姓还为衣食住行担忧，吾等铺张浪费，简直罪过。先生，可要与弟子一起用膳，替弟子消孽减灾？”
苏雅：说人话！！！
萧珏：先、先生，约一个？

82
太女虽说这话之时自信十足, 但是年岁毕竟尚幼，藏不住紧张的情绪。
她要讨好太傅无可厚非，倒是比起不少皇子皇女懂事许多。
这话说的圆滑清楚，完全挑不出刺来, 若是真要鸡蛋里挑骨头，只能说未免有些稚气，太过于直白。
苏雅顺着对方台阶下，不动声色地颔首点头。
萧珏连忙让宫女将早就准备好的膳食摆放在苏雅面前, 而后自己端正身子并未动筷。
“长者为尊，先生请先！”萧珏说着拿起筷子，却是给苏雅夹了一筷菜，而后便放下筷子。
双目炯炯有神地看着苏雅, 一双眼睛满是恭恭敬敬的客气。
苏雅心中长“呃”了一声, 话说女主这么谦和有礼, 一点都不像原著中描写的傻白甜啊。
倒是女配更像。
苏雅心中简直，要怀疑这二人拿错剧本。收回神识, 苏雅快速询问系统：“帮我调查, 我们是不是认错女配了？”
系统在空中跳了一下, 一道蓝光从白团子的双眼划过，数据进入它的脑海。
分析数据之后, 系统转了转身子，说道：“没有啊。”
女配女主的身份没错啊。
苏雅眼角忍不住直抽抽, 这还没错？这两个人的性格行事作风完全倒转一头, 换一个名字和身份, 才正常啊。
苏雅心中有判断，对于系统的回复并不满意，眉头紧蹙：“没错？”
系统再核查一次，小白团身子一点一点，长嗯一声。
是的，没错。
苏雅嘴角也犯抽，“你是怎么调查的？”
“通过核实周围人对两人身份的认知，以及她们本身的看法。”
苏雅眉心紧蹙，堆蹙成沟壑，可夹死苍蝇。
这个说来，不仅仅周围人对二人身份无疑，甚至女主女配都没有新生疑惑？
苏雅从心境中出来，用神识查探面前的太女萧珏。
如果女主被迫成为了女配，纵然傻乎乎，不知道自己被陷害，从高高在上的太女，被冒牌货挤下来。
那么……面前的萧珏就是原文中的恶毒庶女。
可是，为什么系统从她身上下手调查，也没发现端倪？
还是说，其实并没有什么交换身份之说，只是自己多想？苏雅再三回忆小说中的剧情。
这本小说小说作者不卡文，不崩文，不需要赶榜，也没玻璃心。
原作者请枪手代写的原因，只有一点，她不知道该如何让善良傻白甜的女主弄死女配。
俗话说，文中的三观并不能代表作者本人，但是作者本人的三观可从文中发现一丝端倪。
当然也不尽然。
这个作者，苏雅估摸是一个家庭事业一帆风顺，没遇上什么挫折，生活美满渴望爱情的人。
文风也是甜甜甜，说是女强，但确实靠着各色男配上位。
文笔上佳，整体框架不错，但是一些到阴谋桥段就禁不起细细推敲，说是女强文，事实上更像是过家家。
以至于快要完结了，作者还没把秋后蚂蚱一样蹦跶的女配弄死。
不死不行啊，她请来了苏雅合写。
苏雅负责写弄死女配的剧情线部分。作为一名合格的“女配刽子手”，苏雅深谙要让其毁灭，先让其膨胀。
女配眼看女主继位在即，开始谋划逼宫造反，拉帮结派，以一己之力对抗拥有数位个男配宠爱的女主。
读者纷纷表示，女配之前要有后期智商和运筹帷幄的气势，哪里还能让女主和她的后宫们打压许久？
在看久了女主哭哭啼啼几百章后，恶毒女配终于拿出了高智商碾压众人，倒也收获了一波女配粉。
可惜爱来的太迟，苏雅干脆利索地让她逼宫造反，然后女配萧溪挂了。
要多惨有多惨，古代谋反之人一旦失败，最后五马分尸，头颅高挂城墙以儆效尤。
正是因为太惨，文风特别突兀，苏雅写的剧情被读者扒出来是代笔。
不过这时候，女配已死。
苏雅事了拂衣去，深藏身与名，满地腥风血雨，徒留原文作者在原地迎接读者的怒火。
所以，报应来了吗？
苏雅抬手支在椅背上，撑着下巴，凝望面前之人。
而后挥袖拂过，盘中美食不见踪迹，已经入苏雅腹中。
萧珏咧嘴欣喜一笑，再夹了一块：“先生喜欢便好。”
苏雅道：“太女殿下客气，在下自行便好。”
萧珏连忙起身，拱手恭恭敬敬道：“一日为师终生为师，珏儿能为先生布菜，心中实感欣喜，先生莫要客气，此乃本殿福分。”
苏雅挑眉，心中一暖。
这话说的当真是顺耳极了。
会讨老师欢喜的学生，自然要多得一份喜爱，此乃人之常情，苏雅也难以例外。
如果面前这人真是女主，苏雅当真是越看越喜欢。
这孩子嘴巴太甜了。
瞧瞧今日初见，至今说的每一句话，有理有据，尊师重道，细微处可见皇家风范。
苏雅：o(╥﹏╥)o
你特么要是女配就真好了。就冲这个心性态度，只要不是白切黑，奶白任务说不定就会被系统判定为成功。
待苏雅饱腹之后，萧珏才让宫女收拾一下，自己到外头吃。
道是圣贤之地，只有圣贤可于里头用餐，她自己不过小小学子，怎能逾越。
苏雅捧心，作为一名老师，最喜欢的就是这种优等生啊！
班长，绝对的班长！
下午的课程无非是抄写学字。
苏雅见众人年岁尚幼，便让众人架空虚写，这种方法对于低年级、基础较差的学生再合适不过。
书案之上摆放了一盆清水，无风自起波澜，引出一注水流在空中一笔一划出字。
见除萧珏之外，其他人只顾着惊叹，苏雅眉头一蹙开口催促：“与我一道书写。”
要命，带一群奶娃娃还真是心累。
一到申时，苏雅嘱咐好今日的作业后，便散学放人。
她正要去找萧溪，却见这人满心欢喜地跑到女主身边，挽着对方手肘喊姐姐。
这二人之前流亡民间，与几位年迈佣人相依为命，感情倒还有几分。
纵然相隔甚远，萧溪说话之音十分微弱，但苏雅还是敏锐地查探到了他们她们所说内容。
萧溪开口便是道歉：“姐姐，对不住，我当时是想喊你拉住你手，没成想你没站稳，竟自己摔了下去。”
萧珏还是一派温柔作风。
“无事，是本殿未站稳，可惜我与父皇说过多次，父皇却只当我年纪手足之情，为你辩解，反而让你更加受苦。”
苏雅听了小会儿，便不再关注。
这种笑嘻嘻，但实际内心互扎小人的塑料姐妹谈话，纯粹是在浪费时间。
不过，目前的确还在走原小说的剧情线，最起码，女配萧溪的确将萧珏从高台上推了下来，不是吗？
惠嫔在外头苦苦等着女配散学，双眼泪汪汪。
苏雅出来一见她这模样，不知道的人还以为自己把萧溪怎么样了！！！
而萧溪一出来，便往惠嫔身上扑。
看的苏雅心中酸溜溜。前几个世界的女配都往自己身上扑，恨不得一天二十四小时，有二十五小时挂在自己身上。
结果这个世界不相同？
女配对自己完全不care啊。
系统感受到苏雅心情变化，在心境中跳来跳去，嘀咕道：“还不是因为你之前对人爱答不理，现在人让你高攀不起！”
说完，系统自己也发现不对劲。
苏雅现在是护国大法师，再怎么着也比区区的二公主身份地位要高啊。
要说苏雅高攀不起的，该是女主，现在的太女萧珏才对啊。
苏雅冷哼一声，且再观望一段时间，好看清楚女配在在搞什么花样。
惠嫔行过礼之后，便匆匆带着萧溪回去，心疼的紧。
可怜天下慈母心，她不得陛下宠爱，在深宫之中孤苦无依，自然对萧溪异常上心。
诸位皇室子弟陆续离开，身后传来脚步声，苏雅转身看见萧珏缓步沉稳而来。
“先生。”萧珏客气。
“还不离开？”苏雅蹙眉。
萧珏神情温和，缓缓解释道：“先生未离开，弟子怎敢先走？”
苏雅满意地颔首点头，规矩人定，也该人来守。
这群皇子皇女被之前的太傅宠的太没规矩，到如今，只有一个启蒙未久的萧珏时刻遵守规章制度。
她心中有一根天地之尺，衡量自身行为准则。
萧珏年岁虽小，但已经有帝王风范。
苏雅一个呼吸，朝前一晃，身子瞬移数十丈。
萧珏恭送人离开：“先生慢走。”
苏雅顿了一下，嘴角上扬冷哼一声，原地消失。
萧珏收敛了脸上的笑意，恢复之前的冷淡模样，冲侍卫道：“去武场。”
身为太女，萧珏上午在国子监念书习字，下午抽空去武场学刀枪之术。
今日是她首来学习，换了一席白色劲装，意气风发。教学的武将见她，抱拳行礼：“见过太女殿下！”
“免礼。”
武场之内，摆放着各色武器，武将见萧珏眼神流转，四处打转，便笑说：“殿下要是感兴趣，不妨试试。”
就在萧珏冲一处走去之时，一阵微风袭来，苏雅口念道语踏空而来。
苏雅凌空而立，虽蒙眼却准确地面相萧珏，声音清冷：“殿下可是喜好长.枪？”
萧珏探出的手一顿，拿起摆放在长.枪旁边的唐刀，侧头冲苏雅轻轻一笑：“先生，方才何出此言？”
萧珏看向手中尚未开刃的唐刀，指腹滑过刀身，解释：“刀乃兵中之帅，弟子很感兴趣。”

83
萧珏提着唐刀, 转头宛然一笑，轻声询问苏雅：“先生可有指教？”
她嘴角温和，但是话语之中却无半分笑意，目光流转间将视线落到兵器上：“先生认为有别般兵器更加趁手？譬如, 这柄长枪？”
苏雅闻言语气冷淡：“我观殿下方才直直冲这柄长枪而来，却没想到心系唐刀。”
唇上扬出一道十分单薄的幅度，似笑非笑, 苏雅说罢拂袖转身，最后言：“殿下喜欢就好。”
萧珏单手拿着唐刀，冲苏雅远去的背影恭敬抱拳行礼。
她直起身子，冷眼看着那道顷刻要从眼帘中消失的白影, 沉默不语。
*
国师府邸离宫殿尚且有几分距离, 但对于苏雅并非难事，这具身体独走修仙之道。
可惜原主虽然和凡人不同，但也只能说修仙半入门, 胡乱修炼。
好在苏雅第一二世界都是修炼者, 虽两个世界修炼体系不同，但方法却大致相同。她直接用之前的修炼方法而论，如今倒是进步神速。
瞬息之间, 苏雅到国师府。
空荡荡又宽阔的院子，弥漫着淡淡的药香, 空无一人。
庭院中左右池塘内, 荷花亭亭玉立, 但却仿佛蒙上了一层灰色, 阳光照射不入此地。
阴沉沉，冷冰冰。
苏雅大步跨入主卧。
宽大的房间宛若大殿，四周悬挂着白纱，白刹上用金银两种颜料写着晦涩难懂的咒语。
正中间，天窗投下两道金黄的光束，正对中间玉台的阴阳鱼眼。
苏雅脚踩着池水，一朵朵水莲冒出，为她开路。
待踏上中间玉台，身后水莲花陆续消失，最后水面平静无波。
苏雅松懈了身躯，松开手，之间竹简与背上翠绿玉道剑无风自起，自觉摆放在供桌上。
她疲软地倒在地上，弯着手肘撑着脑袋，长长吁出一口气。
系统从心境中跳出来，蹦进苏雅的怀中，想要让她撸毛。
苏雅伸出青葱般鲜嫩的手指，弹了一下系统的额头：“G-U-N，滚。”
任务没完成，心烦意燥。
系统委屈巴巴地哼哼：“宿主，你看女配变得软弱可欺，而女主又励志向上。而我们只需要让女配了解一下，什么叫做励志向上，任务就算完成了！！！”
苏雅揉了揉蹙起的眉心，要是真这么容易就好了。
系统在苏雅心中的威望基本为零。
既然这个任务这么简单，那事到如今，任务还没算完成？
苏雅冥思苦想，猜不出来究竟何处出现纰漏，但她深知系统想的太过简单！
今日自己特地去武场查探，便是想看看，“女主”会不会挑选前世女配最熟练的长枪作为武器。
果不其然。
对方直直冲着长枪走去，纵然最后时刻强行改变了选择，但改变的太过于刻意，刻意到像一场笑话。
苏雅刚才在武场就想要盖章，肯定“女主”才是女配。
但是……谁让之前系统调查过后，发现所有人，也就是包括女配女主二人都认定身份没错。
这很奇怪。
如果原女主被女配欺骗，互换身份不自知，原女主不清楚真相还有可能。
但为什么萧珏也认为自己就是女主？
萧珏可以骗所有人，但是她骗不了她自己。
除非，交换身份的时候，两人年岁太小，女主女配都不知情。
苏雅今日散学后，故意出现在武场，特地在女配要挑选长枪之时出现。
萧珏在武场表现太过于奇怪。
对方完全可以轻松惬意地挑选自己趁手的武器“长枪”，可她一听到自己的声音，却十分生硬地改成唐刀。
萧珏在害怕，隐瞒什么？
苏雅头晕，不停地揉着眉心。
所以，自己要攻略的对象是萧溪，还是萧珏？
苏雅仰天长叹一声。
思索许久之后，苏雅颔首悟通，忽然露出一个狡黠的笑容，像是偷腥的狐狸尝到了肉腥味：“呵呵，还真是有意思啊。”
*
过了半月。
苏雅在国子监领着一群乳臭未干的小娃娃读书，也算看出来，这龙生九子，各不相同。
这皇室子嗣亦不例外。
以萧珏为首的天资聪颖派，已经展露锋芒。
萧珏身为太女，须得文武齐全，白日念书习武，晚上挑灯夜读。甚至有一次在武场，从马上摔下来，将左手摔伤了，第二天鼻青脸肿，手肘缠着绷带，吊着手，一脸菜色地强撑着来国子监。
身为老师的苏雅心中一把老泪纵横，这特么就是学霸中的战斗机啊。
本来受伤休息，她不来读书也无可厚非。
偏偏萧珏板着一张脸，口中念叨什么，精于勤，荒于嬉;行成于思，毁于随。
又道萤囊映雪，悬梁刺股，还言自己比起这些文人，不过是区区小伤，不足挂齿。
皇帝听闻此事，倒是大感欣喜，口头夸奖一番。
而在愚钝之人中，萧溪格外突出，这孩子是真的脑子不灵光，但还算不上智障。
大人带的太过娇气，苏雅一说她几句，眼泪就在眼眶里打转。
尤其一和萧珏对比，苏雅对她真的只能连连摇头。
好在这孩子相貌生的精致，在惠嫔的照养下胖了一圈，白嘟嘟的小脸蛋，睁着一双水汪汪的杏眼，十分可爱。
苏雅总是忍不住心软。
先生偏心，其他孩子对萧溪恨得牙痒痒，但又忍不住和她玩。
这恐怕就是传说中的好人缘。
而萧珏就不一样了。
她争强好胜，基本没啥朋友，也不屑于要朋友。
伤了手之后，萧珏先停了武场功课，每日散学，她往往还得再待一个时辰才走。
许是伤痛加不练武，萧珏肌肤越发白嫩，一袭红衣更趁颜色。
她的手养到秋季狩猎恰好好全。
皇帝今年要大肆操办一番，诸位皇子皇女须得参加，年岁尚幼者可以不参与狩猎，但要随行观望。
苏雅身为护国大法师自然要去，她也得保护萧溪安危。
这孩子生的娇嫩，性子又爱哭，爱黏熟人。
和苏雅认识之后，在国子监黏苏雅，在住处就黏惠嫔。
但她生的一副可爱包子脸，苏雅忍了，颜值即正义。
秋日凉了，惠嫔给萧溪准备了一袭兔毛披风，白嫩嫩的颜色将人小脸蛋映衬的似要出水。
惠嫔两眼泪汪汪，拉着苏雅衣角：“法师，这孩子胆子小，禁不住吓，您千万多担待些，若是有什么地方惹恼了你，妾身替她赔个不是。”
萧溪走到苏雅身边，冲她弯眼一笑，伸出手，嫩嫩道：“先生，溪儿不想坐马车。”
苏雅脸色一紧，心窝窝被这只雪白白的兔子一撞，捧心感叹。
可爱暴击。
/(ㄒoㄒ)/~~
苏雅忍了又忍，还是没忍住，将人抱在怀中，凌空而踏，跟上狩猎队伍。
萧珏骑着高头大马，一袭白衣胜雪，外头披着正红色绣金丝暗纹的华服，头上绑着发带，年少风流。
一双琥珀色桃花眼环顾四周，寻找苏雅身影，看到苏雅怀中的萧溪，眼神蓦地暗了暗。
脸色刷的难看起来，萧珏一夹马肚，吁了一声，骑马快行。
首日，基本能骑马射箭的人都打来了猎物。
清点收获，地上摆了一地猎物。萧珏同辈中，她为首，收获颇丰。
皇帝心中满意，仔细看后，疑惑询问：“怎么这么多兔子？”
大的、小的、白的、灰色，各不相同。
萧珏淡淡解释：“恰好找到一窝兔子窝，不若今晚烤兔子吃吧。”
听到兔子二字的萧溪从苏雅怀中探出头，看到地上毛茸茸的兔子，身子一颤，小声道：“好可爱，真的要吃吗？”
萧溪盼着苏雅脖颈，娇叱道：“先生，你道万物有灵，不是吗？”吃掉太残忍。
脑袋中正在想红烧兔子好吃，还是烤兔子美味的苏雅一顿。
emmmmm……
苏雅脑袋中飘过一行话。
兔兔这么可爱，怎么可以吃吃兔兔？
“万物有灵，我……”苏雅心中迟疑。
萧珏冷声呛回来：“天地之间，自有法则，先生，不是吗？”
皇帝见人争论起来，他算是见识过萧溪哭起来的威力，揉揉眉心，说道：“好了，这兔子还没死，养着吧。”
萧溪欢呼一声，从苏雅怀中下来，抱起一只小兔子，手指不停地抚弄着。
其他见风使舵的宫人，掐着嗓子道：“二公主殿下，真是宅心仁厚。”
皇帝欣然一笑，之前他很是不喜这孩子，以为她满腹算计。但接触下来，越发觉得有当年大夫人善心作风。
再细细一想，自己那阴险狡诈的二夫人生下孩子没多久，便香消玉殒，孩子也不大可能跟着她学坏。
萧珏是太女，是自己的继承人候选，但萧溪这孩子是自己回望故人的念想。
他捋着胡须道：“谁人不疼爱心善的孩子？毕竟容易受了欺负，还愣愣的傻笑。哈哈哈……”
众人也哈哈大笑起来。
萧珏强行扯出一个难看的笑容，低着头及时藏住自己的心思，口中呢喃：“是啊，……不……是喜欢这样的……吗？”
这话断断续续进入苏雅耳中，可惜萧珏有些话藏着没念出来，听不大清楚。
苏雅转头看向这人，神情凝重。
自从皇帝对萧溪展露笑颜之后，萧珏身上就散发着不悦的气息，若非苏雅能查探到她情绪不对劲，还真会被她蒙骗过关。
是夜。
苏雅与萧溪同寝，苏雅想着小孩子早些睡觉，自己也早早歇息，只是并未睡熟。
未过多久，忽然身边传来窸窸窣窣的声响。
萧溪自己一个人爬起，偷偷摸摸出去。
苏雅不动声色地跟上去。
她在找白日的小兔子，看守的侍卫说被太女抱走了，说是要去河边给兔子洗澡。
萧溪连忙跑去河边找，萧珏神情十分严肃在给小兔子洗澡。
她蹲在河边，将兔子按在浅浅溪水中，右手有一下没一下给它抹水。
冰冷的溪水将萧珏的双手冻得通红，可她却没停下。
“你做什么？”萧溪急了。
萧珏听到声响，回头解释：“溪儿，你的小兔子太脏了，我给它洗干净，免得弄脏你的衣物。”
萧溪哭声道：“父皇说小兔子娇嫩，不能吃湿叶子，也不能沾水。”
人提着小裙子急急忙忙跑过去，从萧珏手中强行抢过兔子。
萧珏本就踩着乱石上，被对方一推，身子一晃，就要往水中一跌。
她吓得闭上眼睛，可是没有落入冰冷河水中，而是跌入一个温暖的怀中。
萧珏颤颤巍巍地睁开双眼，看见月下谪仙般的人物，脚点水中月色，将自己抱在怀中轻轻护着。
“夜凉如水，两位殿下早些歇息吧。”
萧溪眼泪豆子直花花掉，怀中的小兔子冷的瑟瑟发抖，不停地打颤。
“先生，兔子、兔子要死掉了。”
苏雅长叹一声，你冲我哭有什么办法？
她最见不得小孩子哭，一哭就心软，还没啥办法。
萧珏伸手紧张地搂抱住苏雅脖颈，缠的死死，开口：“对不住，我、我一时没想那么多，明日我再给你打一只回来。”
苏雅蹙眉，道：“你不该推太女殿下。”
萧溪眼泪汪汪，噘嘴说：“可是我的兔子要死了……”
苏雅不悦地拿过萧溪手中的兔子，往萧珏怀中一塞，道：“让太女殿下好生照养，无事的。”
大半夜的，小孩子也困了，尤其哭过之后眼皮直打盹。
这件事情就算这么过了。
路过的侍卫将二公主带回去，苏雅则领着抱着兔子的萧珏往太女住处走。
萧珏心情不错。
苏雅忍不住想揉眉心，孩子真难带。
萧溪犯错让她道歉，也不开口，好在萧珏不计较。
苏雅不愿多掺和此事，也就略过不提，好在萧珏心性相对成熟，原谅了妹妹的无心之举。
只是萧珏这边搞定，萧溪那边不好哄。
苏雅开口：“这兔子估摸活不成，你明天再打一只哄哄二公主殿下吧。”
萧珏神情一僵，而后反应过来，只说了声好的。
第二日，萧珏领着一队侍卫外出狩猎。
她昨日隐约记得某个方位见到好些兔子，果不其然，未多时远处就窜过一道白影。
侍卫兴奋道：“是兔子！”
萧珏从箭筒中抽出一只箭，拉弓，一侧头闭着单眼，箭头对准那道停下来的白影。
脑海中回想起昨夜苏雅的话。
“再打一只兔子送给二公主殿下吧。”
萧珏嘴角上扬阴冷一笑，松手箭离弦，长箭嗖的一声穿过林间，扎入白影身体。
它颤了几下，没有动静。
侍卫过去将猎物拿到萧珏面前，道：“殿下，一箭毙命。”
萧珏看着兔子身上的鲜血，拽起长耳朵提起来，眯起眼睛打探：“死了？”
确定之后，她轻笑。
哈哈哈，死了才好啊。
她的东西凭什么给别人？！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
2018.10.9请假不更，明天更新，不补更。
请假原因：突然要准备一份资料。
我还是蛮喜欢这个女主名字的，珏jue，美玉。
萧珏：看到这只兔子没有？弄死也不给你。
萧溪：.·??`(>▂

84
萧珏带着一只血淋淋的死兔子回来, 她提溜着兔子在萧溪面前转了一圈，说是不小心，箭没准头扎穿了。
结果萧溪哭的更加伤心，嚎啕大哭。
哭声可谓是震天动地, 听得苏雅忍不住地直蹙眉头。
苏雅虽然是个颜控，但萧溪一而再，再而三的不讲理行为, 在苏雅心中形象大打折扣。
十二三岁的孩子，说是……孩子实属客气，不若说是少年人。
做人还是要懂一点规章制度，在惠嫔宫内可以随意哭, 但是在国子监, 在狩猎场，有众多外人的地盘，对方最起码要做到不打扰他人。
苏雅最见不得这样的人。
在萧溪的哭闹声中, 烦心地揉了揉紧蹙的眉头, 哭吧哭吧……
最后苏雅索性让侍卫将二公主殿下送到皇帝身边。
皇帝见惯了尔虞我诈，一时间遇见萧溪这样不掩盖自身的行事作风孩子，心生喜欢。
他连忙将人抱在怀中哄道, 而萧珏先前就陪着皇帝。
此刻见皇帝抱起自己的妹妹，轻声哄道, 她勾唇笑道：“父皇, 可莫要将二妹宠坏了。”
“哈哈哈, ”皇帝拍着抽泣的萧溪背部, 哈哈大笑，道，“她倒是真性情，之前若不是你百般替她求情，朕便要误会她了。”
皇帝越看越觉得萧溪就是一个不懂事的孩子，但是心地善良，真是和当年的大夫人有几分相同之处。
至于萧珏，皇帝对她是望子成龙望女成凤的期待，倒少了几分亲情。
交谈中。
萧珏抱拳拱手，十分规矩地行礼：“父皇乃是天之子，诸位皇子皇女也是人中龙凤。”
萧珏找了个借口退下，不想再看父女和睦的场景。
今日，她打猎出了汗，秋风寒冷，热汗黏在肌肤上，带走热度，让她身子一个颤抖。
萧珏换了一身月白色的广袖长袍，腰间系着暗纹白色腰带，一头青丝披在脑后。
比起之前的英气逼人，更加多了几分的书卷气息。
萧珏进入自己住处，脚步放轻了一些，小心翼翼起来，生怕吓着帐篷笼子里的白团子。
昨夜被她放在寒水中浸泡的小兔子瑟瑟发抖，似乎快要抖碎身躯。萧珏战战兢兢地抱起白兔子，手掌不停地捋过绵软的兔毛。
萧珏眯起眼睛，长叹一口气：“真是没想到，原以为你撑不过去了。”
这兔子没死，但是萧珏骗了萧溪和苏雅，没有交出去。
她要独占。
此刻，外头侍卫禀告：“殿下，方才打来的兔子烤好了。”
萧珏出去，嘴角带笑，嘱咐道：“将此物送到陛下面前，让父皇好好尝尝这兔子肉的美味。”对了，不知道此刻正在皇帝怀中打滚的萧溪，看到乖巧可爱的兔子变成了香喷喷的烤肉，是吃还是不吃？
侍卫领命离开，萧珏正要转身回帐篷之时，无意眺望，望见一袭白影端坐在一株低矮的枯木之上。
高处风寒，衣衫纷飞之间，那人似要乘风而去。
萧珏不自觉走过去。
“仙长。”
萧珏喊了一声。
对方闻声低头，清冷面容，白纱之下的双眼似乎透过屏障，化作有形的利剑，往人身上戳。
萧珏伸出手欲给她搭手下来，苏雅从树上轻轻一跃，身形灵巧，缓缓落地后，冲面前的太女淡淡一笑。
敷衍的笑颜后，苏雅冷漠着脸，看着萧珏
苏雅谈不上不喜欢萧珏，只是觉得奇怪。
这个人和萧溪比较，简直完美不像话，苏雅找不到她身上的一丝破绽。
苏雅不喜欢太过完美的人，太强劲的对手往往不会勾起战斗欲，只有落魄感。
暂且不要深交吧——苏雅这般想着，脚尖点地施展诡异步伐，消失在地。
萧珏转身目送苏雅离开，双眼眯得细长，满是愤怒的怒火。但是她脸上的笑容维持了许久，最后消散，讪讪地收回手了。
双手在袖中藏着，指甲在掌心中紧扎，湿润的鲜血从掌心润出。她这才被痛的回过神，强颜欢笑。
“没关系，先生与本殿来日方长。”
*
此次狩猎。
谁都没想到二公主殿下会成为最大的赢家，皇帝一回宫就先扶了惠嫔的贵妃位。
母凭子贵，莫过于此。
谁也猜不准皇帝的心意，谁也不敢去试探。
便是同辈中最为优异的太女殿下，都只落得无功无过。
皇后娘娘私底下发了一通脾气，把萧珏拉到身边教训：“本宫知晓你心性善良单纯，与那孩子手足情深，处处在陛下面前为她求情。但是珏儿，你要知道纯良的表皮下藏着何等阴冷的心。”
身穿华丽服饰，相貌艳丽的皇后娘娘表情狰狞，双手搭在少女肩膀上，手指甲恨不得扎穿萧珏血肉。
她咬牙切齿，附耳说着内心话道：“你如今身居太女之位，多少双眼睛盯着，你一旦出错，有的是人要你死无全尸！你得让他们狗咬狗！”
萧珏双眼无光，反问：“包括二妹？”
皇后娘娘重重点头：“包括萧溪！”
萧珏淡淡一笑，应了她：“儿臣知晓了。”
母女间的悄悄话说完，萧珏毫不留情地踏出皇后凤鸾殿。
萧珏未坐步辇，顺着宫墙一路走，如狼的目光鹰勾勾凝视长而笔直的长巷
哈哈哈哈哈，她怎能不知道身居高位，岌岌可危，又怎能不知道萧溪对自己的威胁。
但是从一开始的陷害，到后来的捧杀，亲手将那惹人心烦的小哭包送到皇帝身旁吵耳朵。
孰知，自己的步步杀招，却成为了萧溪往上爬的垫脚石。
有些人，似乎生来便是天运加身。
萧珏脑海中心绪杂乱，脚步一崴，险些跌倒。身边的宫女想上来扶她，却被挥袖逼退。
萧珏双眼通红，抽着嘴角，冷眼呵斥：“滚啊！”
仙长心不在自己身上，皇帝的心也开始偏了，无论自己怎么算计，都难逃天道戏弄？
萧珏直起身子，脚步加快，健步如飞。
心中坚定信念，她绝不会输！
天意弄人，她便逆天！
*
时间荏苒，转念一瞬，三年过往。
萧珏到了及笄之年。
太女及笄本就大事，再加上皇帝道宫内许久没有喜事，欲借此大加操办，一时间宫内外上下忙的团团转。
国子监内，苏雅听着众人的齐读之音，昏昏欲睡。
便叫萧珏帮忙看管，苏雅找了个理由打算回隔壁侧室小憩片刻。
一袭红衣的萧珏起身，礼数周转，拱手行礼后抬手。
当初稚气已经消散不见，愈加精致的面容，一双桃花眼目似笑非笑。
年幼时只是极其细微的褐斑，随着年岁增长，萧珏左眼眼尾探出一颗泪痣。
她一笑，便是明艳生辉，声音如同玉石般清脆，却又无端生出一股高位者的寒意：“先生放心。”
萧珏办事，苏雅自然放心。
离开之前，苏雅回头看了看坐在窗边，趴在书桌上呼呼大睡的萧溪，无奈地摇摇头。
恨铁不成钢。
这几年下来，苏雅是越来越看不懂了。
萧溪啊，这可是原文中的恶毒女配！
她身为恶毒女配想扮猪吃老虎，无错，此举自然可以消弱敌人的警惕性，但是扮的太久，小心真的成了猪。
苏雅察觉其中不对劲之处，怀疑女主女配身份。
但系统无论怎么调查，二人身份都没错。
若是系统不靠谱，苏雅自然可以不相信它。
偏偏怪就怪在，苏雅这些年也亲自调查过。
也许，二人可能年幼抱错，可探子回馈的消息却始终是：虽年岁久远，消息不准，但是有一点可以肯定，萧溪萧珏出生相差三月，基本不可能抱错。
现如今，万事没有头绪，苏雅急也没用。
这个世界还挺轻松的，不用处理事务，没有生命危险，就是带一群孩子整天读书，都不用考试。
苏雅现在一想到刚刚来的时候，自己要求早点穿，还最好女配没出声，自己搞胎教，就气得想一巴掌抽死自己。
从十二三岁开始奶白，苏雅都感觉度日如年了。
要是真的怀孕开始奶白，苏雅怕是得疯。
何以解忧唯有睡觉。
苏雅在侧室小憩，她睡的很浅，隐约听见有人放缓脚步进来，待对方弯腰呼吸靠近，往自己身上搭毯子的时候……
苏雅睁眼，透过眼前白纱，萧珏那一双笑眼里的含情脉脉直直往她心中钻。
萧珏身上淡淡的檀香，如同轻柔的水雾拂过鼻尖。
对方手下动作放轻，仿佛在对待何等已碎的宝物，一举一动皆是仔细，温声问：“先生，弟子打扰，只是侧室偏凉，切莫凉了身子。”
苏雅又缓缓阖眼，已经习惯了萧珏这般举动。
从一开始的不习惯，到后来的习以为常。萧珏这位好学生，如同一缕青烟，悄无声息地钻过所有缝隙，慢慢满满地充斥苏雅的周遭。
待回过神来，苏雅已经毫无退路。
没有人会不喜欢一位完美的人，苏雅也是。
她说不上自己喜欢萧珏哪儿，但就是挑不出毛病，对方很完美，一举一动从未松懈，如同一块美玉，散发着温润的光芒，轻轻柔柔地照亮四周。
就感觉，这个人每一处都和自己的喜好，没有丝毫的纰漏，仿佛天生为自己而存在。
苏雅闭上眼睛，转身背对萧珏。
等对方走到侧室书案前开始执笔，笔墨扫过宣纸面的轻柔声音，清楚地传到苏雅耳中。
她微微蹙眉。
张口无声，萧珏……
苏雅用白纱书写符咒蒙眼，并不代表她是瞎子。
萧珏眼中，总是时有时无地流露出对自己的倾慕与……爱意。
对方克制的很好，保持很完美的距离，完美到苏雅竟无法寻找合适的切入点，点明此事，然后拒绝对方。
虽然这个世界设定，支持各种性向，但一般还是异性配对。
同时自己还是萧珏的老师，太女和帝师，若是传出去到别人耳中该是何等的大逆不道？
苏雅眉心紧蹙，能夹死苍蝇。
系统在心境中说：“我觉得萧珏挺好的，人家默默喜欢，又不让你为难。哎嘿嘿，宿主，你是不是喜欢这种类型的？”
瞧着有些可怜，明明是太女，可皇帝最宠的却是二公主。但又不可悲，未来的女帝，天下皆在她手中，要什么有什么。
文能上知天文地理，武能睥睨群雄。
性格温文尔雅，知书达理，但行事作风也并非一味的任由别人欺凌，能进能退。
关键是对自己喜欢的人，她一举一动从来不会逾越，和人相处，使人如沐春风。
系统陶侃道：“别说是你，我也喜欢这种人。上的厅堂，下的厨房~~~”
而且做朋友也不错啊。
苏雅在烦闷中睡熟过去。
待醒来的时候，国子监散学了，只留下一个萧珏还在陪自己。
苏雅依靠着榻，望向伏案书写的太女殿下：“殿下，不去习武？”
萧珏放下笔，仰头一笑：“听闻暖池的荷花开了，接天连叶，请先生一道游舟泛湖，亦有关荷花的问题想请教先生。美景如画，山水之间，弟子许是才会更好开悟。”
对方说的太过真诚。
苏雅看着对方那一张脸，琉璃般眸子神采奕奕，年少风发之态使人心中悸动。
最终，颜狗屈服了。
泛舟湖上，苏雅端坐舟头，将竹简和道剑放在身旁。
萧珏将小舟撑入荷花中，无穷碧遮挡了二人行迹。
在幽幽荷香中，苏雅开口：“你有何问题？”
萧珏走到苏雅身前，坐下，认真地问：“先生可曾喜欢吃莲子？”
苏雅一顿，就知道这家伙是故意约自己出来的。
苏雅回想了下味道，莲子羹味道还行吧，之前有人给熬过好几次，夏季消暑。
点头：“尚可。”
萧珏咧嘴笑了起来，伸出手指向不远处的一处莲蓬：“弟子给先生摘来。”
水流推着舟走，萧珏伸出手去摘，身子却有些够不着，撑在舟边。
忽然手肘一松，身子朝前一栽，萧珏跌入水中，激起水花，苏雅一急连忙去拉。
双手碰触之际，萧珏从水中忽然用力，将苏雅一道拉下来。
两人融入水中，苏雅不会水性，正欲施法上岸，忽然被人扣住腰肢。苏雅与萧珏正在发育的曼妙身姿互相纠缠，隐约唇边扫过一阵柔软，苏雅转眸主撞见萧珏一双琉璃笑目。
她是故意的！！！
两个人狼狈地回到舟上，苏雅正要发火，萧珏却突然将一支莲蓬窜至苏雅眼前。
“失礼！”苏雅憋了半天，骂了两个字。
萧珏嘿嘿一笑，略微一点傻气，而后神情严肃，缓缓道：“先生，教导过我若是有人溺水，可对溺水之人进行……恩，人工呼吸，弟子从未试过，先生教我……”
一句“先生教我”过后，四周只剩下了风吹过荷塘，水流潺潺音。
唇瓣相触，湿透的身躯处处寒意，双唇之间却如同火炭。
萧珏挑起苏雅下巴，强势地将人压在小舟上，生疏地撬开牙关，湿润的舌尖探入，彼此相互纠缠。
萧珏呼吸加重，忽然看到苏雅白纱下的双眼似乎睁开，突然伸出手捂住身下人双眼。
她不喜欢苏雅的眼神，总觉得对方在通过自己，去回忆谁。
萧珏将苏雅淡色唇瓣吸允红肿，最后喘着呼吸松开，银色的水丝拉扯断开，暧昧异常。
萧珏低头，长发垂下，眯起双眸，指腹缓缓滑过苏雅的脸颊，道：“先生，你说的拯救溺水之人的法子，可是这般？”
苏雅抬脚，将人侧踢扑通一声下船落水，抬手抹去唇瓣的水色：“你……”
萧珏趴在小舟边，拽着苏雅衣物衣角，歪头，笑颜如花，眼中是对爱慕之人的势在必得。
苏雅一顿，被萧珏的眼神怔住。
恼羞成怒地抬手施法，推舟而行，让萧珏一个人游出偌大荷池，可怜巴巴地在后头追着道歉。
“先生，弟子逾越，下次必然先问过……”
“先生，先生……”
*
在暖池荷塘的荒唐一场，萧珏插科打诨过去，她在一步步试探苏雅的底线。
这些年，每一步都是试探，寻找与先生相处时最好的方式。
步步为营，对此，她很有信心。
而且让萧珏欣喜若狂的是，她以为苏雅生气了，会一走了之。
可是等自己游上岸后，苏雅等在岸边，对方却特地用术法帮自己弄干了衣物。
萧珏高兴地伸出手想抱抱对方，苏雅施展诡异步伐，快速逃离。这让萧珏有些气馁，觉得自己前路漫漫远也。
好在苏雅没让堂堂的太女殿下因为偷香，落汤鸡般回到寝殿。
当然萧珏的狼狈回来，还是吓得宫女连忙准备好热水、干净衣物、洗漱。
萧珏清洗后，换了一袭便服，躺在榻上依靠着身子垂眸看书。
没多久，就有宫女传话，皇后娘娘有请。
天色暗沉，萧珏心道自己该过去请个晚安，披了件袍子大步流星过去。
皇后娘娘这几年吃斋念佛，满身的禅香。
对方开门见山，在桌子上摆开几个小册子，上面写了数位大臣待嫁闺中的女儿。
皇后平静地说：“及笄之后，便可婚嫁，这几个都是手有实权的大臣，和他们其中联姻只有好处，你选一个。”
把婚姻当做算谋，皇后娘娘已经习以为常。
之所以选了女子，皇后娘娘看得出来，太女殿下对同样身为女子的护国大法师十分上心。
既然如此，不如投其所好。
皇后娘娘阖眼，轻声道：“本宫知晓你喜欢仙长喜欢的打紧，但是萧溪做大，得有大臣替你在朝廷上给皇上吹吹风，不是吗？”
萧珏嘴角始终含笑，早就猜出皇后喊自己过来的原因，不足为奇。
自己及笄礼在即，就算皇后不提早做准备，陛下也会指婚。
萧珏目光在几本写了女子身世背景，略微画了简单画像的小册子上滑动，最后挑起一本。
快速地看完画册女子信息，萧珏说道：“母妃过虑，儿臣对仙长不过是幼者对长辈的……”
萧珏不急不缓，随后眼神落在手中的册子上，似乎对选中的人很是满意。
她抬眸，语气冰冷地缓缓接上未完的话：“不过是……仰慕之情啊。”

85
皇后很满意萧珏的回答。
皇后膝下无子, 本家家大势大却也是无处使劲。幸得皇帝垂怜，将萧珏交于自己抚养长大。
她算是看着萧珏一步步从当初的稚气未脱，到如今的成熟老道。
简而言之，不若说她很是识相。
一边的宫女给萧珏倒茶, 茶香四溢，萧珏便顺势将手中的册子递回给皇后娘娘。
“母妃还请过目。”萧珏十分客气地说。
她轻轻抿着茶水，口中呵呵笑了一声, 道：“镇北大将军长女，儿臣早就听闻其贤良淑德，才智过人，心生仰慕。”
皇后将册子交给贴身侍奉的宫女, 叫对方好生掌管。
“很好, 本宫不日将替你向陛下道明此事，你及笄在即，也算是双喜临门。”
两人相视一笑, 皆很满意。
镇北大将军手握兵权, 生有一女三子，一家将门虎将倒是将全数柔情落在唯一的女儿家身上。
得镇北大将军之女，是摆在萧珏面前, 最合适的一步棋。
萧珏谢过皇后娘娘美意，起身拂袖转身走到门口, 身后人依旧不放心地再问：“太女殿下当真对仙长只有仰慕之情？”
萧珏轻笑, 望向窗外月朗星稀：“母妃, 儿臣只有熟读圣贤书, 书中常言一日为师终身为师，作为弟子应当尊师重道。”
带笑的话语中，最后尊师重道这几个字，显得很是刻意。
冒着夜风回到太女宫殿。
萧珏望向华丽的宫殿，再过不久，自己一朝及笄，便要离宫搬入太女府邸。
地界是她亲自选好了的，距离国师府背对背靠着，不过一墙之隔。
好在两座院落是背向而坐，中间又隔着一条狭窄破旧的巷子，皇帝耳边传话的人被萧珏封了口，没将此事说出去。
他没发现自己的太女，竟然一心扑在苏雅身上。
至于两座院落的围墙，对于习武的萧珏与修仙的苏雅，不值一提。
两座府邸穿梭皆可入无人之境。
隔壁院子修建修缮，敲敲打打的声音吵得系统心烦意燥。但它冲苏雅发了脾气，宿主却毫无所动。
“宿主！宿主！”
苏雅白纱之中的双眼略微睁开，无神出窍地看着远处。
系统委屈地在她怀中蹦跶，最后撅起嘴巴学着萧珏的语气，突然开口：“先生~”
“恩！”苏雅回过神应了一声，身子一侧差点从玉台上跌进水池中。
苏雅惊魂未定，却无心和系统计较太多。
“宿主，宿主，隔壁好吵啊！”
苏雅蹙眉，的确，萧珏及笄之日在即，工期日渐紧迫，这是皇家的事情，做不到龙颜大怒，便是要杀头的罪过。
能工巧匠日以继夜地做事，的确扰民，可惜只扰了系统一人。
苏雅沉迷思索萧珏这件事情，无心管这些吵闹声音。
系统哎嘿嘿地坏心眼一笑，说道：“宿主，你是不是对我们的太女殿下心生好感啊~~~”
如果按照苏雅前几个世界给女配挑的刺，萧珏剔除所有的缺点，完全就是按照苏雅的择偶标准量身打造。
话还没说完，白团子就被苏雅一巴掌拍在地上按住。
苏雅抿紧薄唇，回想起白日的暧昧，耳垂上冒出热度。
良久之后，苏雅缓缓道：“喜欢的首要条件，无论完美与否，她得是我朋友。”
不想要猪一样的队友，但更不希望有神一样的对手。
至于系统所说的喜欢，苏雅抬手捂住心口，有著一股说不上来的诡异感。
再喜欢，又有什么用？
自己还是要离开的啊。
苏雅将被自己欺负的可怜兮兮的系统抱在怀中，温热的手掌扫过软萌白团子，细声呢喃：“如果她是女配……就好了。”
那样，就可以哄骗萧珏与自己一道离开这尔虞我诈的皇宫，自此，游山玩水，风雪白头。
可惜，对方不是。
而身为女配的萧溪死活不肯离开，苏雅也不能强行将人带走。
烦心呐。
系统可怜兮兮的小模样，实在叫人心疼，苏雅想了想，允诺它保证第二日和萧珏好生说说，让那些工人切莫大半夜还在赶工。
谁知苏雅独坐黑暗，天一亮便往国子监赶，却见萧珏座位落空，只有一名宫人给太女告假。
说是太女殿下昨日染风寒，晚上身子便起了热，咳嗽了一夜，白日虽有些好转，却是无力来赴学。
能让学霸萧珏放弃上学，足可见病情之严重。
苏雅坐立不安，未到晌午便早早地放了学，朝萧珏住处赶去。
系统将自身隐形搭在苏雅的头顶，打着哈欠说：“你何必这么担心她，她可是女主啊。”
苏雅顿主脚步，张嘴：“你不是道嫌弃晚上赶工太吵了吗？”
系统翻了个白眼，嘿嘿一笑说：“你要是真替我着急，昨晚上就可以冲到皇宫骂萧珏一顿了。”何必等到这时候？
欲盖弥彰的借口，苏雅也不打算隐瞒太多。
“无论萧珏是女主还是女配，她都是完成任务极其重要的一环。”
只要她能压住女配的气焰，让萧溪从一开始就翻不了身，自然无法出现逼宫造反的剧情。
苏雅已经做好了两手准备，萧珏一路冲下去，稳上王座，自己自会为她保驾护航。
若是不能，自古帝王多薄情，女主和女配势必要陷入一场无休止的争夺中，只要长刀沾上了鲜血，方可罢休。
既然如此，苏雅便以退为进，协助女配将女主拉下马。
自己夺了她的帝位，日后再慢慢还。
苏雅心中早有算谋，听得系统瑟瑟发抖。宿主这是注孤生的节奏啊，哪有人时刻算计自己喜欢的对象的？
系统：(╯‵□′)╯︵┻━┻。
比起N多的女配，明明苏雅才是最需要奶白的一个，好伐？
宿主为达目的不择手段，虽然结果是好的，但过程却是血雨腥风，肆无忌惮地玩弄别人的真心。
系统气得一口数据差点没上来，死机了。
宿主，我劝你善良。
太子寝殿内。
苏雅脚步声轻柔，却还是惊醒了萧珏。
苏雅立在床边，看着烧的嘴唇起干皮的人，触动心中某处柔软心弦，道：“吵着你了？”
萧珏吃力地睁开水肿的双眼，眯成一条细长的缝儿，道：“我记得你来时的动静。”再没有谁比苏雅行走之时动作轻缓了。
足尖轻轻点地，似鬼魂一般游走，身上衣物发出摩擦之时簌簌声响。
苏雅探出手将一颗丹药放置在萧珏唇边，见对方不张嘴，恼怒：“不吃药硬抗吗？”
话音落下，对方才微微启薄唇，炙热湿润的舌尖扫过苏雅指腹，在上头满意地留下一道水痕后，才将褐色丹药卷咽入腹。
苏雅连忙收回手，不悦地看着躺在床上，还不忘调戏师长的登徒子。
色胆包天，她如今这幅病弱样子怕是喝口水都得有人伺候，还敢对自己动手动脚。
萧珏声音沙哑，微微歪头抿了一口苏雅递过来的水，润了润唇与喉咙，慵懒地说了一句：“喜欢。”
苏雅内心纠结地快要将唇抿成一条缝，说：“尊师重道可还记得？”
“自然记得。”萧珏说着手肘撑起身子，靠着床边上，侧头眯着一双红润润的桃花眼，眼神迷离。
苏雅冷哼一声。
记得？
她要是真的还记得，就不会老惦记自己的先生了。
苏雅嘴角的嘲讽，让萧珏脸色尴尬，手捏成拳头轻轻咳嗽了一下，尴尬地解释：“当然，弟子愚钝，学得并不快，先生说过的许多都不大清楚。先生可会生气？”
苏雅摇头：“不会。”
心道，你堂堂的太女殿下，就是蠢的跟头猪似的，我也不敢生气打你啊。
萧珏却有些不高兴，耷拉着嘴角询问：“先生，某不是唬我开心？先生可曾骗过人？”
这话说的失礼，可搭配上萧珏可怜兮兮的小模样，苏雅权当她是突如其来的小孩子心性发作。
说没骗过人，苏雅就是吃了良心，都没脸说出来。
“有时候，无可奈何。”
萧珏闻言却不生气自己的先生品德有失，咧嘴笑道：“人无完人，弟子自然比不上先生，若是过错怕是要错的多些……”
苏雅打断萧珏的话，白纱中的双眼似乎微微睁开，凌冽的目光扎透萧珏的身躯。
“忧思过重，方易染顽疾。”
苏雅不悦地说。
这几年的相处，苏雅对萧珏再了解不过。今日行为十分怪异，刚才那话更是诡异。
一个从不认输之人，话里有话，萧珏心中有事。
此事……苏雅仔细想，应当是关于自己。这病，多半是昨日受寒，接忧思过度引发。这般无精打采的萧珏，苏雅一时间有些不悦。
师徒二人谁也没点破，萧珏许久后无奈回答：“学高为师，德高为长，先生……”
苏雅看着她说：“青出于蓝而胜于蓝。”
萧珏笑着伸出手扯住苏雅的衣角，轻轻握住人手掌。
“先生体寒，正好弟子给你暖手。”
过了一会儿，她还不撒开，轻轻给苏雅白皙修长的手指按弄，自顾自道：“这么说，风寒发热倒也还有好处。”
苏雅嘴角直返抽抽，萧珏怕是烧糊涂了。
俗话说，撑死胆大的，饿死胆小的。
萧珏死乞白赖地扒着苏雅占便宜，而萧溪过来看望生病的长姐，还没说话，一见苏雅便往后退步。
萧溪怕极了苏雅，这人诡异的很，明明蒙着眼睛，却可以看见万物。手拿青色竹简，背带翠绿道剑，整日板着一张脸，纵然心善，可萧溪还是敬重大过喜爱。
身穿明黄宫装，扎着两个小发髻的可爱少女，匆匆将彩礼送至，敷衍几句，让萧珏好生休息的话。
离开之前，抬手道再见，说道：“姐姐洪福齐天，及笄和订婚双喜临门，自然可以冲去病气。”
苏雅心咯噔一下，也无心在乎跑走的萧溪，低头看向沉默不语的人。
“订婚？”
苏雅心中说不出怪异，自己居然成了备胎？
萧珏挺牛逼啊，吃着碗里的，等着锅里的。难怪萧珏忧思过重生病，这桃花债搁谁身上都得要命。
系统在心境中嗷嗷嗷，MMP，真是求什么来什么。“
上个世界还期待一个能和苏雅互怼的女配呢。
萧珏不就玩了苏雅一道？
苏雅面色铁青地站在原地，板着一张冰块脸，一扯袖子转身要走。
忽然苏雅身子向后一倒，旋转中，被萧珏拉扯压在身下。
萧珏咧开嘴唇低低笑了起来，从裂痕中沁出来的血珠染红了唇瓣，她很开心。
如同小孩一般，兴冲冲地反问：“先生的愤怒，弟子能否认为是因先生心中有我！”
太女殿下说着，与苏雅对视，神情又转而有些委屈，一字一句道：“先生莫要生气，婚约还未起书，我这就找父皇求情。”
萧珏低头蹭了蹭苏雅脸颊，附耳小声，深情脉脉亦抱着某种决心，语气决然：“只要你点头道一句愿意，管它什么婚约，纵然刀山火海我也为你闯一闯。”

86
萧珏眼中的坚决, 深刻到叫人害怕。
她一双淡色琉璃眸子，眼中只倒映着，满满的一个苏雅。
刀山火海又何妨？
只要苏雅给她一个眼神示意，一个字, 她也能赤脚忍痛趟过去。
萧珏摆明了自己的心意，明亮亮的双眸望着身下的先生。
满腔神情堆在眼中，升起熊熊烈火。
“胡闹。”
苏雅说出冰冷的两个字, 让萧珏眼中的一团烈火被浇熄。
毁灭之前发出滋溜溜的水火碰撞声音，最后的负隅顽抗。
萧珏脸上的笑意与深情凝固，不可思议地反问：“为、为什么？”
苏雅抬头与萧珏对视。
这人还小，她的生活无非是太女宫殿, 习武场, 国子监三点一线。
萧珏接触的人还太少，喜欢一人无错，只是苏雅担心萧珏误将对师长的仰慕, 误解为情爱。
终有一天, 萧珏会明白，江山如画，各色美人应有尽有。
她仰慕的先生, 不会久留。
错误的荆棘道路一路走下去，不会迎来康庄大道, 只有再忍痛回头是岸。
苏雅无奈地长叹一声：“你是一国太女, 婚姻大事岂可儿戏。”
萧珏整个人发蒙。
一向无往不利的太女殿下, 终于在自己的教书先生手下碰壁。
萧珏并不是很明白, 明明苏雅内心开始动摇，可还是拒绝了自己。
对方到底在担忧什么？还是说自己终究不如乖巧可爱会撒娇的萧溪惹她喜爱？
萧珏很快就遮掩住了自己失态，强颜欢笑道：“自然是不可儿戏，毕竟先生还尚未成亲。”
苏雅蹙眉，这是什么狗屁言论？
学生还管老师结不结婚？
萧珏自顾自说起来：“常言道，长者为先，民间道，同辈兄姊尚未娶亲，幼者不可先行。先生于我而言，为师，为长。一日为师终生为师，一日为师终身为父，先生尚未与人结良缘，弟子又怎可逾越？”
苏雅眉心紧蹙，却被萧珏用指腹温柔地扶平。
当然，抚平眉心，苏雅还是气得直磨后槽牙。
自己平时所教的诗书道理，如今却叫萧珏用来胡说八道，教会徒弟气死老师。
苏雅方要开口，萧珏却抬手伸手指点住了她的嘴唇，露出十分难看的一笑。
萧珏鼻音浓重，眼中带笑可是却冒着水光，要哭不哭。
她颔首，浓密挺翘的睫毛如同蝴蝶轻轻颤抖，展露主人内心不安。
萧珏侧头企图不叫苏雅看见自己失落，失态，带着浓重的鼻音道：“若是先生成、成亲了，弟子也就断了……这个念想。”
委屈巴巴。
苏雅告知对方：“我是修道之人，道士不成亲。”
萧珏目光明亮起来，兴奋地说：“俗家道士并未有此约定。”
苏雅本意是不成亲，谁都别想来拱我。结果萧珏这么高兴，苏雅心中无语，什么鬼？！
自作多情要不得。
苏雅一时间竟然语塞，无言以对。
“殿下，既然陛下和皇后娘娘为你挑选了合适的婚约对象，你若是不愿，不但寒了陛下心，也伤了那女子颜面。到时候，少不得受到惩罚……”
苏雅打算和萧珏好好说一说。
谁知道萧珏突然激动起来，按住苏雅双肩，道：“先生，还请放心，这些珏儿自会摆平，苦难皆由我受，纵然前路曲折，珏儿断然不会让先生受苦。”
苏雅：(╯‵□′)╯︵┻━┻。
MMP，这完全是鸡同鸭讲啊。
不要说的好像老娘打算和你“私定终身”，你摆出一副忤逆父母，实在不行挨一顿打就拉着爱人私奔的态度啊。
太女殿下，你还是一条单身狗啊。
苏雅心累。
系统在心境中煽风点火，原地蹦跶了几下，呵呵呵笑起来。
“宿主，不愧是你一把手带出来的徒弟。”
和人辩论也是挑中别人痛点一直戳。
苏雅之前怼哭那么多人，现在居然在萧珏这里栽了个大跟头。
苏雅准备从“尊师重道”“人伦天常”方面好好呵斥一番萧珏之时，对方却突然侧过身子翻身下床，蜷缩顿在床边猛烈咳嗽起来。
撕心裂肺的咳嗽声，似乎要将心肝肺全数吐出来一般。
她病的太过严重，又闹小孩子脾性不肯喝药，可怜兮兮却满腹算计坏水的模样。
苏雅一肚子火没处发。
这家伙不是故意的？
萧珏做的再过分，也不过是因告白被敷衍，耍脾气不肯喝药。
苏雅心中念着“无量天尊”给自己解气。
药尚且还有些温热，苏雅离开站在门口，背光未转身：“身体发肤受之父母，殿下切莫开玩笑。”
萧珏躺在床上，声音沙哑：“弟子能否将此话当做先生关怀？”
苏雅咬牙，小兔崽子还得寸进尺是不？
萧珏自说自话，欣喜道：“若真是的，弟子这就喝药。”
苏雅气愤的一挥袖，转身大步离开：“你且说是便是吧。”
萧珏裹着单薄的亵.衣，披着一件披风，走到门口，就着苏雅背影下药。
大口将苦涩的中药汤汁喝下，舌尖冒着苦，心里却泛着甜。
萧珏依靠着门，眯着长眸看着苏雅离开的方向。
呵呵，先生不过是刀子嘴，豆腐心。
只是……为何先生不肯点头道喜欢？萧珏心中算计，觉得这件事情真有意思。
明明先生该喜欢自己这种性格，行事作风全是她所喜爱的才是。
萧珏感受外头的寒风，冷哼一声挥袖转身回屋。无事，她与苏雅还有的耗。
*
苏雅回到国师府，才后知后觉想起，貌似自己忘记此行目的。
一听到隔壁太女府邸传来的敲打声，系统就啊啊啊地喊起来，吵得脑袋痛。
“白天赶工，晚上赶工……”
苏雅只得宽慰它：“待太女府邸落成，便不闹。萧珏的及笄礼快了，这些工匠说什么都要在这之前完工。”
系统含泪点头，也不敢和苏雅多说什么。
宿主心很烦，非常烦闷。
原以为女主会乖巧懂事，安心在太女位置上好生坐着，少折腾事情。
皇帝一直给予萧珏宠爱，那么谁都拿不走她的位置，尤其是躲在暗处虎视眈眈的女配萧溪。
萧珏不能作死啊！
古代伦理道德极重，哪有堂堂的太女殿下娶自己太傅？不过一桩师徒孽缘。
传出去都丢人，要是皇帝觉得自己面子上挂不住，直接撤了萧珏的太女身份也不一定。
苏雅不停地揉了揉眉心，长叹短吁，希望萧珏能识相一些。
太女及笄礼如期而至，天还未亮，参与大礼的官员就早早起来准备，不允许此事出半分纰漏。
太女寝宫中，萧珏端坐在梳妆台前，身后宫女用牛角梳给她束发，动作轻而柔和。
萧珏冷眼看着一头青丝在宫女巧手下变化成半扎发的偏分流云髻。
今日是自己的及笄日，外人在乎，她却不以为意。
宫女梳好发髻后，小心翼翼地弯腰退到一边。
“够了，替我更衣。”
宫女总觉得今日太女殿下纵然是天人之姿，可是脸色不悦十分难看，战战兢兢地应是。
太女殿下喜爱红衣，今日一席暗红长袍，外搭黑色绣暗金纹的大袍，缓缓出现在众人面前。
比起三年前册封太女之时稚嫩，少女磨砺自身，几乎看不出少年人的稚气。
多了一份身为太女，叫人安心的沉稳感。
萧珏一眼就看到站在人群中的苏雅，对方受邀却拒绝前来，以身体不适为由。
可如今苏雅口头一边说着不行，却又一边却偷偷摸摸来。心口不一的先生让萧珏心情好了一些，她情难自禁地冲着苏雅方向抿嘴轻笑。
眼角下“泪”痣也多了欢喜，一双眼睛明艳动人。
目光一旦锁定，便再难离开，还是皇后娘娘唤了两声珏儿，萧珏才回过神，连忙行礼。
皇后顺着萧珏之前的目光看过去，本来尚可的心情瞬间糟糕，嘴角肌肉忍不住直抽。
呵！
萧珏终究还是无法对国师死心。
她儿糊涂啊，珏儿贵为皇太女，一举一动皆被诸君死死盯住，最是不能出错。
如今萧珏却因情爱之事失智，喜欢师长，违背伦常。日后有心人故意在皇帝面前嚼舌根，让皇帝颜面荡然无存……
萧珏太女位置就不可能坐的太舒坦了。
皇后娘娘眼神一冷，自己动不了也杀不了苏雅，但有的是办法拆开二人。
她心中一边谋划，却还不忘一边给萧珏挽发插发髻。
一支白玉混红色的簪子，簪尾调出几朵粉.嫩的精致桃花。美丽的簪子与萧珏艳丽容貌相得益彰，一颦一笑风采动人。
皇帝大喜，皇后朝他凑近一步，音量不大不小，她站在高处，风将音扩大：“珏儿如今已及笄，太女府邸也修建完毕，该是为其挑选宫内服侍伺候的暖心人儿了。”
这话让不少官员神情一新。
太女选妃，只要萧珏稳扎稳打当上皇帝，她的伴侣就是未来皇后。
对于被选中的人，亦如一朝飞上枝头变凤凰，不少人伸着脖子侧耳听皇帝回答。
“哈哈，朕早有此意，物色不少合适人选，譬如镇北大将军之女，贤良淑德，礼部尚书小女，才貌双全……”
皇帝笑着捋胡子，问萧珏。
皇后娘娘和他一唱一和，借着这次机会摆明皇室态度，也告知诸位大臣暂定的人选。
省的一个个领着女儿，挤破头想往宫里跑。
皇后笑呵呵说：“听闻镇北大将军之女文武双全，恰好太女亦对武术痴迷……”
皇后说着用眼神暗示萧珏，让她顺杆爬，在皇帝面前表现中意镇北将军之女。
镇北大将军手握兵权，等着娶他女儿的一堆，一旦被其他皇子皇女捷足先登，萧珏势必要陷入被动。
萧珏迟疑了，略微侧头看着人群中的苏雅。
尽管对方双眼蒙着白纱，但萧珏就是知道她在看自己
萧珏希望对方脸上流露出不悦的意味，最好不高兴，越是这般，也就说明先生在乎自己。
可是没有。
萧珏失神，对方神情冷漠，仿佛一切都不关本身的事情。
自己娶别人，她一点也不伤心吗？
萧珏张嘴比了个口型，苏雅……
自己能为对方趟刀山火海，苏雅竟然连点头都不愿？
萧珏心中难受，明明病脱体可心口还是发闷胀痛。
她想，只要先生点头，纵然冒天下大不违，与天下为敌也绝不后悔。
但是苏雅回复了什么？
哈哈哈，萧珏心中感觉好笑，自己真是可笑、可悲。
刀山火海也能为她走，但自己就是真的走了，人却连冷眼都不愿多施舍一个，岂非是白费功夫？
苏雅的一颗心会为谁动，萧珏不知道，但萧珏明白，不敢将鸡蛋放在一个篮子里。
要是甩了，什么都没了。
萧珏冷笑呵呵一声，在众人目光中抬手，冲皇帝皇后弯腰行礼。
她佯装出对情爱事情的羞涩姿态，语气欢快冲二人道：“天下文下难求贴心客，若是珏儿能找到志同道合者，三生有幸！婚姻大事，全拼父皇母妃做主！”

87
萧珏的话让皇后娘娘满意点头。
皇后娘娘先前吓得半死, 就怕萧珏会为了苏雅公然反抗。
幸好，幸好……
皇后娘娘不动声色瞥向站在下方的苏雅，袖中双手握拳，双眸怒火。
萧珏喜欢仙长问仙的消息绝对不能传出去, 就是纸包不住火，也不能让萧珏来顶罪！
珏儿年岁尚小，不懂情爱之事, 只可能是有心人故意引导所致。
她企图狐言魅惑太女，包藏祸心。
而这个有心人只可能是苏雅。
皇后心头火直冒，咬牙切齿，心狠狠道：仙长, 你最好将此事藏好！
皇后收回心思, 冲萧珏笑的如沐春风。
“镇北大将军长女”是萧珏自个选中的小册子，皇后求了婚约，皇帝无别话反对。
太女定妃消息一出, 怕是太女府邸、皇后寝宫的门槛要被各位大臣家中女眷踏碎。
陛下性子直, 厌恶旁人拿着鸡毛蒜皮的小事，来烦他的心。
于是今日，二人借着及笄之礼稍作表态。直接点出萧珏喜欢女子, 是想扶女妻做太女妃。
省的某些人动了歪心思，这样甚好, 最起码不会有人牵着自家儿子孙子过来了。
萧珏礼数周全, 跪谢陛下。
“萧珏多谢父皇！”
这句话让不少人心咔嚓咔嚓破碎一地。
哎, 文武大低头叹气, 原以为自己家中小女能有一试机会，却怎知太女心早有所属。
这皇太女妃的位置，不出意外，怕是要让镇北将军家的那位拿去了！
礼散，众人恭候皇帝起驾回程。
萧珏在离去之前，心灰意冷地看了一眼苏雅。
四目相对，匆匆撇开，交流的痕迹无声无息，除去彼此双方，旁人毫无察觉。
及笄礼之后，晚上，宫里举行晚宴。
有人还在做梦，总觉此事圣旨未下尚未落音，若是萧珏改变心意，在晚宴上看重自家女儿，也说不准。
如此说来，今晚宴会就是最好的一次相见机会。
这群人刚才咔嚓咔嚓破碎一地的心，又呼噜一下粘连起来。
不少大臣匆匆忙忙往家里头赶，督促自家小女好生打扮一番，今夜艳压群芳。
离开前，有大臣注意到还站在原地并未回去的苏雅。
这位可是当今太女的太傅，既是护国大法师，也是帝师。
若是能和她关系融洽，且不说长远官道，只道目前，这升职加薪的路子也好走许多。
身穿朝服的臣子，笑嘻嘻地迈步走过去，腰一弯，低头行礼。
他嘴咧的极宽，满脸的褶子都堆砌在一块：“仙长今日身体抱恙，却还前来参与及笄礼，真是与太女殿下师徒情深。”
可惜他这马屁拍在了马蹄子上，说完仔细一瞅苏雅嘴角上扬却是皮笑肉不笑。
这……
他摸不准这位仙长生气的理由，如今自己搭话开了头，也不好一言不发贸然离开。
于是大臣再假模假样地说：“仙长身体不适，早些歇息为好，若是太女殿下知晓，必然心痛无比。”
苏雅呢喃：“师徒情深……”
苏雅笑不出来，强行扬了半边嘴角，漠然问：“是吗？”
苏雅无心再和这位大臣客套，面色铁青，道：“镇北大将军之女贤良淑德，文武双全，和太女殿下甚配。吾等得知此事，自然该是欢喜。”
苏雅转身脚下一个踉跄，身子小小倾斜，很快调整过来。
在大臣茫然不解的目光中，疾步离去。
苏雅心中有些难受，但是她觉得自己难受并非全因为萧珏“移情别恋”。
若是自己不爱萧珏，这股难受应当是源自于“欺骗”。
想不到自己一个骗子，居然被自己教出来的小骗子骗了。
萧珏这一手用的真好，就是要怪，都怪不到她头上。婚是陛下给的，皇后一边逼迫，她区区太女又怎么能反抗？
似乎查探到主人的心情不佳，屋中的轻纱随风起舞，纷纷扬扬，一如苏雅的心杂乱无章。
系统本想蹦出来，替苏雅大声呵斥萧珏这个大渣渣！
呸，之前还抱着苏雅说喜欢，今天转头就应下了皇帝和皇后娘娘的赐婚。
陛下口谕，基本石锤，只差一道圣旨布下，太女府邸就可以挂红布，吹吹打打，欢喜地迎回女主人。
可惜，萧珏娶的人不是苏雅。
之前系统老说苏雅没有感情，人女配都脱光衣服在床上问：“饭已热好，床已暖好，你是吃饭还是吃我？”
苏雅：我选择吃饭。
但是苏雅不动心又没错！
苏雅是一个合格的攻略者，她与女配从一开始就不是奔着情爱之事。所以任务完成，苏雅就离开原来的世界。
虽然无情，倒却无错。
但是萧珏和苏雅不一样！
她一边撩着苏雅，实打实地说喜欢说爱，可又一边勾搭其他美人，脚踏两条船，渣渣！
系统从心境中蹦出来，在苏雅头顶转啊转。
苏雅抬手将它抓下来，抱在怀中撸毛。
“你气什么？”苏雅好笑地反问。
系统气鼓了肚皮，像一只鼓起白肚皮的河豚：“萧珏太过分了。”
苏雅轻呵一声，闭上眼睛，不解：“她无错。”
系统一听就气炸了，这样还没错啊？！“大猪蹄子，这皇帝和要当皇帝的人都是大猪蹄子！”
苏雅扯了扯系统软萌的小脸蛋，黯然神伤：“她是太女，今日陛下不管点谁为太女妃人选，她都得点头答应。”
“可是、”系统气的眼泪都快出来了，“可是她之前不是说，能为你上刀山下火海吗？！她这不是骗人嘛！”
哪有这样伤人心啊。
系统不知道具体喜欢一个人是什么感觉。但是它想，如果有这么一个人，她的一举一动、一颦一笑，无处不让人喜欢，几乎量身定做般的存在。
纵使最后与她当不成恋人，也可以当知己。
而现在，萧珏已经将自己与苏雅关系定死在情爱之路上。
萧珏娶其他人，就注定她和苏雅要闹掰。
“宿主你就不伤心吗？”
苏雅牵强地扯了个笑容，也扯了扯系统，让它强颜欢笑。
苏雅哑着声音道：“我其实有点不太喜欢她。”
“真的吗？”
苏雅微微点头，回答系统的质疑：“真的。”
系统在苏雅怀中打了个滚，虽然苏雅双眼蒙着白纱，但是宿主所表现出来的情绪，异常难受。
系统扭动身子蹭了蹭苏雅的掌心，希望给她温暖。
它想宿主虽然冷漠，在情感上也很慢热，但谁一旦闯入她的心里，要想彻底忘却，就得将其连根拔起，将血肉绞烂，方可。
然而苏雅宁可根烂在心里，散发出恶臭，也不会想忘记。
当初的洛清月是，现如今的萧珏是。
系统想到这里，心道自己要是有手，就该抽自己两个耳巴子。
呸呸呸，当初还说什么“要是女配一个世界变得比一个世界更让苏雅喜欢”的话。
好了，感觉这女配是不停地反馈修正，更加和苏雅的心意，可是宿主心乱了，女配的心却飘了。
苏雅之前骗人都是为了女配好，现在萧珏骗宿主，纯粹是因为渣啊。
系统消极地再问苏雅：“宿主，我们今晚还去参加晚宴吗？”
按理说不去最好。
难不成喜庆的氛围中，苏雅坐在下方看新人相拥而笑？
苏雅长叹一口气，坐起，仰头看向上方。
“去吧。”
系统大声啊叫，这不是自己过去找罪受吗！
“为什么？！”
苏雅沉着冷静道：“你别忘了，宫里还有一个比萧珏更加重要的人，萧溪。”
自己的任务对象，一个看起来白嫩.嫩，实则说不准且开黑的可爱少女。
苏雅起身，拾起竹简，身背翠绿道剑。足尖点地，步伐灵动轻巧地朝皇宫疾行。
她不为萧珏，只为萧溪而去。
*
歌舞升平，觥筹交错，御花园中盛宴正行。
大红宫灯散发着暖芒，将每个人的脸上都映上红扑扑的色彩。
苏雅盯着坐在自己对面的鹅黄女子。
对方身穿一席鹅黄广袖流仙裙，头佩流云簪子，脸上染着粉色胭脂，烟波流转间，端的是大家温婉。
可镇北大将军一家武将，这女子虽然温婉，但在武将门风影响下，眉眼间透露出英气十足。
这是她故作温婉，却难以掩盖的气息。这种气息，恰恰是习武之人最喜欢的。
而萧珏，亦习武。
先前皇后娘娘欣喜地抬手，把她喊上前来，又拉着萧珏的手，打趣道：“这两个孩子真是般配极了。”
皇帝笑而不语。
皇后娘娘越看越喜欢，声音有些大，目光总往苏雅身上飘，口中的话也不知道究竟是说给谁听。
“你姓杨名秀，本宫便随镇北大将军，一道唤你秀秀了。真真是水秀极了，先前珏儿在诸多册子中，一眼就挑中了。这怕是冥冥之中自有天意。”
皇后娘娘顿了一下，扬声道：“老天爷都不许人打扰。”
苏雅觉得这话刺耳。
是你的女儿先来撩拨人，皇后阴阳怪气地冲自己叫唤什么！
苏雅亦朗声回皇后：“天赐姻缘，谁也拆不开。”
说罢，苏雅隔着白纱瞪了萧珏一眼，磨磨牙，小兔崽子挺会享受哈。
摆了自己一道，还打算温香暖玉在怀？
萧珏要是个男人，苏雅心道自己先没收她的“作案工具”再说。
皇后和苏雅对峙，不想认输，想把萧珏和杨秀的手握在一起。
她使劲，萧珏也在使劲。
萧珏将手硬生生抽出，只见白皙的肌肤已经被皇后娘娘捏出红印子。
母女二人较劲，萧珏痴痴望着苏雅，一边说着：“母妃，你近日多加操劳，快些坐着歇息。”
她同时双手在空中胡乱抓了下，都没握住皇后胳膊，说是扶人落座，却心不在焉的很。
皇后气得忍不住想打萧珏，被苏雅蒙了心智不成？！
这可怎么办才好，皇后心中气不过，尤其看到苏雅嘴角扬起的笑意，差点晕过去。
狐狸精，狐狸精！
刚才被苏雅打了脸，皇后还不认输。
她不顾旁人反对，直接下令让杨秀坐在萧珏身边。
为了不许萧珏挪位置，等杨秀坐好之后，皇后硬生生将萧珏按坐在杨秀身边。
这般举动十分明显，旁人只要不瞎，都看出皇后对杨秀的喜爱。
情敌坐对面，苏雅不想看，扭头找萧溪。
萧溪被惠嫔养的很好，脸上的婴儿肥消不下去，眨巴着一双大眼睛坐在皇帝身边，乖巧地吃东西。
皇帝为缅怀昔日的大夫人，对与大夫人性情相近的萧溪百般宠爱。
朝廷中有势力想暗戳戳支持萧溪，可是这位二公主殿下实在不争气啊。
就冲皇帝对她百依百顺的态度，萧溪早就应该直说自己喜欢杨秀，把镇北大将军这心肝宝贝娶了。
多好！
娶杨秀等于兵权在手啊，哪里还能让萧珏抢走了这个馅饼？！
也不知道她是真傻，还是大智若愚，扮猪吃老虎。
苏雅每次想试探，对方总是战战兢兢，她害怕自己。
害怕就代表着……厌恶。
自己做过什么让她觉得过分的事情吗？
这些年，苏雅可谓是对萧溪仁至义尽。
尤其是每次萧溪不写作业，萧珏就会替人求情。而苏雅都是随意找来个借口，让萧珏当萧溪的替罪羔羊，帮忙抄书。
苏雅对萧溪真的是捧在手中怕飞了，含在口里怕化了，结果三年过去了。
萧溪更加害怕自己了！
苏雅忍不住翻了个白眼，什么鬼。
自己心疼的女配对自己爱答不理，反而是严苛要求的女主，为自己要死要活。
等等，不对……
萧珏也没为自己要死要活啊。
苏雅饮了一杯酒，愤然将酒杯放下，冲皇帝道：“陛下，问仙身子不适，暂且离席歇息。”
“好好好，我这就让人引你去安静的歇息处……”皇帝被眼前歌舞迷了眼，敷衍地说着。
苏雅抱拳道了一句不必，离席。
萧珏望着苏雅离开的背影，侧头看了杨秀一眼。
杨秀心领神会，冲皇后娘娘道：“娘娘，秀秀初来御花园，对此间美景甚是喜爱，不知可否请太女殿下一道夜游。”
皇后没多想，只觉得两个人培养感情不错，点头应允了。
二人离席，身后跟着提灯宫人。
未走多远，杨秀便停步。
她从宫人手中接过一盏灯，吩咐身后宫人：“我与殿下要独自游园，莫要再跟上，坏了外面兴致。”
杨秀手执宫灯落在萧珏左后方，二人绕过一处假山弯子，确定宫人看不见。
杨秀消了之前嘤嘤嘤的温婉，说话之间多了几分豪气：“殿下啊，你这心不在秀秀身上，扰了我游园的兴致。各自分开，待会我在此处等殿下，再一道回宴席。”
萧珏感激地冲她抱拳行礼，朝着空气中若有若无的香味快步寻去。
*
苏雅站在蜿蜒穿透御花园的活水小河边，河面上流淌着无数盏莲花灯。
这些都是宫女太监奉皇帝命，为做萧珏做来祈福的河灯，里头放置了写了贺词的纸条。
碧水倒映着天上的星辰，粉色的河灯，红色的烛光，波光相互交织着，如梦如幻。
可惜此地有个河弯，弯中多乱石，不少河灯被石头挡住，停在原地打着旋过不去。
苏雅愣神看着河灯。
忽然，苏雅身子朝后面一倾，倒退几步。
然后天旋地转，被人按在假山黑暗处。
一切来得突然，苏雅尚未反应过来，头向后仰。本以为要磕在假山石头上，怎知晓，碰到的却是温热的手掌。
萧珏手掌被苏雅的力一磕，与山石磨蹭破皮，碎沙子灰尘糊了伤口。
她忍痛闷哼一声，不忘问：“先生无事？”
苏雅看着面前突然出现萧珏，神情不可思议：“此地偏僻，你是怎么……唔……”
萧珏抓住苏雅双手，竹简掉落在地，砸在绵软的草丛中。
此刻，已经没有人会去关注竹简之事，萧珏吻住苏雅，像是饥.渴的野兽疯狂地舔舐自己猎物。
待相思暂解之后，萧珏附耳不停低声念着，先生二字。
突然萧珏顿了一下，小心翼翼地询问：“你道你未修道之前，名为苏雅，这个世间除我之外，旁人皆不知。日后我喊你雅雅，好不好？”
“雅雅……”
简单的二字从她口中转了一圈，像是裹了蜜，在苏雅弄得黏黏糊糊。
苏雅冰冷开口：“大逆不道！”
萧珏一顿，呵呵笑起来，是啊，哪有弟子如此逾越地喊先生。
苏雅还是不能接受么……
“我知晓你在气杨秀之事，可是先生，帝王之命，我不敢不从。日后，等我登上皇位，就没有人敢对你我指手画脚了。”
萧珏捧着苏雅脸，背着光神情坚定。
“先生，你得给我一个回答，你不是这么吊着我。”萧珏声音带着哭腔。
“刽子手尚且也知道一刀下去，尸首两分。无论你的选择为何，一切后果由我承担，先生放心，就算天子动怒，天塌我也替你扛……”
苏雅哑口。
偏偏这个答案，她给不出。
萧珏将情形两极分化。如果自己答应，她就会舍弃一切陪自己远走高飞，可是……
她是女主啊。
到时候萧溪“趁你病要你命”上位，成功谋权篡位，奶白任务失败。
若是不答应，自己和萧珏就算彻底掰了，这也不是苏雅希望看到的场面……
苏雅侧头，河面上的莲花灯吸引了她的注意。
苏雅抬手，指尖在空中画了符咒。字符显形，化作光团幽幽飘到何种一盏莲花灯上。
做完这一切，苏雅对萧珏说：“我的答案，就在这河面上花灯上。”
萧珏欣喜，她亲眼看到字符飘到河正中的一盏花灯上。
就在萧珏朝小河走了两步之时，忽然无风自起浪，河面花灯飘飘荡荡，乱成一团。
之前的花灯也不知道去了哪。
萧珏扭头，咬牙切齿：“先生，你！”
苏雅抬手施咒，口中默念，待将河面花灯彻底弄乱之后，才缓缓开口：“殿下，莫强求吧，待日后我会亲自告诉你的。”
苏雅狠心离开，不敢再看萧珏失望的眼神。
萧珏呆滞原地许久，才终于回过神望向河面上的花灯。神情一凶，做下决定，淌进冰冷的河水中。
萧珏忍着冰冷，抓住一盏莲花灯，抽出里头纸条。
不是的。
萧珏浸泡在冰冷的水中，双手被泡的发白。河水打湿了厚重保暖的衣物，夜风一吹，她冷到瑟瑟发抖。
萧珏颤抖着再拿起一盏莲花灯，还是没有。
一盏又一盏……

88（二更）
河中的莲花灯都被苏雅用术法弄乱了, 那么多河灯，一盏盏翻看极其废功夫。
更何况萧珏还要下水找寻，基本无望。
苏雅在御花园走着，脑中思绪杂乱, 不觉得这位太女殿下会狼狈地下水。
而且，对方也不可能找到。
苏雅停住脚步，抬起左手, 一盏精致小巧的粉色莲灯出现。
里头有一张小纸条，而真正的答案在这张纸条上。
“笨蛋。”苏雅突然开口低声骂了一句。
萧珏聪明一世，糊涂一时，两个人做不成恋人, 还真能再做朋友, 师生？
可笑，横在彼此之间的间隙，谁能去抹平？
而且冲对方在感情上一根筋的性格, 苏雅也不敢答应, 真的怕对方一个冲动就要拉着自己私奔。
自己的任务啊。
苏雅失神回到宴会上，刚刚坐下，便听见皇后娘娘冷嘲热讽地哼哼：“仙长, 脸色不好，身体若是不适, 还是早些歇息为好吧。”
苏雅没理会她, 可皇后娘娘越说越来劲, 捂嘴呵呵一笑：“是啊, 我与仙长一样，终究比不得年轻人了，您瞧，珏儿和秀秀两个孩子一见钟情，这不大晚上还有精力去逛御花园。”
苏雅这才回过神，抬头看向对面空空如也的座位。
萧珏还没回来？
按理说对方再如何，这个时候也该失魂落魄地回来了，才对。
苏雅想到一个可能，猛地从席上起立，不顾旁人诧异眼光，大步走出宴席。
待出了宴席的热闹圈子，苏雅一个旋身，瞬移到小河边。
萧珏浑身湿漉漉地站在河边，河面上的莲花灯黯淡无光，里头还有尚未燃尽，却被人为浇熄的蜡烛。
苏雅停止脚步，看着低着头不说话的萧珏，不敢靠近。
对方双手紧攥，似乎握住什么东西。
“萧珏……”苏雅低声唤道。
可对方视而不见，听而不闻，在草地上留下一个个湿漉漉大家脚印，默默越过苏雅。
并肩之时停下，萧珏抬手，轻声告诉苏雅：“你骗我，你又骗我……”
萧珏张开手，掌心中的纸条纷纷扬扬落下。
“这些纸条，我仔仔细细看了，没有……”
“先生既然无意，就别戏弄弟子了。”
“我当真的。”
对方伤心欲绝的话语，让苏雅心颤，转身要抓住对方衣物，却被躲开。
萧珏没有回头，浑身湿透走着。
苏雅停在原地，问道：“我可以帮你用法术弄干。”
萧珏却挥开了苏雅的手，心灰意冷地说：“不必了，先生无需为我费心……反正没什么……”
一向贴心的小棉袄第一次拒绝了师傅的帮助。
苏雅哑口无言。
自己猜了想了，可萧珏被情情爱爱冲昏头脑。
这人若是再聪明些，就该知道自己无需下水。
可萧珏，身为苏雅最得意的徒弟，却偏偏用了最愚蠢的方法。
萧珏泡在冰冷的河水中时候，她一盏盏找河灯，心情从满怀期待，随着真相慢慢浮出水面，希望变成了绝望。
当找遍了所有的河灯，为了不遗漏，她还每找一盏便用水熄灭河灯蜡烛。
灯光渐渐暗淡，萧珏眼中的星星也陨落。
苏雅低声道歉：“对不起。”
萧珏身子一顿，打了个冷颤，声音颤抖着：“没关系，都没关系了。”
她的难受，苏雅心中也不好受，所以两个人何必互相折磨呢？
苏雅忽然轻笑起来。
萧珏听到笑声，怒目转头看向苏雅：“先生，可是在笑我不知天高地厚？！”
苏雅缓缓摇头：“我笑你赢了。”
苏雅抬手，一盏燃着小蜡烛的莲花灯在她手心出现。
心神一动，莲花灯如同浮萍在空中飘飘荡荡，落在萧珏面前。
萧珏诧异地接下这盏灯，却不敢看里头的纸条。
苏雅旋身飞坐在树枝上，与萧珏拉开距离，白色道袍垂在树荫之间，居高临下道：“太女殿下你知道我为什么会喜欢你吗？”
“我终于想明白了，因为殿下你太完美了，或者说你对于苏雅而言，太过于完美。如有第二个我，也许都远不及你能让我感受舒适。”
萧珏的一举一动，做事情的方式，永远是苏雅她最喜欢的一种。
在这个人身上，苏雅挑不出半点毛病。
甚至萧珏的偏执，在苏雅看来亦不是过错。
对于某些事情，自然是该强时强，非常事、非常时、非常手段。
这些手段，苏雅也常常用。
“萧珏，我并非一个重情.欲之人，所以你对我而言，结发也可，知己也可。你的爱恋让我困扰，但你的远离却让我很难受”
“因为不管我们接下来是何种关系，我都不想失去一个完美的朋友。”
苏雅依靠着树芽，眺望高空，一字一句道：“此乃……人之常情。”
萧珏喃喃自语，忽然暴躁起来：“你更想把我当朋友？我到底还差哪一点不让你满意？不可能，我做的很好！”
萧珏自认没有人比自己了解苏雅。
甚至苏雅都没发现自己某些习惯，萧珏尽数记在心中。
譬如苏雅午睡之时，喜好微风，若是窗外有微风轻抚，便松开紧蹙的眉心，睡的舒坦许多。
萧珏想不出自己还有什么地方不如她的意。
苏雅轻笑一声，身形消散，留下最后一句话：“也许等你做到更好的一刹那，我会真的喜欢上你。”
萧珏收回自己的目光，颔首看着手中的莲花灯，望着里头写了答案的纸条失神。
回到国师府的苏雅，脸上的忧虑松了不少。
系统已经被苏雅绕晕了，之前还很难受，为什么看开了？
萧珏还是被骗了之后才心灰意冷的。
别人失恋时候的肝肠寸断，三天吃不下饭呢！
宿主好不容易对一个人有个好感，结果一下子就看开了，你特么这是注孤生的节奏啊。
系统狐疑地看着苏雅，总觉得苏雅对待感情的态度特别奇怪。
之前有过某些感情上的创伤，导致对感情的敏感程度极低？
还是说宿主已经自律到能将一切无关的感情抛之脑后，专心工作？
系统十分迷茫，它觉得苏雅十分可怕，这个人似乎能在两者之间轻易衡量出最合适的一方。
从而轻易舍弃另外一种，即使被舍弃的是感情。
不说别的，和上个世界的顾雪旋比一比，苏雅才更需要奶白啊。
系统被苏雅摸毛，摸的毛骨悚然。
要是真这么可怕，苏雅还不如不要对萧珏动心。
系统想了一大堆有的没的，苏雅勉强能感受到一些，轻轻笑着。
眯起眼睛细细思量。
既然萧珏说自己不给她回复，就是吊着她，就一直吊着吧，纵然对方很对自己胃口。
自己只是一个匆匆的过客，一个注定离开的人，为什么要给萧珏留下无望的念想？
让对方满身狼藉，为了情爱之事受苦？
而且……从任务角度来看，苏雅也不会答应萧珏的告白。
反正自己带着一个拖油瓶也跑不出去。
自己虽然是护国大法师，但不代表就只有自己会法术。
天底下藏着许多能人异士，修为远超自己必然不少，这些人小隐隐于山，大隐隐于市。
国师是明面上的存在，私底下的力量只有皇帝知晓。
苏雅眼前白纱徐徐解开，在空中漂浮，一双金黄色的瞳孔一缩，如同冰冷的蛇类竖目。
缓缓道：“系统，我只是一个攻略者，我很清楚自己身份。”
有些东西是很好，比如爱情，但是不适合攻略者。
*
一场闹剧，萧珏再次把自己弄病倒了。
这一次，杨秀先苏雅一步，前来看望太女殿下。
太女寝宫，香炉中燃着提神的香料，杨秀眉头一蹙，大大咧咧落座，看向躺在床上的病人。
“仙长修道，你惹谁不好，偏偏要一个道长的真心，这不是自找苦吃吗？”
萧珏咳嗽几声，斜眸冷眼瞥她。
“好了，不戳你伤心事了，问仙仙长为朝廷效力，谁也不知道她会站谁。如果真的无法把她拉到我们这边，也无妨，能人异士找一找还是有的，更何况你自己也会啊。”
杨秀说完，却被萧珏骇人的目光吓住。
萧珏声音哑到很难出声，艰难地说：“不行，她一定要站在我这边！”
萧珏快速说：“你去接近萧溪，尽可能让萧溪为你求陛下将你指婚给她，只有这样，才能打消先生的顾虑……”
杨秀拍案而起：“不行，这样做我镇北将军府便不可能明面上支持你，彼时一些不知情的臣子便会倒戈萧溪，此乃下下策！”
萧珏咳嗽数声：“杨秀，我正是要借此举让一些摇摆不定的大臣站队，本殿可不需要墙头草……”
杨秀狐疑地眯起眸子，望向萧珏：“我问你明明知道国师向来中立，为何还执意要拉她站队！你每次都顾左右而言它，殿下，我且问你，不会真对问仙那个修道者动心了吧？”
萧珏顿了一下，哈哈大笑：“是你多想了。”

89
杨秀看着太女殿下的强颜欢笑, 脸色难看。
她背着手在屋子里来回踱步，口中哼哼：“陛下对萧溪很是喜爱，你切记小心为上，我镇北将军府若是明面上替你站台, 想来那些摇摆不定的大臣也能心中有谱。”
萧珏烧的脸上潮红，咳嗽数声后哑声道：“不用，我一定要得到仙长的助力。”
杨秀看着她这般难受, 骂了一句自找罪受，走过去给匍匐在床边干呕的人顺背。
“既然如此，你也没必要将我往萧溪身边推啊！”
萧珏好不容易才平息了胸口的难受，有气无力地向杨秀解释：“现下你我婚约即将落成, 不论你我谁主动开口提出解除, 都会引起陛下的勃然大怒。”
这种法子无非是伤敌一千自损八百。
旁观当今局势，能让陛下改变心意，不引发愤怒者只有一人。
萧溪……
萧珏仔细回想其他同辈, 但凡有些聪明劲都知道不要趟浑水。明面上的皇位争夺者就只有两人, 其他人就是看看把戏。
自然也有不甘心的，闹出来的动静还不如挠痒痒，萧珏对其余人不屑一顾。
如果萧溪是假意装傻, 正好，对方绝对不会放弃这送上门的馅饼。
萧珏想到这里, 扭头看向心不甘情不愿的杨秀, 嗤笑：“怎么？你难不成想嫁我？但你若是嫁给萧溪, 无论事成事败, 对你镇北王府都没影响不是吗？”
杨秀用力给她狠狠拍了一掌，差点没让萧珏把喝下去的苦药汁全给吐了。
“你骗了问仙道长，又叫我骗萧溪，我杨秀素来光明磊落，但也深知，为了大义不得已而为之……”
杨秀整理一下仪容，莲步轻移走到门口，抬袖遮住唇舌，模样娇滴滴，离开之前留下一句冰冷的话语：“可萧珏，我还是要赠你一句，小心多行不义必自毙，日行一善吧。”
萧珏头昏昏沉沉，这话听了大概。
多行不义么……
萧珏许久后，喘过气，“咳咳咳……杨秀，你永远不能理解我的敌人有多强大，不用非常手段我赢不了她……”
萧珏咬唇，稀薄的血腥味给探入鼻中，萧珏一愣，想起了前世的血海。
皇帝对自己百加赞许，几乎所有人都认为自己是未来的女帝。
无数双眼睛盯着自己，明面上的笑容，暗下里的冷箭。
而这些，本应该是萧溪承受，可对方却能安然无恙地躺在父皇怀中撒娇。
明明萧溪才应该成为众矢之的。
无论前世还是现世。
萧珏心头难忍愤怒，所有的苦痛自己都帮萧溪背了，可最后得到了什么？！
前世，皇帝明明知道萧溪重感情，会被恋情牵制，一旦登位就会被后宫男女背后实力控制，成傀儡皇帝。
天下不再归萧家。
一想到这里萧珏紧攥住身下棉被，父皇不惜让江山易主，也固执要将皇位给萧溪。
自己起兵逼宫，却落得五马分尸下场，头颅高悬城门遭众人嗤笑。
七日内灵魂不散，亲眼看着自己的亲朋好友，昔日同窗属下，不从者刑场人头落地，连诛九族。
一连七日大雨，都洗刷不尽刑场的血腥味。
无数的冤魂匍匐在地上，张着血盆大口，鬼哭狼嚎地朝自己爬来。
当时的惊悚，萧珏至今不忘。
有侍女进屋来收拾污秽，萧珏颤抖着手将床头摆放着的莲花灯递给宫女。
“殿下？”
萧珏指了指对面靠着墙，足足有两人之高的紫檀木书架：“放在书架最上方。”
束之高阁，不再过问。
“喏。”
萧珏躺回床上，闭上眼睛，耳边还回想着杨秀刚才的话。
为什么一定要苏雅站队？
萧珏轻笑，前世要不是苏雅最后测算天运，测出萧溪才是天选之子，皇帝又怎么有借口布下遗嘱，设立萧溪为继任者？
其实不拉对方站队也可以……
萧珏胸口一紧，抬手攥紧衣领。
苏雅这位德高望重的国师若是不站队，那她对于太女一党就没有……再活下去的意义。
前世，萧珏没时间去管苏雅，而这辈子权势助人，天下能人异士之多，自然有人能降服这位国师威能，不让她测算未来天子。
萧珏难忍喉头的痒意，撕心裂肺地咳嗽起来。
她眯起迷离的长眸，望着上方，呢喃：“先生，我在救你啊。”
某些伤人的话和事，只是无可奈何的计谋。
萧珏侧身，蜷缩着身子，压抑地低笑起来：“苏雅，你真的教出了一个好徒弟……”
*
萧珏病重，苏雅却没去看望她。
等病好后，萧珏搬出了皇宫，住到了太女府邸，与苏雅的国师府背对，就只有双墙一巷之隔。
萧珏不知道苏雅心中究竟怎么想的，只当人是在闹别扭。
正好近来民间有诗会，萧珏思索许久，叫人给苏雅送去一同游诗会的请柬。
对方收了。
马车在国师府缓缓停下，萧珏弯腰掀开帘子，从车上下来，一眼便看见苏雅还是一袭雪白道袍，衣衫纷飞，足尖点地漂浮空中，仙人之姿。
秋高气爽赏菊日，舒服的秋风往人身上吹，却让萧珏扶住马车，弯腰捂嘴剧烈咳嗽起来。
苏雅走到她身边，语气平静：“既然病未脱体，殿下还是好生歇息为好，不该为私人之事随意出行。”
萧珏好不容易止住咳嗽，淡淡笑道：“先生不知道，风寒早就好了，只是落下了病根子，太医嘱咐须得长期养着。”
萧珏将人扶上马车，自己跟进去，坐在宽敞铺着毛皮毯子的车厢内，一边将小抽屉里的糕点摆出来，一边道：“病得养许久，可赏菊诗会一年到头只有寥寥几天，而先生答应更是可遇不可求。”
萧珏将糕点推到苏雅面前，继续说：“如此可遇不可求之事，我怎能因不适放过？先生，这是我府里厨子做的花糕，可否赏脸一品？”
苏雅尝了一小点，略微颔首：“不错。”
“不错？那便是不是很喜欢，看来我得换一个厨子了。”萧珏小心翼翼在行驶晃动的马车中，给苏雅倒了一杯茶。
苏雅接过茶，蹙眉喝下，解了食用糕点引来的口齿发干：“何必，说不准那厨子靠着这份月银过日子。”
萧珏轻笑：“不喜欢为什么要留下来，不止是这小小厨子，帝王之术也是这般。”
温柔道：“帝王薄情无情。先生，你若是不喜欢，我便不这样了……”
“只是，先生，弟子现在还是位厨子啊。有的人做菜手艺好，天生引得主子高兴，这是我求而不得的天赋，若是不开口帮厨子说话，他现在不被赶出去，日后也得走。”
萧珏自说自话。
说完后抬手，她用手帕轻轻给苏雅擦拭嘴角，凑近呵气如兰：“先生，你可否愿意帮一帮我这不合主子口味的厨子？”
苏雅装傻充愣，当听不懂萧珏话里的意思：“殿下糊涂了，你怎么可能是厨子。”
苏雅倚靠在车窗边，单手支着脑袋，歪着头看萧珏。
这人真的不是女配吗？
这个问题在苏雅的脑海中萦绕了三年之久，女配和女主真的没拿错剧本？
对于剧中人物，谁也不知道萧珏和萧溪原本性格，所以不会产生怀疑。
可是苏雅作为攻略者，手拿着剧本进入这个世界，一眼就发现一切都乱套了。
纵然系统一而再、再而三地肯定，女主女配很正常，却还是无法打消苏雅心中的狐疑。
系统可以没心没肺地乱猜，可是苏雅不能。
一步错，步步错。
任务失败，要被惩罚的人反正不可能是系统！
车厢内的两人一时相对两无言，到了赏菊诗会处，外头传来喧闹的声音。
苏雅掀起窗帘子朝外头看了看，不少大户人家平时不出大门的黄花大闺女一个个绯红着脸，为自己喜欢的才子才女投花枝。
苏雅敏锐地感受到熟悉气息。
连忙抬手施咒，神识展开，便发现了身穿便服于人群中推搡的萧溪。
这孩子，又不听话地跑出来了！
随行的侍女侍卫也因为人多拥挤，而有些应顾不暇，被人群挤散。
忽然前方有人一曲手肘，没注意身后人，将萧溪推了一把，萧溪脚下不稳朝地上倒去。
修长的双手绕过萧溪的腰肢，一个旋身将人拉起抱在怀中，卸下了华服、高束马尾的杨秀扶住了萧溪。
她搂抱着萧溪，逗趣地眨了个下左眼，勾起唇角：“公主殿下，好巧。”
吓得萧溪连忙抬手捂住杨秀的嘴：“嘘，不要叫我公主殿下，我、我是私自出来的，若是被父皇知晓了，我定要被责骂。”
杨秀一双眼睛带笑，呼吸之间将萧溪手掌染上水汽：“遵命，那么杨秀今日该如何称呼殿下？嗯，溪儿可好？”
萧溪瞪大双眼，支支吾吾道：“这是我小名，你怎么随意……”
杨秀哈哈大笑，抬手将萧溪搂住腰肢，紧了紧手肘，不许对方逃离，道：“溪儿，我好歹也算救了你一次，好生生疏哈！来，到我背上，你看的远些。”
杨秀强硬地背起萧溪，打趣道：“你怎么生的这般小巧精致，嗯？”
萧溪面色绯红，哪有人这般厚脸皮的？！
别以为用其他词语，自己就不知道杨秀是在说自己矮！
不过，这下子的确看的远些。
萧溪被看台上的人吸引目光，没有注意到杨秀脸上温暖的笑容消失，神情冷漠，了无兴致地望着看台。
苏雅看到这里便不再看了，自己没心思过多地窥探别人隐私。
萧珏轻轻饮茶，笑问：“先生是被有趣的事儿吸引了吗？”
苏雅不语，的确有趣。
嗯，要不要告诉萧珏，她的准未婚妻杨秀给她戴了顶绿帽子？
苏雅想到这里，心道还是算了。
萧珏和杨秀两个人本就没有感情，父母之命媒妁之言，强行按头在一起。
就在此时，侍女递进来一支菊花，萧珏仔细查看后道：“倒是精巧手艺，竟然是琉璃烧制而成。”
赏菊诗会，文人墨客不喜铜臭，便用高雅菊花代替。
寻常菊花一点银子能买上一大把，投给自己喜欢的才子。这寻常菊花稀罕，琉璃菊花便十分少见，可比黄金。
这诗会的主办方也是借着法子赚钱财。
旁人花高价买这琉璃菊花投给才子诗人，诗会亦会给拥有琉璃菊花的诗人奖励。
俗话说，物以稀为贵，若是有不出名之辈所写的诗得了琉璃，不出半日，名声响彻。
萧珏转头，看见苏雅正饶有兴致地望向诗会高台，看着上头的诗词歌赋。
萧珏小声问：“先生可是有兴致？”
苏雅看着台上的人一个个舞文弄墨，倒是没有上去一较高下的兴致，不过自己可以给这场诗会出些难题。
手指尖端明亮的蓝色在空中滑动，慢慢变成一行文字，写完后，苏雅一推，将其推出窗外。
高台上忽然出现斗大的一行字。
人未见，却闻其声：“吾乃护国大法师问仙，此有上对，诸位还请一听。三塔寺前三座塔，塔、塔、塔。”
莫说旁人，就是萧珏也有些愣。
苏雅满意地放下窗帘，道：“殿下，走吧。”
其实这种难不难，说是“绝对”却也不算。此处三为实数，反之“虚数”，譬如古人口中的九、百、千、万。
可惜，古代没标点符号，限制了众人的思路。
再对三字重复，若不是不用三，后面三字便对不工整。
萧珏口中呢喃自语，眉头紧蹙，对此上联百思不得其解。
“先生，还请解疑！”
萧珏的性子如此，她对于不解的问题，素来是要找苏雅问透。
苏雅轻轻抿了一口茶：“殿下自个想吧。”
萧珏一愣，无奈地摇头，想不出来。“弟子手中亦有一处上联，先生请听，只是弟子对对联并未过多了解，若是平仄错误，还请先生切莫生气。”
苏雅摇头。
对联……自己也不是了解，且听听萧珏有什么高论，师徒之间对对子玩，不要太讲究。
萧珏缓缓道：“一渡水前水渡水。”
简单，既然不考虑平仄，当打油诗出。
苏雅立马接：“万佛殿中佛垫佛”
萧珏再道：“一渡水前水渡水，水。”
“万佛殿中佛垫佛，佛。”苏雅突然停住，看向萧珏，对方嘴角含笑。
苏雅问：“你想看看我怎么对，再去想答案？”
萧珏遗憾摇头：“弟子总觉得知晓了些什么，但只是隐隐约约，想不太明白。”
苏雅看着萧珏苦恼的样子，心中竟然有些欢喜，对方没学过标点符号，自然不知道“……”的大作用。
“先生！”萧珏突然开口，差点把发呆的苏雅吓了一跳。
萧珏将手中的琉璃菊花递过去，诚恳道：“先生才智过人，令人佩服，这花儿弟子一定要投给先生。”
苏雅颔首，无奈地接过琉璃菊花，指腹滑过花瓣，抬头看向它的前主人，一个聪明人。再看了看笑的一脸开怀的萧珏。
原来这家伙在这里挖坑等着自己呐……
*
平白无故得了女主的一支琉璃菊花，苏雅心道这算什么事？
第二日，萧珏还发来要求同游请帖，苏雅婉拒。
对方接下来几天，倒也安分老实，大晚上老老实实，没想着爬墙，从太女府邸翻到国师府。
平静的生活被陛下的一纸圣旨打破。
赐婚谕旨已下，然而接旨的却是萧溪和杨秀，不少人大惊。
陛下这是要做什么？
皇后气吁吁地去找皇帝讨要个说法，却吃了闭门羹，此事没有转圜余地。
皇后回来后，砸了宫殿内不少东西，大发雷霆。
如今陛下的身子一日不如一日，不知何时就会驾鹤西去，脑子也越发糊涂了。
他不但不稳固太女萧珏的地位，反而将手握重兵的镇北将军推给了萧溪，难不成要见手足为帝位自相残杀？
皇后冷静下来后，回想过往，心中越发害怕。
从萧溪接近皇帝开始，此事已经展露端倪，那孩子着实太过受宠。
陛下会给她谋划好一切，铺好后路。而最稳固最好走一条路，无非帝王之路。
难不成萧珏从一开始就是皇帝的弃子，萧溪的垫脚石？
就算一开始不是，后来萧溪也慢慢抢走了皇帝的宠爱。
不然，陛下不该糊涂到朝令夕改，让萧珏成了旁人茶余饭后的笑谈。
皇后越想后背一凉，身子战栗。
若真是自己所想，那……萧珏只要犯错，哪怕是一个极其微小的错误，陛下就能小事变大，当做借口摘了对方的太女身份。
皇后连忙让人去清萧珏进宫，可萧珏却不来。
只道身体不适，卧床不起，明日再来赔罪。
皇后以为她伤心过度，打击颇大要缓一缓，没多想，继续忐忑不安地等明日。
谁知萧珏正在自己府邸中悠然弹琴。
萧珏偶尔抬头看向远处屋顶上坐着的白衣女子，露出温和的笑容。
苏雅在国师府的屋顶上晒太阳，耳边传来隐约琴声。
这弹琴的主人怕是心情欢快，这琴音未见一点点哀愁。
系统从心境中蹦出来，在苏雅头上眺望，嚷嚷道：“萧珏居然还在笑，戴绿帽子戴傻了？原文作者给她写的老婆都跑了！”
“真是乱套了。”
女配把女主的未婚妻给娶走了。
系统急的打滚，连问苏雅：“宿主，怎么办，怎么办，镇北将军手握兵权，到时候萧溪要谋逆，又多了一个助力！”
苏雅打坐，开口：“果真如此，冥冥之中天意自定。系统，这样不就对了吗？”
系统蒙蔽：“什么对了？”
苏雅缓缓睁眼，嘴角挂起笑容继续说：“女主娶了杨秀，不是吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不要养肥我啊啊啊，苏雅的性格，经过一开始的迷茫期后，怎么可能会像一个情窦初开的小姑娘整天哀怨啊。
萧珏把苏雅的技巧学的个十成十，没点经验，迟早要把自己坑进去的。
现在网页金榜第十一位，帮我一把别养肥，如果能冲到前十，我就日万。
只要你们不养肥我，下个世界，甜到你们想哭！
你们看到我强烈的求生欲了吗？o(╥﹏╥)o
备注：“三塔寺前三座塔”，塔、塔、塔，引用古人对子。
“一渡水”是偶尔在网上浏览时看到的地名。

90
系统不是很懂苏雅的话, 它没想明白苏雅所提的弯弯绕绕。
依旧固执地追问苏雅：“明明是女配半途截胡，把女主的未婚妻给抢了！”
苏雅轻笑，将系统揣在怀中暖手。
一句话也不说，眺望了一下远处弹琴人, 无奈地摇摇头。
苏雅起来，挥袖旋身，从高处缓缓落地。
远处的琴声断了一下, 随后又接上，系统还在喋喋不休。
系统啊啊啊啊了一句，闹心地说：“可是剧情跑偏了啊，我们的任务是奶白女配, 当然只要她不谋权篡位, 也算成功。”
现在是要闹哪样啊？
镇北大将军的心肝宝贝结果反而成为了恶毒女配助力，女主却还在整天对着国师府弹琴。
这几年，萧溪将苏雅视作财狼虎豹, 倒是萧珏整天乐呵呵地往苏雅身边贴着。
前几个世界, 系统都是看着苏雅牛逼轰轰地算计人，自己只需要躺平任嘲蹭功绩点。
吃干饭吃了这么久，现在苏雅不给力了, 系统火急火燎的，典型的皇帝不急太监急。
自己再也不要说苏雅冷血了, 嘤嘤嘤。
系统心中默默流泪：/(ㄒoㄒ)/~
宿主, 麻烦你上点心啊。
苏雅察觉到系统明显担忧的情绪, 手掌在白团子上捋了数下。
让自己解释什么好呢？
系统是死板的机器, 再高的智能也只会依照数据来行事。
就比如现在，明明萧珏和萧溪二人身份不对劲，可系统还是固执地认为无错。
苏雅不想和系统争辩，吩咐系统说：“帮我监控皇帝的一举一动。”
“？”系统不解。
苏雅嘴角上扬，眼中却没有笑意，一字一句道：“他才是关键不是吗？”
*
萧溪和杨秀大婚时间定的十分急迫。
好在之前宫里头就开始筹备婚礼之事，只不过先前大家伙都是为了萧珏而忙里忙外。
如今这一遭，众人心道这算什么事情？
给太女准备的东西，却被着急成亲的二公主殿下占了便宜得走了。
总而言之一团糟，只能道表面上还勉强入眼。
比起不算准备充分的二公主婚礼，被旁人茶余饭后充当笑谈的，还是萧珏被退婚约一事。
萧溪这区区的公主殿下，平时不见山不见水，却在陛下身体欠佳，重病之时猛地出来落太女面子。
真是有意思！
一些大臣敏锐地查探到这风吹的有些怪。
真是百思不得其解，这帝王之心难测啊。
要知道，萧珏这些年勤勤恳恳又战战兢兢坐在太女位置上。
如今锋芒展露，论文采论心智，接人待物皆是四面周到，滴水不漏。
这般丰神俊朗的人，只待日后乘风，便可扶摇万里起。
而且萧珏对手足也是多加喜爱，素来没传出她与谁谁谁不和消息。
就是这么一个惹人喜爱佩服的太女，偏偏被名不见经传的二公主殿下截胡。
大婚当日，萧珏以身体抱怨未去，只派人送了厚礼。
大家可不信她这一套，说是身体抱怨，不过是面子难堪。
哎……也是，皇帝这件事情做的太绝情了些。
毕竟萧珏之前点杨秀为太女妃候选人，谁人不知谁人不晓？
没瞎的人，都看出萧珏打什么鬼心思了。
人家惦记的不是杨秀，而是杨秀背后的镇北将军府。
婚房之中。
萧溪和杨秀饮过交杯酒，红烛光彩摇曳。
萧溪给过赏钱，诸位侍女退下，将门轻轻带上。
杨秀穿着大红喜袍端坐在床榻上，嘴角带笑望着面前绯红着脸，傻笑的姑娘。
“秀、秀秀……”萧溪结结巴巴地说，“你饿了没有？”
说着，萧溪从袖子中掏出一小块被□□的不成糕形的桂花糕。
“我偷偷给你拿的，我母妃的手艺可好了。”
杨秀停下从床榻上拿花生桂圆的心思，张嘴亲昵地咬了萧溪手中的糕点。
杨秀啧啧嘴，道：“好吃。”
萧溪脸上更红了，高兴地瞪大眼睛，忽然有些惋惜叹气：“可惜，我贪嘴没多留几块。”
杨秀哈哈一笑，看着面前的公主殿下打了一个带着酒气的哈切，语气软糯道：“我困了……”
杨秀眯起眼睛，呵气如兰，附耳萧溪耳边，小声问道：“殿下，就只想着睡觉吗？”
萧溪脱了鞋子爬上床，说道：“我、我还是第一次和，母妃之外的人同眠。”
杨秀给自己宽衣，睡在萧溪身边，没成想这位公主殿下真的就只是睡下。
杨秀嘴角一抽，再问：“殿下，当真困了？”
萧溪这才后知后觉地察觉不对劲，小心翼翼地询问：“秀秀，你比我厉害，我是不是还忘记什么事情没做？”
杨秀哏声。
这才仔仔细细地看着面前少女，杨秀扶额。
和萧珏那只狐狸精待久了，居然傻傻认为所有及笄年华的少女都是心思复杂之人。
萧溪堪堪及笄，又长期被大人宠爱，哪有何等深沉的心思？
萧溪比起她的长姐萧珏段数，能有九牛一毛，便是夸张了。
杨秀轻轻地按住萧溪的肩膀，让人躺下，抬手一指风弄熄了蜡烛。
外头月光和屋檐下的灯笼照射进来微弱的光芒。
杨秀的神情隐在黑暗中，萧溪看不清楚，总觉得面前之人和寻常有些不同。
她紧张地攥住杨秀的手掌，说道：“是不是我去求父皇，将你赐婚于我，你不高兴？”
她当时没想太多。
就是觉得自己想和杨秀当朋友，可杨秀不日就要嫁给自己的长姐萧珏。
萧溪心中不是滋味，杨秀又言自己其实不想嫁给萧珏，自己这才头脑发热。
纵然是头脑发热，一时糊涂，可萧溪也不后悔自己此举。
她很喜欢这个人。
萧溪素来嘴巴甜，她亲昵地窝在杨秀怀中，小脸蛋轻轻蹭了蹭，语气娇叱：“你嫁给了我，我们俩就能一辈子在一起玩了。”
杨秀猛地抬手将萧溪扣在自己怀中，不叫对方发觉自己的神情有异。
杨秀轻笑道：“我的殿下，好生睡吧，明日还得入宫给父皇母后请早安。”
萧溪重重地恩了一声，不多时便睡下了。
杨秀久久不能入眠，靠在床边，手指轻轻抚弄萧溪的头发，指尖时不时挽起一缕。
“萧溪，君要臣死，臣不得不死，这个道理你若是明白，多好。”
*
镇北将军府因杨秀的原因，明面上站到了萧溪一方，不少大臣也开始试探皇帝口风。
越试探越是惊悚。
陛下处处为萧溪着想，反倒是太女萧珏孤立无援，隐约被打压，而皇帝装作不知。
萧珏上次及笄礼上感染风寒，染下病体，入冬后时常复发。
上次在上朝之时，咳嗽不停，惹得陛下脸色难看，后，萧珏便时常告假。
皇帝一挥袖，便准了她半个月的假。
这是真关心萧珏，还是要消消她的威风？
不少官员提着礼物日日往萧珏的太女府邸跑，可门槛都进不去，就被人婉拒。
不知是萧珏真的病到见不得人，还是她害怕皇帝发怒，不敢与旁人过多来往。
自秋天入冬后，便一连下了好几日的大雨。
天晴之后，暖洋洋的日光照耀大地。
今日，萧珏罕见地未曾抚琴，她有客人要接待，
杨秀已为人妇，一头长发挽起，身穿鹅黄华服，斜斜躺在榻上，冷眼看着面前的萧珏：“像个大门不出二门不迈的黄花大闺女。你不要告诉我，你命不久矣了。”
萧珏给她倒茶，苦笑：“若非多年情谊，杨秀你这话，本殿下就可以治你的罪！”
杨秀犯了个白眼，可得了吧。
“不少人可心中’惦记’着你，你是死是活好歹也出面吭声啊。而且……”杨秀不满地抿了一口茶，只觉得今天这茶又苦又涩，“多少大臣等着巴结你，你若是肯将你这太女府邸的门稍微留一点缝隙，门槛都要被人踩烂了。”
萧珏含笑，沉默。
想起陛下莫名其妙就批了自己半个月的假……呵呵，陛下都这般决绝了，自己若是敢大张旗鼓地结派，怕是这得来不易的太女之位早就没了。
萧珏过了许久，才缓缓道：“我先前总是不爱惜自己的身体，等病了之后才恍然明白，这人一旦病了，就总爱胡思乱想。”
“陛下与我怕是相差无几，本殿下作为他的子女，自然要安分守己，不叫对方担忧才是。”
萧珏许是这些天没与人说过话，今日话多了些。
杨秀不嫌吵。
与萧溪成亲后，她可算是明白了什么叫做小麻雀。萧溪当真一张嘴巴停不下来，自然，说的多了，就是嘴巴上抹了蜜，这说出来的话也叫人心烦意燥。
萧珏抬头咳嗽一声，将发呆的人心思拉回来，询问道：“她那边，可有什么消息？”
她，指的是萧溪。
杨秀起身，说道：“可能是起风了，她今日被陛下喊进宫，许是要说些知心话，我且帮你试探一番。”
萧珏抱拳多谢她。
杨秀揉了揉双臂，口中嘟嘟囔囔，“殿下，你还是别惺惺作态，你一客气，我就浑身起鸡皮疙瘩。”
杨秀大步走到门口，忽然想起一件事情，停下脚步问道：“殿下，仙长那边如何？”
萧珏脸色难看，不愿多说。
杨秀见状不再追问，长长地叹了一口气：“殿下，我近来才懂得，感情，还是莫要沉迷为好，否则一旦两厢为难，当真是心如刀割。”
萧珏听她话中有话，却没拆穿。
萧珏小坐片刻，徐徐走到屋外头，眺望远处白影。
杨秀因为萧溪左右为难，自己又何尝不是为了仙长左右为难。
本可以直接将她当做弃子的……
*
杨秀回到府邸中，未过多久萧溪便从宫里回来了。
对方神情很是怪异，心事重重的样子，杨秀眉头一蹙，心道不妙。
杨秀连忙将人拉进屋中，佯装哄了几句，便开始套话。
萧溪紧张到脸色发白，结结巴巴道：“今日父皇说，父皇说……”
少女脸色惨白，嘴唇颤抖，似乎牙齿也在打颤。
一句话憋了半天，没翘出一个字来。
杨秀温和地揉了揉她发顶，手轻轻举起，想了想低头吻掉了萧溪眼角处垂着的泪珠，追问：“莫怕，你相信我。”
杨秀眉眼间的温柔让萧溪心中平和了许多。
但人一想起父皇所说，还是一阵后怕。
萧溪支支吾吾说：“父皇说的很隐晦，可是我听他意思，是指若是长姐继位，她必然不会放过我的……”
杨秀轻笑：“我的傻殿下，你怕杞人忧天误解陛下意思，来，与杨秀将陛下所说一五一十说清楚，我替你出谋划策，可好？恩？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这个世界应该后天就完结了，嗯，看了看大纲，没错。
之前好几天本文一直冲不上金榜前十，昨天说了冲上去就日万，结果昨个更新后一个小时就拿到了站短？？？
等等，让我冷静一下，我把上一章作话删了，当做什么都没发生，可不可以？
我还没有做好日万的准备，这惊喜来得太突然，成了惊吓。
咳咳，今天没能日万，抱歉，食言了，发个小红包弥补一下。
明天日万（立个flag试试），做不到，我就……我就再发红包。
没有什么是红包不能解决的事情，如果有，那就发两个。

91
杨秀假模假样地骗着人, 心道这算怎么回事？
自己当真是近朱者赤近墨者黑，和萧珏那只小狐狸待久了，学得一手骗人的好功夫。
也幸亏萧溪好骗，毕竟是自幼被宠到大的孩子, 爹娘没舍得让她受一丝一毫委屈。
前路一片光明，哪还有什么好坏人之分？
傻乎乎地相信自己。
杨秀想到这里，心里头忍不住嘲讽几句。
天意弄人啊, 想想萧珏可费劲千辛万苦稳住太女位置，结果到头来，比不过一个天之宠儿。
这帝王家真是无奈又可悲。
若是能陛下将给予萧溪的宠爱，拿出三成给萧珏, 也不至于落到手足反目。
杨秀心里头想着其他杂七杂八的事情, 嘴巴却把萧溪弄得心花怒放。
腹中甜言蜜语千万，随手排列组合，再接一口一个宝贝儿, 溜得飞起。
萧溪破涕为笑, 一张小脸也不紧蹙。
萧溪娇叱地用小拳头锤了一下杨秀，小声哼哼：“近来入冬，父皇病了, 他总是爱东想西想，太医开的药方也不喝, 倒是整日信宫里炼丹的方士胡说八道, 吃一些丹药。”
萧溪向来是不相信这些牛鬼蛇神的事情的。
比如, 那位名声显赫, 可这些年却无建树的护国大法师，问仙。
当年二人初见，萧溪便对对方没由来的不喜。
后来，萧溪虽然晓得对方并非坏人，却依旧喜欢不起来。天下有爱屋及乌一说，自然也有相反者。
萧溪因不喜苏雅，而对寻仙问道心生厌恶。
而皇帝现在就一心沉迷“寻仙问道”。整日派人大张旗鼓搜罗炼丹之物，着了道入了魔。
萧溪劝说过，日日担心，可没成想，这丹药越吃父皇的疑心病越发严重。
整天担心这个，怀疑哪个。
没成想今日……
萧溪心中憋着劲，一五一十将今日发生的事情告知杨秀。
一入宫与往常一样，皇帝便拉着自己的手说贴心话，只是今日怕是困倦，胡言乱语说了一些不着调的。
竟然说到了太女萧珏。
最起码，在萧溪心中的萧珏，挑不出一丝错来。从小到大也特别宠爱自己。
萧溪之前甚至还庆幸上头有一位这般厉害的长姐，不让这太女职位落在自己头上。
当太女有什么好的，又忙又累的。
结果……
萧溪窝在杨秀的怀中，脸蛋蹭了蹭王妃的毛领子，说道：“父皇道太女殿下，也便是我自幼情同手足的长姐萧珏，若是她登位，天下将会生灵涂炭。”
杨秀杵在原地。
陛下此话说可笑，却有几分道理。
毕竟镇北将军府和萧珏合作，萧珏是怎样的人，杨秀还真知根知底。
近年来皇帝昏庸无道，百姓民不聊生，萧珏为朝廷大事奔走忙碌，却只能眼见国气衰败。
若是皇帝再活个几年，等到萧珏上位，必然要大刀阔斧地改革。
可历来多少王朝，但凡改变，哪一次未尝不是腥风血雨？
阻挡君王脚步者，皆该死于刀下。
如此算来，萧珏便是不愿做“暴君”，也要被如今的皇帝逼着走上暴君之路。
若是陛下不朝令夕改，随意打压萧珏，按照之前的谋划该多好。
最起码在登基之路上少一些血腥味道，可陛下昏庸阿！
萧溪纵然再得他喜爱，却被养废了，娇滴滴的小姑娘，躲人家怀中撒娇在行，遇上脾气好的能被人说一句乖巧。
可一旦她坐上了王位，实力与地位不相匹配，就只能招来憎恨。
杨秀腿脚发冷，轻轻抱紧了萧溪，口中宽慰对方：“你且莫要害怕，陛下这是疼爱你而已，想和你说一些贴心话。”
萧溪咦了一声，抬起头看向面前的人，嘀咕：“你是说我想多了？”
杨秀抬手轻轻按住萧溪的脑袋，将人按在自己怀中，笑道：“是你想多了。”
也只能是想多了，杨秀抬手拨弄着萧溪额前的散发，抬起头，双眼明亮地看着杨秀，咧嘴一笑，说道：“可我相信你。”
杨秀一愣，看着面前没心没肺笑得开心的孩子。
心中无端生出苦涩，脸上挂起强颜欢笑：“信我作甚？”
萧溪埋在杨秀怀中，说话，声音沉闷：“喜欢。”
杨秀咂舌，苦味从舌根蔓延出来，让她身子发颤。萧溪以为这人冷着，便用力抱紧。
杨秀声音颤抖：“多谢……殿下信任。”
*
杨秀纠结了许久，还是挑了个时机，告诉了萧珏。
萧珏眼神冷漠，只问了一句，“你动摇了。”
杨秀呆滞在原地，她不知道该如何回答。
最后只是轻声道：“抱歉，也许我的确该做两手准备。”
萧珏抿了一口凉茶，冰凉的茶水穿过喉咙，直直地往胃中浇灌，带着萧珏身体为数不多的热量。
萧珏给自己再倒了茶水，抬头看向远处的国师府，透物看人。
仰头饮下冰冷茶水，萧珏眯起眼睛，对着国师府道：“无妨，本殿已经习惯了孤家寡人。”
杨秀本想告诉萧珏，切莫悲观。
可对上那一双心如死灰的双眼，她竟然一个字都道不出来。
没有希望，但也没有失望，没有激情澎湃，也没有哀伤沮丧，
萧珏是破釜沉舟，孤零零地来，孤零零地走，在这个人的身边，永远只有落寞。
也许还有一个人是萧珏的救星——苏雅。
苏雅就像病入膏肓的萧珏唯一的解药，思之若狂，可惜……求而不得。
杨秀离开之前提醒萧珏：“我清楚殿下你喜欢仙长，可你切莫忘记大计。你若是输了，你便倾慕她的这条命都没了。”
萧珏似乎被人戳中了痛脚，将茶杯狠狠砸在桌子上，磕掉一个小角。
“胡说八道什么！我绝不会被情爱绊住脚步！”
杨秀看着欲盖弥彰的人，无奈地摇头，说了几句提醒话，不愿久留快速离开。
萧珏一杯一杯地将壶中冷茶喝光，她抬手摇动，确定没有，暴躁地将罐子摔碎。
明明是茶，却有些醉人，萧珏起来踉跄着脚步走向古琴。
琴声起，萧珏抿唇狂乱弹着。
哈哈哈，真是可笑又可悲。
到头来，难不成自己还是一场空吗？千百万的算计，都敌不过萧溪的好运。
萧珏胡乱拨弦，琴声刺耳，一如她杂乱的心绪。
“途经两世，世世不如你。”
萧珏哈哈大笑，孤家寡人算什么？到时候黄泉路上，一人前行，连个伴都没有。
琴弦被她弹断了三根，最后萧珏抱着琴来到围墙边，站在原地看着苏雅。
系统都快哭了。
“我的耳朵快炸了，宿主快去阻止一下发疯的女主。”
叹的魔音灌耳啊。
苏雅起身，低头望向萧珏。
萧珏踟蹰了许久，打算开口，自己之前的确是将人逼得太过于急迫一些。
让苏雅不高兴，不欢喜。
而对方不欢喜，萧珏的一颗心也空荡荡地悬在空中，无根不落地，随风云动荡。
“先生……”
萧珏可怜巴巴地说了一句。
苏雅最见不得女主顶着一张艳丽面容，一双勾魂夺魄的桃花眼做出要哭不哭的样子。
本来苏雅一开始是不太喜欢萧珏这种相貌，实在太过于展露锋芒，太过于绝艳。
可看久之后，倒也戳中了萌点。
好看又会撒娇，嘴巴甜懂礼数会说话，多才多艺，却又可怜兮兮的小奶狗。
苏雅：_(:зゝ∠)_
苏雅默默捧心，在动摇的边缘来回试探。
额……就不和人冷战了吧。
不了吧……
了吧……
吧……
苏雅明白，其实萧珏心中也很纠结，从行事作风颠三倒四，在对待感情这件事情上反反复复，没有落定。
真是可怜。
苏雅朝前一步，正欲去拍拍小奶狗柔软的发丝，却接到了传话。
皇帝有请。
在萧珏失望的目光中，苏雅转身前往皇宫。
各方势力明争暗斗，苏雅本以为自己能置身事外，却没想到还是被强行拉下水。
皇帝痴迷丹药之术，寻求长生之道。
可他不想老老实实地跟着苏雅修仙受苦，便想出来“嗑丹药”的“妙”法子。
他喊了不少民间“能人异士”入宫，吃的自己不成人形，如今终于将歪心思落到了苏雅身上。
御花园内，皇帝懒散地靠着椅背，双眼似乎睁不开，昏昏欲睡一般长长眯起。
桌子上摆放着小巧玲珑的小香炉，烧着香，但是香有一种刺鼻的味道。
苏雅一踏入凉亭，便被此香味刺激的脚步一停。
皇帝懒散地招手，说道：“仙长，来了。”
苏雅行礼，道：“陛下圣安。”
苏雅从来不搞现代人看不起古代封建陋习，尊卑有别，穿越之后身份低微就敢指着皇子鼻尖嚷嚷道：她们怕你，我才不怕。
她向来该行的礼数到位，不要给自己弄没必要的麻烦，那是傻子才会去做的事情。
皇帝的身边站着一个身穿明黄色道袍的长胡子老头，长的还算是仙风道骨，但是一双小眼睛镶在蜡黄又干枯的肌肤上面，滴溜溜地打转，简直是难看极了。
皇帝已经许久没见过苏雅，对她的印象随着记忆力的淡化而渐渐模糊。
只记得是个飘飘欲仙的仙家，行走之时双脚不点地，不染凡尘。
后来他又遇见了身边的这位黄大仙，对方在炼丹上颇有天赋，自己吃了黄大仙炼制的丹药，这些日子总觉得飘飘然不知人间愁苦，很是爽快。
一个是只看远观而不可亵玩的仙长，一个是道法通天的炼丹大师，皇帝的心自然而然就向后者倾斜。
皇帝张嘴，声音却没有出来，像是打哈欠一般把嘴张的极大。
过了小会儿，他才想起来自己究竟要说些什么：“仙长这些日子可是一心钻研道法？”
苏雅恩了一声。
可皇帝并不领情，说道：“朕近来对修仙一事很感兴趣，也算小有门道，越发觉得此事断断不可闭门造车，不然岁月蹉跎，却难有进步。”
苏雅默不作声，眼前蒙着的白纱阻挡了视线，不愿瞧见皇帝那令人作呕的惺惺作态，索性也一道隔绝了对外界的神识。
此时，站在皇帝身边的黄袍道士，趁机添油加醋，朗声说道：“传闻仙长道法通天，可愿和我一试？”
苏雅轻蔑地冷哼一声，呵呵。
黄袍道士却越说越来劲，表情丰富，双目的浑浊已经无法掩盖住对方眼中的贪婪。
护国大法师啊，瞧着是一个闲职，却是能扭转乾坤的位置。
所谓的观星，卜算，能将风头正盛的人硬生生打成祸星，也可将名不见经传者捧上云端。
黄袍道士得意地双拳摩挲，笑嘻嘻地看着苏雅。
至于所说的斗法，自然不能像街头莽夫一般，上去就打。既然是斗法，那边考验法术。
黄袍道士学了一些，他自认为是凡人之中无人可破。
他甚至觉得，修道者之人，能超他自己者不足三人。
黄袍道士今日就是要打压一下苏雅的风头，叫对方如此嚣张，占据国师之位数年之久。
苏雅不张嘴，声音却随风而来：“哦。修道之人应当以和为贵。”
哪里来的三脚猫，也敢在鲁班门前弄大斧？
苏雅语气中敷衍之情满到快要溢。
气得黄袍道士嚷嚷道：“修道之人切磋道法高下，无伤大雅。”
对方越发的嚣张跋扈，他是铁了心要激怒苏雅。
而且黄袍修士越发肯定苏雅不过是个无能小辈，现在胆怯，不敢和自己比拼。
他要在皇帝面前表现一把，亲自将苏雅打败，彼时自己将会名声大噪，一举取代苏雅成为护国大法师，无数的宝贝应有尽有。
“仙长，莫不是怕了？”对方挤眉弄眼地膈应人。
苏雅嘴角还是淡淡，未曾扬高降低。面前之人仿佛跳梁小丑一般，卑微到连表情都不愿施舍。
何必和一个傻瓜争高低？
苏雅抬手打算施展法术，让这位不知道天高地厚的老头子，看看什么叫做山外有山，人外有人。
然而对方一句话却突然打消了苏雅的念头。
对方说：“仙长，这人各有命数，命里无时莫强求，你又何必僵持？”
对方骂自己死要面子活受罪，可这句话却让苏雅她想起了萧珏。
命里无时莫强求。
哈哈哈，真是何等可笑的一句话。
放他娘的狗屁！
若是天要拦人，便逆天而行。
如果天命不可违，那萧珏这些年几乎没有睡过一个安稳觉，常年的提心吊胆又是为了什么？
萧珏若真是女配，费劲千辛万苦，强行改变身份，走上不同的命运之路。
结果无论怎么挣扎，最后不过是一个输字。
这老道士说的话真叫人不爽快！
苏雅眉心紧蹙，冷哼一声，
自取其辱！
苏雅不急于一时：“斗法一事，非同小可，问仙方的沐浴三天，才可以沾染罪孽。”
黄袍道士口头上说了解，却又在陛下面前挤眉弄眼地说风凉话。
皇帝听的耳朵起茧子了，但也渐渐对苏雅察觉到不愿意。人家不过是提出比试，点到为止，可苏雅却全然不听。
点到为止的比试，苏雅为何要一而再，再而三地推脱？
皇帝开始怀疑苏雅的实力。
苏雅乃是前朝国师，自然她并不依附朝廷，而是一方百姓的信仰。
她不在乎君主是谁，她要救的只有黎民百姓。
因此，皇帝虽然觉得苏雅这个护国大法师位置十分鸡肋，但始终没有扯下苏雅。
皇帝被人添油加醋，心头烦闷，将所有的怒火压在了苏雅一个人身上：“不过是简单的比试，仙长何必推脱！”
苏雅挑眉。
嘴角直抽抽，行，这群人吃饱了没事干，找事对吧！
“三日后，竖比武高台，问仙必然如约而至。”
苏雅转身离开。
黄袍道士被苏雅的冷言言语弄得内心一颤抖，随后打起精神，哼，苏雅不过是打肿脸充胖子。
三日后就三日后，且看看苏雅能有什么准备！
苏雅要和宫里新来的方士比道，此消息一出，不少人暗地窃窃私语。
有人看好苏雅，也有人偏偏摇头，有人心急如焚。
苏雅屋顶打坐修炼，今日的琴声断断续续，杂乱无章。听了半日，苏雅忍不住望过去，萧珏是在担心自己比试会输？
苏雅传音入密：“难听。”
萧珏又弄断了一根琴弦，苏雅却轻轻勾起嘴角笑了。
“你若是再弹出这般的琴声，为师怕要被你吵得心神不宁了。”
萧珏忽然停琴，快步走到院墙边上，朗声道：“先生何须答应对方？！若是有什么事情，我来替先生扛下。”
“你不信我？”苏雅反问。
萧珏却不回答，只是转移了话题：“先生若是输了，可来弟子府中借住。”
苏雅轻笑一声，一个旋身消失在原地。
*
宫里。
黄袍道士在给皇帝上眼药，说着苏雅的坏话：“陛下，传闻这位问仙道长守护一方黎民百姓足足有百年之久，可她相貌……”
皇帝反问：“尔等修仙之人不都是这般？”
黄袍道士悄悄咪咪地说：“百年人，千年精怪，这问仙一直是此地守护者，受到朝拜，享受烟火，早就长生不老，若是……”
话说到一半，黄袍道士哈哈一笑，让皇帝自己接话。
“你是说喝了她的血肉炼成丹药能长生不老？”
皇帝眼中冒出贪婪目光，但帝王的理智让他不至于太冲动，皇帝小心翼翼地询问：“有什么办法能降住她？”
黄袍道士嘿嘿一笑：“陛下放心，我自然让她有来无回！而且贫道的师傅最会这些降服妖魔鬼怪之事，待对方过来，必然要妖怪吃不了兜着跑。
”
他拍着胸脯保证。
比试之日。
黄袍道士身穿道袍，从容地迈上比试台，感受众人艳羡目光。
而苏雅早早地到来，等待。
两人对战一触即发。
黄袍道士祭出一个火球术，光球在空中滚动，台下看把戏的众人吃惊，发出喝彩声。
“问仙，还不速速受死！”
气势很足。
火球飘飘荡荡地滚到苏雅面前，就在众人心惊胆战之际，苏雅嘴角浅扬起，勾起一抹笑容。
抬手，指尖点在火球上，火光退散。
黄袍道士见对方轻而易举破了自己法术，心道糟糕，双腿颤颤巍巍站不住离开。
苏雅抬脚，施展诡异步伐，一下子出现在黄袍面前。
黄袍道长说道：“点、点到为止……”
苏雅眯起眼睛笑，将人一脚踹翻，笑道：“是啊，点、到、为、止。”
就在黄袍道士狼狈爬起来，苏雅又仿佛鬼魅再现，一脚踹翻对方，反问：“手尖戳物，被称之为点，那么我’点’到了吗？没有哦，我用脚。”
苏雅看着对方匍匐在地上，哀嚎，一字一句道：“道友心智不够坚定，问仙，帮道友“指点”一把。”
端坐在高处皇帝看到苏雅单方面吊打黄袍道长，脸色难看，双手紧扣椅背。
这位护国大法师果真厉害！
皇帝心绪万千，抿紧了唇，眉头紧皱，做下决定。
杀了苏雅！
再厉害的人物也是站在萧珏那边的，既然不能为自己所用，得不到就毁掉。
皇帝一想起那些可怕的场景，便忍不住浑身战栗。
自己自从吃了仙丹，总会看到一些奇怪的画面，血腥杀戮为主。
大仙说是冥冥之中自有天意……
这是天的旨意。
没想到这天意竟然是指萧珏继位后，会杀尽同胞，黎民百姓生灵涂炭。
一次是偶然，两次三次无数次的梦魇都预示着萧珏继位，天下遭殃。
皇帝打了个冷颤，强行将目光看向苏雅，冷冷一笑，满腹坏水。
仙长虽还未成仙，却能受人祭拜，享受香火供奉，百年岁月未消减容颜。
这样的人，若是拿她的血炼制丹药，自己岂不是离得到成仙之日不远！
打压萧珏，长生不老，一举两得！

92
皇帝脑海之中思绪翻转, 比试台上也一般热闹。
今日斗法，后宫嫔妃，诸位皇子皇女，来了不少人。诸位宫妃在这深宫中住着, 先前听说苏雅为护国大法师，却不曾见过对方神通。
后，黄袍道士为陛下炼丹祈福, 整日夸夸其谈，吹嘘自己，不少人便信了他。
听闻这次比试乃是这位身穿黄袍的老道士亲自定下的。
谁还能多想？
既然对方敢提出比试，自然是有两把刷子的, 不然上台出丑自打巴掌不成？
萧珏身侧就坐着萧溪, 对方瞪大眼睛，好奇地张望。
杨秀原本不想来，可自己这位二公主殿下实在太娇蛮任性, 一大早天还未大亮, 便催促人起来更衣。
杨秀看着萧珏，见对方的目光一刻都未曾苏雅身上离开，脸色阴沉了一丝。
哎……
杨秀环顾四周, 在场的人都在为此场打斗心情激昂，唯独只有太女殿下担心台上那位白衣女子的安危。
太女殿下, 之前所说的“不动心”, 不过是自欺欺人。
谁也没想到。
之前还信心满满的黄袍道士, 还没得意多久, 甚至嘴角的笑意还没有掉下去，就被苏雅按在地上摩擦。
并不是形容词，而是真的被脸朝地摩擦。
苏雅嘴角挂着笑容，纵然旁人看不见她的双眸，但旁观者心中皆是无端地冒出一股冷意。
苏雅心情很不爽。
系统也搞不明白，只能眼睁睁看着对方施虐。
要说也是黄袍道士人心不足蛇吞象。
系统对皇帝实施二十四小时全方面监控，一举一动，皆是被苏雅看在眼中。结果这老道士跑到皇帝耳边，说什么用苏雅的血肉炼丹，可以长生不老
。
呸！
系统想起这个就生气，皇帝本就就昏庸无道，他马背上能打得天下，可却管不住。
若不是有萧珏，以及朝廷那一众才学横溢的臣子，这国家早就被他作死了。
大家忍着忍着也就过来了，没成想这老头子越发的变本加厉。
居然把主意打到了苏雅头上，她接受百姓的香火朝拜，用来修炼自身术法，百姓得到苏雅的庇护，这是互惠互利的事情。
动苏雅，就是动民心。
苏雅冷笑，脚下用力，对于黄袍道士的求救充耳不闻。
黄袍道士脸上血色全无，哎呦呦地喊痛求饶：“我错了，我错了，你饶了我吧。”
一边说着求饶，可是眼珠子滴溜溜地打转，想着坏主意。
苏雅没有用法术，身形灵动，施展诡异步伐，如同游鱼，飞快地闪现在斗法台的各个角落。
老道士哀嚎道：“道友，你我比试切磋，互相指教，点到为止，点到为止！”
苏雅长哦一句，冷笑再问：“道友，好一句指教。在下有一个问题，还请你回答则个。”
老道士以为苏雅的意思是：自己回答对了，她便放过自己。
故而，满脸褶子的老头子迫不及待，上下嘴皮子来回碰触，语速极快，仿佛这话烫嘴：“前辈请说！前辈请说！”
苏雅将黄袍道士踩在脚下，于高处睥睨此人，薄唇勾起讥讽的嘴角幅度，问道：这天下文字博大精深，譬如，这东西二字。一是指方向，二指器物。人既然不是方向，也不是器物，自然不是东西。道友，我道你不是个东西，我说错了吗？”
说着脚下用力，黄袍倒是只觉得自己的隔夜饭都要被踩吐了。
耳朵边嗡嗡作响，胸口又是一痛，苏雅咬牙切齿，硬冷地再强调一次：“道友，你真不是个东西，我说错了吗？”
“没错，没错，姑奶奶你饶了我吧。”
黄袍道士哭爹喊娘，一把鼻涕泪都出来了。
模样好不难看，苏雅等对方回答之后，嘴角上扬，再说：“道友，你糊涂了，可这话放在人身上，可是不堪入耳的污言秽语。
“哎~~~”苏雅摇头晃脑，再说：“看来道友一心沉迷修仙问道，未曾看过几本书，无妨。今日在下就来教导道友。刚才在下都说文字博大精深，同一个字词有不同解释。那么现在我再说指教，你且听，指教二字，有何意思？”
“点到为止，方为指教。”黄袍道士真是哭喊天地不应。
他扯着干哑的嗓子，拉着脖子，大声回答。
苏雅再问：“那么道友，用什么点？”
“手指……”
苏雅听到自己要的答案，满意地笑笑：“既然指教亦是'指'教，所以是道友与诸位糊涂了，既然我还没用手，怎能说是指教一二？！”
苏雅说完嘴角向下耷拉，用力踩了一脚。
老道士哀嚎，发怒：“你这是胡言乱语，骗我！”
苏雅低头轻笑，“呵，道友，我哪有骗你，指教？我还没指教你，你怎能下台？”
胆敢破坏女配和女主关系，若是任务失败，苏雅第一个要找的就是这不知天高地厚的老头子。
皇帝眼看着黄袍道士落败，心中不是滋味，没想到苏雅竟然这般厉害。
皇帝心中的震惊还没多久，便被喜悦所替代。
苏雅越是厉害，就说明她的道法高超，她的血肉用来炼丹，效果事半功倍。
皇帝看面前的局面失控，双手紧捏成拳，藏在袖中。
“问仙道长果然是道法高超，这场彼笔试就到此为止吧。”
皇帝出来说好话。
苏雅冷哼一声，道：“问仙和黄道长相见恨晚，今日彼时酣畅淋漓，望以后还有此种机会。”
黄袍道长身子瘫软在地，如同一堆烂泥，被打到灵魂出窍。
苏雅表示“还要切磋”，他身子下意识颤抖了一下，窝囊地口吐白沫。
苏雅冷哼一声，一个旋身正欲下台。
忽然一道红影越过众人，几个大步停在台下，萧珏抬头仰望台上的苏雅。
在场所有人被太女殿下此举吸引了目光，齐刷刷看过去，聚焦在二人身上。
心道：萧珏和问仙道长的关系还真是好啊。
皇帝目光如同鹰勾，死死盯着二人。
萧珏这般举动，无疑是在众人面前表明态度——苏雅和自己是一道路上的。
皇帝心中又急又气又恼。
在诸位皇子皇女中，萧珏一家独大，先且不说其他，只说萧溪，又怎会是自己这位大女儿的对手？
一时间，刚才还纷纷扬扬的比试台，寂静无比。
只听得见风吹过的声音，飒飒作响。
长风吹动厚重的云彩，在蔚蓝的天空铺开绵长的白丝绒，日光被阻隔密密的云层之后，深宫宫阙檐角如同展翅欲飞的雄鹰，却被锁在此地，在阴沉的天空中渐渐模糊了身影。
萧珏再探了探手，白皙修长的手指从正红云锦伸出，氤氲着常日得来的病气与药气，吹拂在苏雅脸上。
萧珏温声道：“先生若是累了，还请倚靠在本殿身上。”
苏雅迟迟没有回应，萧珏像是在强颜欢笑。
糊涂啊！
苏雅和杨秀心中同时这般想。
她的太女殿下当真是被情爱冲昏了头。
皇帝宠爱萧溪，有将皇位传给对方的意图。既然如此，萧珏便是萧溪登位路上的绊脚石，也是皇帝眼中刺。
对于仇家，越弱越好。
萧珏拉帮结派，皇帝便会愈加忌惮。
苏雅抿紧了唇，不好大庭广众之下呵斥萧珏糊涂。
萧珏固执地伸出手，时间随着流云移动而渐渐流逝，谁也没说话，谁也不敢说话。
苏雅长叹一口气，轻轻搭了上去，立即被人握住指尖：“多谢殿下相助。”
日头从白云深处探出头来，怯怯地露出一个小尖尖，泄露了一丝金灿灿的阳光。
金色落在萧珏脸上，直戳戳地钻双目中，琥珀色的眸子如同两颗黄澄澄的琉璃珠子，笑时盛满了日月星璀璨光芒。
苏雅比了个口型，无奈。
“傻子……”
值得吗？
苏雅叹气，明知道皇帝重病不医，又整日吃着无底的丹药，一个人是强弩之末，天天疑神疑鬼。
萧珏为了自己的一句愿意，竟然不管不顾，直接成为皇帝的目标靶子。
苏雅每每想起，总是忍不住叹气。
苏雅担心之前被自己欺负过的黄袍道士找厉害帮手搅局，便叫系统去看管黄袍道士，而非皇帝。
皇帝要死不死，貌似也没什么可怕。
苏雅暂时放下对他的戒备。
之前萧珏总是认为父皇事务繁忙，无心与自己玩耍，未曾享受过天伦之乐。
如今，皇帝的眼中心里终于满满地都是她，可惜却是想的，如何除掉这位太女。
许是皇帝整日想着如何为萧溪未来铺路，如何让各方势力互相牵制，忧思过重，倒在了朝堂上。
*
皇帝躺在龙床上，众人哭哭啼啼，皇后陪着他，轻轻握住他的手，说些贴心话。
“陛下龙气十足，上天自会庇佑，现在珏儿已经能独当一面，陛下先好生歇息。”
皇后看着自己的丈夫，心中百感交集。
不希望他这么快死，却又害怕陛下再多活些时段，萧珏的太女之位就要不保。
萧溪在一边哭的十分伤心，萧珏低着头站在皇后身后。
皇帝张嘴，气息从口腔中冒出来，掉着丝儿，扯了好长，声音断断续续：“萧珏……你留下，其余……闲杂人等……退……”
不消多时，先前还哭哭啼啼，吵吵闹闹的房间人潮退散。
萧珏站在皇帝床榻前，微微仰着头，吊着眼睛斜眼轻蔑地望着男人。
皇帝攥紧了身下的被子，竭尽全力，额头上冒着青筋说：“你……你不是大夫人的……孩子。”
萧珏身子一侧，依靠在床边，轻声笑道：“若非我透露消息，父皇你以为你能查出来？”
当年战乱，仆人死的死，散的散，自己和萧溪的生母相继去世，二人便和一位聋哑仆人相依为命。
那时候萧溪还小，三岁的孩子能知晓什么？
萧珏说什么，她便信什么。
而那名仆人后因为重病，未能及时医治去世，萧珏心中最后的大石头彻底落下。
可是千算万算，算尽一切，却还是逃不过天道弄人。
萧珏无奈地苦笑一声。
多像前世，自己也是这般逼问父皇，为何要将皇位传给萧溪，而不是自己？
皇帝也是这般说。
自己是小妾所出，是庶女，是阴险狡诈之人教养出来的孩子，在男人眼中肮脏自己不配坐上宝座。
可萧溪又配吗？！
萧溪毫无主张，别人说什么，就信什么。
死后七日，萧珏眼睁睁看着对方被奸臣蒙蔽，新帝继位，却是血流成河。
萧珏有心刺激皇帝：“父皇，高兴吗？我是太女，我萧珏，你不喜欢的小妾给你生的孩子。父皇，我演得可好？”
皇帝身子往上一顶，满头大汗，恨不得要从床上爬起来。
一双浑浊的眼睛全是红血丝，瞪大了，蜡黄的肌肤上灰青色的血管暴起。
“你！”
“你！”
皇帝气得说不出啊，喉咙里发出嘶嘶的声音。
怪不得他觉得萧溪长开后，更像自己的昔日的大夫人，原来是萧珏自幼调换二人身份，嫡女变庶女。
而真正的庶女却飞上枝头当凤凰。、
皇帝紧紧盯着面前叫人心感厌恶的萧珏，深深呼吸，喘过气来，一字一句沉声吐出：“萧珏！”
皇帝伸出手想要扇萧珏巴掌，萧珏眼疾手快地握住。
“陛下，儿臣给你的礼物，你可还喜欢？”
二人视线相对，皇帝模样如同笼中失去幼崽的困兽，发出哀鸣的吼叫声。
“萧珏，朕，不会输的！就算死，朕也要拉着你这个孽障一起下去！”
萧珏打开皇帝手，哈哈大笑，在房间里来回背手走动，最后将桌子上摆放的灵丹妙药全部扫落在地上，怒吼：“我到底有什么地方，不如你的心意？！之前是，现在也是。”
论才华，只知道哭哭啼啼的萧溪不及自己一成！
论武功，自己一巴掌就能让萧溪晕头转向，不知道门在哪。
论帝王才略，萧珏自认为不比圣贤，还是和萧溪比较，更是让对方望而不可及！
就是这样的自己，偏偏入不了皇帝的眼。
萧珏想到这里，猛地一个剑步冲到皇帝面前，攥住对方的衣领，怒道：“你说啊，我到底哪不如她了？！”
皇帝呼吸苦难，一张蜡黄的脸憋气成绯红色。
“你若是上位，溪儿……溪儿就别想活。”
如此可笑的原因，让萧珏癫狂的大笑。
“哈哈哈哈，哈哈哈，这是命吗？！这就是命吗？”
无论自己怎么费劲心思，这辈子甚至不惜舍弃了一切，换掉了名字，扮演成另外一个人，却还是徒劳无功。
有些人，她天生受到苍天眷顾。
而自己，低贱的血脉，生来原罪。
萧珏侧头，双眼通红地看着皇帝，抿紧了唇不再言语。
既然天要玩弄，她便和天斗上一斗！
前世逼宫所犯错误，萧珏已经尽数记在心中，早做谋划。
萧珏一颗颗捡起掉落在地上的丹药，吹了吹上面的灰，朱砂味道扑面而来。
萧珏将皇帝从床上用力地拽到桌子边上，抬手点了对方的哑穴：“来人！”
外头嫔妃齐刷刷进来，萧珏吩咐宫女：“来人，伺候陛下服药。”
萧珏低头于皇帝身边附耳，阴冷冷地笑：“陛下，多吃点儿臣这几天特地派人苦寻得来的药吧……”
*
立冬之日，皇帝驾崩，举国齐丧。
然而上位的新帝却不是被众人看好的太女萧珏。
陛下圣旨，封太女萧珏为亲王，封地西南边塞处。而二公主殿下却顶替了萧珏退位空缺的太女位置，成为新帝候选。
只待登基大典召开，普天同庆。
陛下这旨意真是荒唐无语。
太女没有品行上的过错，却一个字都不解释直接打为亲王，哪有这样的道理？！
可是天大地大，陛下为尊，况且人都死了，诸位大臣也没地方去质疑参本。
陛下可谓是想的仔细，连给萧珏的封地都定好了，鸟不拉屎的西南边塞地。
大家都在惋惜，没成想萧珏这太女，竟然是替萧溪当了三年挡箭牌。
近日来，寒风凛冽，阵阵阴冷的妖风刮个不停。
太女府邸中，就连大红灯笼都蒙上了一层淡淡的灰色。
萧珏身穿一袭白色劲装，长发束在头顶扎成单马尾，英姿飒爽。
她站在武器架前，伸出手缓缓放在长.枪枪杆上，呢喃道：“前世你我败了，这辈子断然不要重蹈覆辙!”
萧珏双眼紧眯，陷入沉思。
只要拿捏住萧溪，那些先帝培育起来的力量，就会受到牵制，自己就有足够的时间去准备，最后“挟天子以令诸侯”。
而且……
最后“一语定音”的苏雅和镇北大将军府已经站在了自己这边，宫内谁还能挡住势如破竹的自己？！
非生即死。
萧珏拿起殷红长枪，转身大步走出，看向身穿盔甲一身血气的死士们，众人端起酒杯喝了一口，将碗摔碎在地上。
众人带上面具，怒喝：“吾等誓死追索殿下！”
萧珏离开太女府邸之前，抬头看了看国师府，苏雅就在那里，等着自己。
昨夜，萧珏翻墙去了国师府，与苏雅定下约定。
今日逼宫，无论如何，一定会活着回来，亲自与先生报喜。
苏雅只需要安静等着便是，萧珏拍着胸脯保证，所有的事情她自己来做来扛，断不会烦恼了先生。
萧珏神情坚决，所以这一次自己一定要赢！
然后……亲口去问问苏雅，当时的莲花灯上写了什么……
她想亲口听到答案。
*
国师府中，神识遍布整个京城的苏雅心中一颤，眉头紧蹙。
她看到宫里人正在为登基大典忙碌，完全不知道外头风云变动，血光将现。
系统谨慎地，斟酌词语说道：“你帮谁？”
今天可是原文中，女配死亡的时刻啊，宿主怎么还不着急？！
其实苏雅谁也不打算帮，不管谁赢谁输，她都要带一个走，无论这个人是女主还是女配。
这个世界被女配萧珏来了狸猫换太子一招，差点没崩盘，苏雅捋了很久才捋清楚。
哎……
按照目前的各方情况，无论谁赢谁输都没关系啊。
萧溪心善登位，苏雅便去去求情带萧珏走。
萧溪必然会同意。
而若是萧珏上位，虽然心狠手辣，但是十分尊师重道，自己开口要留萧溪性命，她多半会应允。
任务便算完成了。
可苏雅还是不开心。哎……
这个世界从一开始，貌似是因为萧珏强行夺了女主身份，导致天道一直在拨乱反正，不停地帮萧溪。
一般的小说作者都不敢这么给女主写金手指，所以萧溪是因祸得福。
苏雅扶额，这人和人比起来，真的会气死的，女主光环就是这么强大。
哎……
苏雅感觉今天自己的气叹不完了，无奈地感慨：“这都算什么事啊！”
就在苏雅在纠结自己选白月光萧溪还是红玫瑰萧珏的时候，忽然神识查探到诡异的场面。
苏雅起身，快步出门。
苏雅觉察出新的诡异的气息，她本想细究，可是一想到神识中看到的场面，便无心再去管小贼，反正自己国师府两袖清风，一穷二白的。
苏雅一个旋身，出现在河坝上空。
这几天虽有雨，但不至于水位一下子涨这般快！有人在兴风作浪！
百姓在洪水中沉浮，已经有人溺亡。
苏雅没有一个个去救，堵住源头才最为重要。
忽然天空传来桀桀笑声，一位手执拐杖的老头突然出现，同样凌空而立：“你就是国师问仙？”
对方的眼神十分的猥琐，简直叫人难受。
苏雅挑眉：“哦，修道者？”
对方得意地呵呵一笑：“不敢当，哪有你这国师当的威风，我的弟子想打就打。”
皇帝请他过来，可惜拐杖老头刚刚赶来，皇帝早就凉了。
不过，他过来还可以教训苏雅一顿，为自己的弟子出气，倒也不算白忙活。拐杖老头一挥袖，水中突然飞出两条相互交叉的黑白长蛇，翻江倒海。
水从堤岸翻滚出来，洪水开始朝城内奔涌而去。
苏雅一怒：“你我之事，何必让天下生灵涂炭？！”
拐杖老头桀桀一笑，道：“老身乐意，你这位被万民朝拜的护国大法师，可有办法挡我这分水兽！”
他看不起苏雅，虽然自己的弟子是真垃圾啊，能让苏雅欺负了去，但不代表自己这位师傅就是无能之辈。
区区小国，苏雅蜗居在此百年，就算再多领悟，却没有修仙资源，有何用？
苏雅踩在洪水之上，眼看着百姓在水中哀嚎，心中不忍。
背后道剑出鞘，在空中划出一道翠绿色的光晕，苏雅手中竹简凌空迎风便涨，化作牢笼暂时阻挡住了洪水。
拐杖老头起了兴致，这位国师倒还有几分能耐嘛。
苏雅双眼处的白纱无风自动，上面的符咒开始消失。
苏雅倏然一睁眸，一双金黄色的竖立蛇朣，抬手一指，道剑一化三，三化九，九化无数，在漫天飞剑中，在拐杖老人的震惊中，苏雅声音冰冷徐徐道：“死。”
她得快些解决，还有人等着自己回去。
*
皇宫争斗，萧珏进展的异常顺利。
她满身血污，一张脸沾染了鲜血，眼神凶猛如同老鹰一般。
萧珏单手掐住萧溪脖颈，坐在宝座上，笑对诸位大臣：“我劝诸位最好好生思量，自然，我有的是时间，让你们慢慢想。”
有大臣站出来，指责萧珏：“你这是谋逆！”
萧珏一个眼神，就有士兵将当出头鸟的大臣拖出去，一身惨叫后没有了踪迹。
萧珏起身，挥袖喝道：“吾乃顺意天命号召！”
天不是要弄人吗？如今自己挟持萧溪，拿到王座，试问还有谁能拉自己下神坛。
萧珏令人将不服气的大臣全部控制，至于自己的兄弟姐妹，一个不落关押。后宫诸位妃子，寻死觅活地，她亲自送三尺白绫过去。
做不到与先帝一起去，就切莫在背后哭耳朵。
萧珏心中越发火热，她踩在满是血渍的地面上，快步朝宫外走去。
忽然被杨秀拉住，萧珏不解地翻过身：“做什么？”
杨秀张嘴，也说不出所以然来，有些小声没底气地说：“你要去找仙长？”
萧珏重重点头。
约定好的事情，她一定会如约而至。
这一次，自己不会再欺骗苏雅了。
杨秀放手，眼睁睁看着萧珏大步流星出去，又默默抬手捂住胸口，心跳的极快，刚才有一股不安的感觉。
先帝的后招都被自己破了？
萧珏简直是料事如神，但凡宫内有可能被陛下或者其他势力党派设下埋伏的地方，都被她猜中，逐一击破。
明明是大局已定，可是为什么……
殿下……终究还是陷入了感情之中，之前所说的绝对不会动心，现在听起来有些可笑。
杨秀轻轻笑了一下，不过没事，日后的日子好过，殿下可以慢慢打动那位冷心冷情的仙长。
*
萧珏骑着高头大马，飞踏过慌乱的街道，在国师府前拉住缰绳，她心中火热。
飞身下马，快步走到门口，推开大门迫不及待想要见见里头的人。
说好了，彼此约定好于此相见。
她的先生，从来不会食言。
在大门被推开的一刹那，一支冷箭从暗处射出来，萧珏低头看着扎入胸口的长箭，不可思议地抬头。
面前不远处蹲着一排弓箭手，黑色劲装，穿着的服饰……是先帝的死士……
前世自己并没有逼宫后，并未前来国师府，没成想，这辈子居然在这里摔的遍体鳞伤。
萧珏朝前一步，数支冷箭再来。
剧烈的疼痛让萧珏膝盖一软单膝跪地，靠长枪撑着身子。
苏雅呢？
说好的等自己呢？
萧珏低头看着鲜血不停地滴落，忽然笑了起来。自己跌跌撞撞，兜兜转转，还是赢不了天意啊。
她等了几年的今日，却等来了死期。
萧珏张嘴，鲜血翻涌而出。
她眼前似乎出现了一个朦胧的白影，苏、苏雅……
萧珏身子冰冷，不停地颤抖，张嘴无言，被鲜血堵住了喉咙，发出嘶嘶声音。
花灯上，你究竟写了什么……

93
“任务结束, 准备进入下一个世界。”
突然出现的提示音吓了苏雅一大跳，明明面前的老人家还没打，他操纵的分水兽毁害百姓，若是强行进入下一个世界……
系统也急, 这种死板固有程序，真是让人心烦意燥。
过了片刻，苏雅的脑海中再出现冰冷冷的提示语。
“因特殊原因, 延迟进入下一个世界。”
苏雅松了口气，白团子从心境中跳出来要奖励：“宿主求撸毛，哈哈哈。”
它其实没做什么，只是修改了一点点小程序。
毕竟自己可是九年制义务思想品德教育系统, 要为祖国的花园添砖加瓦。苏雅现在正在斩杀分水兽, 不除掉此物，百姓就会生灵涂炭。
在此前提下，强行将苏雅带离开世界, 不符合系统宣扬的社会主义核心价值观。
苏雅没空和系统打哈哈, 一个分神，险些被分水兽咬住。
苏雅火了，抬手结印, 怒道：“老娘不发威，当我是病猫！”
她一咬舌尖, 一口精血从腹中呕出, 一喷, 血气环绕苏雅全身。
苏雅气息势如破竹, 不断地往上涨，分水魔兽敏锐地察觉出变化，身子一颤朝后面倒退。
拐杖老头不明所以，再催控制法，让双兽强行进攻。
双兽一口咬下去，似乎将苏雅吞进肚子中，老头还没来得及笑出来，面前白影一闪。
苏雅出现，抬手将一柄长剑扎入老者腹部，旋身跳开，剑身无血，老者痛苦地身子颤抖。
苏雅再补剑，对方跌落在原地，而分水兽失去了主人，茫然无知地在水中游来游去。
有些傻乎乎的。
苏雅想了想，抬手扯走了老者的御兽灵囊，将分水兽收入其中。
洪水退去，一片狼藉，苏雅摇头迈开，不忍再看。
没想到先帝死就死，死前闹出的事情，死后还得有人给他擦屁股。
苏雅快速赶回国师府，心道既然任务完成，看来萧珏逼宫成功，顺利当上女帝了。
苏雅扶额，要知道萧珏可是暴君的命格，自己还得花一番功夫，叫对方好好治理国家，不要动不动就砍头杀人。
简而言之，刚刚喷了一口精血施展秘法提升实力的苏雅，纵然满身疲倦，但心中忧大于喜。
苏雅足尖点地，落在院中，冬日两边荷塘的荷花都败了，干枯的荷叶耷拉着，在水中腐败，院子呈现出萧条景色。
她看见萧珏单膝跪倒在门口不远处，满身暗色血渍，不知是她的还是旁人的。
萧珏低着头，单手死死握住长.枪，而枪头扎入地砖缝隙中固定住。
苏雅冷眼看着一动不动的那人，许久才缓缓开口，声音有些颤抖：“萧、萧珏？”
一想有问必答，有求必应，上课举手比谁都积极的太女殿下，第一次没有回应自己先生的话。
苏雅走近几步，看到了萧珏胸口的长箭，足足有七八只之多，每一支直中胸口。
箭上有着淡淡的灵气，这是灵器，莫说凡人，就是一般修道者也会被其重伤。
苏雅跌跌撞撞着走过去，猛地蹲下身子，看到萧珏并未闭眼。
还是如同活着那样，睁着一双好看的桃花眼目。眼中满满都是不可思议，懊悔，还有无力感。
是了，千算万算，百般筹划，最后天意弄人。
苏雅忽然低低笑了起来，要笑断气一般。
若是自己之前再多小心一些，关心先帝的谋划；
若是自己不与萧珏约定，相见于国师府
若是自己不中调虎离山之计；
若是……
苏雅轻轻喊了一声：“萧珏……”
依旧是无人应。
唯一不同的是，苏雅轻抚萧珏双目，对方闭上了双眼，自此不会再睁开。
“为什么……”苏雅呢喃，她不解，为什么萧珏死了，任务会被判定为完成？!
“系统！”苏雅急促地喊了两声，“系统，为什么这次我改变了不了结局？！你告诉我，为什么她死了，任务就算完成了！”
萧珏纵然被人称之为祸星，暴君之相，可她都未曾登上帝位便早早陨落。
苏雅感觉到一种无力感，还有深深的愧疚……
她轻轻抱住萧珏，让对方跌进自己怀中，怀中人乖巧的不像话。
萧珏一直都很乖，最起码，在先生面前是的。她对于苏雅而言，是一个完美的存在，但完美的存在却落得一个不完美的下场。
系统查了许久，才支支吾吾地说：“本来宿主你可以修改剧情线，而不被天道强行遏制。但是不知道为什么女配重生了，且强行夺取了女主的身份地位，对剧情最后结果产生较大的影响，可能是这个世界的自我补全，导致……”
所以这个世界的前期剧情才会反复横跳，把苏雅都搞懵逼了。
而后来，苏雅好不容易修改的剧情线又被天道误伤，强行掰回来了。
系统：？？？
简而言之，萧珏最后死在了她的聪明上。
“呵，真可笑……”苏雅忽然嗤笑一声，也不知道笑谁。
眼眶有些湿润，苏雅冷静地看着怀中沉睡的人，泪水流淌下来，滴落在萧珏眼角。
这一次，不会有人心疼地拿出手帕给自己擦眼泪了。
沉默了小会儿，苏雅伸出手给萧珏擦了一下脸：“我的太女殿下，从来不会在先生面前狼狈过。”
过了小会儿，系统小心翼翼说：“可以准备穿越到下一个世界了，宿主，我们该走了。”
“好。”苏雅点点头，抱起萧珏起身，足尖一点，朝远处飞遁离开。
若是一开始就没有误会，她就该像是今天这样，带着萧珏离开是非之地。
最起码，那时候人是活的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
完结撒花。
下一个世界属性，甜和he就从下个世界开始。

94
苏雅将萧珏带走之后, 葬在了无名之处后，便因系统的不可抗力而回到空间之内。
原本苏雅可以将萧珏风光大葬，尽管对方是一位刚刚忤逆先帝旨意，谋朝篡位的乱成贼子。可是时间太过于急迫, 苏雅不敢去赌。
若是自己随意将她托付给杨秀，萧珏是否会似前世一般，被人五马分尸, 头颅高挂城墙曝晒。
荒野之中，山野深林中突然出现的坟头，有做农活的村民好奇地张望。
身后两个孩子穿着短打，一腿的泥巴, 前后追赶着蝴蝶, 越发靠近站在竹林中的怪人。
有农妇喊：“崽崽，莫要过去了。”
苏雅闻声转头，冲那两个孩子招手。
“大姐姐……你看不见吗？”稚子年幼, 口语直白。
苏雅不睁眼, 只是因为蒙眼白纱不知道掉落在何处，怕睁眼后金黄眸子吓住不懂事的孩子。
苏雅抬手，拿出一袋银钱, 不多，但对于两个孩子已经是天降横财：“可否帮我做一件事情……”
小孩子诧异地接过钱。
苏雅轻声摸向刚刚做好的墓碑, 指尖滑过金黄色的光芒, 在此地留下护卫的阵法。
在小孩子不解的目光中, 苏雅温声道：“帮我准备一些纸钱香烛, 替我祭拜好友。”
此地民风淳朴，再言苏雅的要求简单不过分，还能赚钱，死者为大，小孩子对视一眼，点点头，张嘴不见门牙，真是换牙的年岁，口齿漏风说着口齿不清的话：“我们回去和爹娘说，大姐姐给的钱也太过多了些。”
“是吗？”苏雅问，却没接回多出的钱，“那日后清明雨纷飞之时，你们家中祭拜先祖，便捎带着买一些，烧给我的好友吧。省的荣华富贵养出来的娇贵人，在阴曹地府孤苦伶仃，穷困潦倒。”
“大姐姐你自己不来吗？”
苏雅顿在原地，不知道该如何回答这句话：“哈哈，我对不住她，无颜亦无言相见。”
天降细雨朦胧，打湿了苏雅雪白衣物，那上漂仙气十足的衣带也呈现出颓废之情。
雨朦胧，人亦朦胧。
苏雅轻笑着转身离开，“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。这句话真是可笑，可笑啊！不过是天道无常，玩弄人心，她赢不了，我来试试……”
在朦胧中，声音越来越小，在低低的苦涩笑声中，苏雅转身朝竹林深处走去。
那袭白衣彻底从孩子眼眸中消失，自此竹林枯萎，人事更迭，余生不复见。
只余荒野之中，一处荒草丛生，红烛滴蜡残旧的无字木碑孤坟。
*
苏雅冷静地看着系统给的下个世界女配身份信息，不过斜眼一扫，便封书不再观看。
神情十分冷漠。
系统怕苏雅无法从萧珏死的悲痛中拖出身，不敢大声喘气，小心翼翼地询问：“宿主大大，这就看完了？”
妈妈呀，不会是宿主悲痛过度，导致心痛欲裂，无法静下心看下一个世界剧情吧？
这……“嗖”的一声就看完了？
什么鬼？
苏雅冷冷一笑，呵呵。
系统也懵逼地一笑，呵呵？
“就一句话的功夫，要看多久？”苏雅闭上眼睛小憩。
系统蹦跶了两下，一句话的功夫？不会吧，女配的戏份短成这个样子？还是说，经历过上个世界的混乱，导致后续世界信息传达不到位？
系统定睛一看，只见光屏中出现这么一段话。
“正魔两道决战天枢道府，刀光剑影中，嘶喊声与冲天的血腥味连在一处。只见正道新生小辈顾子书愈战愈勇，一柄道剑降服无数妖魔。就在他要擒拿住魔道魔尊之时，忽然一位身穿白色仙衣的魔道女修冲出来，被顾子书用剑身拍晕，吩咐师兄弟：“魔道众多修士被魔尊迷惑心智，诸位擒拿日后问审，帮其恢复心智。””
没了。
恩，没了。
系统蒙了。
所以……谁是女配，不会是那个在打斗中身穿白衣的魔道女修吧。
等等！
系统再仔细地看了看，又眼巴巴地数了数。
“忽然一位身穿白色仙衣的魔道女修冲出来，被顾子书用剑身拍晕。”
系统逐字逐句地数，MMP，总共就二十七个字。
而且，女配的名字和身份都没出现。
苏雅呵呵呵一笑，所以说啊，有什么好看的。要不是自己记性好，这个世界讲的是什么故事，她都不知道！
苏雅也不是闲得无聊把自己代写过的小说剧情都记住，让她印象深刻的原因很简单。
这篇文被扒剧情抄袭，而当时作者都快完结了，写不下去，花钱请代笔。
某知名女频网站披着仙侠文的玛丽苏，在仙侠设定上说是自设，其实就是……作者压根就不懂，瞎写。
女主是一个天生有异香，出生之时害爹害娘害全镇的祸星，幸得一位修仙者相救，后被舅妈抚养长大。
她拿着当年信物前往修仙人口中最大的天枢道府修炼，并想找出当年的救命恩人。
拜入冷酷男主门下为徒，与温柔的师兄暧昧不清，被后生师弟仰慕，而她一心只求自己师傅情爱。
很老的师徒套路，且师徒梗起源得从古代说，所以并非私设。
大家默认大众人设。
只要剧情不一二三四五连环套，一般不会认定为抄袭，自然……网文水浅王八多，总有些王八拿着先辈们集思广益想出来写火的大众梗，舔着脸皮拿读者当枪使，跑到别人文下逼逼。
被骂后，还要假模假样说一句，“我不知道，这是读者的错，他们不是我读者，是黑子！”
黑粉：我招你惹你了。
这是娱乐圈的套路，搬到小说圈百试不爽。
苏雅从来不去参与这些，而且当初她没接代笔之前，也在追这篇文。怎么说，在师徒仙侠人设下，加入广为人知的热设定，在定死的“女频感情文”的条条框框中。
然后顺着逻辑线倒推，所写出来的剧情是符合一般逻辑的。
当然，如果抄袭石锤已经落下，苏雅也就不会再去接这篇文的代写。
对方作者态度强硬一些，代写的作者屁股都还没擦干净，一旦陷入打官司，代写的钱能不能日结还二说。
但是对方作者把这篇文五个大众梗打乱，然后强行排列成她自己文梗的顺序，让读者上来掐架。
自己躲在背后装白莲花，这才是最骚气的。
苏雅无心参与这种圈子的撕逼，自己只是一个代写者。金主的名声好坏不影响自己拿钱。
她纯粹是看不惯这种用读者对自己的喜爱，肆无忌惮地去挥霍别人真心的行为。
毕竟要知道转发过五百，就可以追究责任。
要掐就自己上场掐，躲在背后畏畏缩缩，苏雅替对方的书粉感到人生不值得。
苏雅回过神，抹了一把脸，询问系统自己的身份。
系统这次干脆利索地回答：“是女主的大师姐呢！”
听起来应该是个很厉害的人物！
系统夸张地说：“哇塞，到时候大师姐出现在女配面前，拯救对方于水火之中。”
苏雅抬手，制止系统：“你等等！”
一摊手，十分无奈地回答：“这个十八线女配到底有什么地方需要奶白的？”
系统费心搜查了半天，终于找到了关键性的一句话。
系统对着面板一字一句地念出来：“她是引起正魔两道大战的导.火索。”
苏雅严肃了神情。
看来，未知名女配是个狼人。
苏雅在进入下一个世界之前，口中冷哼哼，十分不善：“我不服，这段话都不是我写的，女配黑化也不是我的错，这个锅我不背！”
然而系统并不想回答这句话，一个蹦跶将苏雅推搡进入下一个世界。
苏雅忍住胸口恶心感，勉强站稳脚步。
身边阴气环绕，苏雅明显感觉到四周是一片黑暗，可是睁开双眸却冒着金光，入眼模糊。
耳边传来冷嘲热讽的声音，年轻的女声带着少年意气和倔强，如果忽略到那干哑质感的话。
“天枢道府的人比魔界最低等的虫奴还要恶心！”
苏雅好不容易才站稳脚步，眼前的画面如同幻灯片一样徐徐进入眼帘。
这具身体的记忆如同洪水一般快速涌入。
原名也叫苏雅，这倒方便了许多。
如今正魔两立，魔道以魔尊一家独大，而正道却是一府三宫七派，诸君联盟也是互相制约。
其实打头的“府”指的就是天枢道府。
道府仙门，三清太尊坐镇，玉清道尊、上清道尊、太清道尊。此三位道尊并非是道教口中的三清上神。
而是一个所谓的称谓，世代流传。
但能当上三尊，此人必然是极度出众，修为高深之辈。
而苏雅和女主的师傅便是享有玉清美誉的“御封绝”，一柄灵剑，一袭白衣，看遍天下众生哀苦，心系黎民百姓。
苏雅虽然是他的首徒，但在天枢道府中还真没什么存在感。
因她是上任玉清道尊的独女，可惜出身好，资质差，御封绝将其收为弟子多年，也没什么长进。
如今苏雅就在天枢道府混吃等死，每日做一些宗门派下来的任务，回到住处打坐练剑。在修炼上有一些困顿之处，也不敢去问御封绝。
近来三个月她的任务便是照看关押在后山中魔道女修。
今日是第一天，穿越过来的苏雅正好赶了个热乎。
记忆中，后山洞府中的魔道女修就是苏雅咬奶白的女配。
苏雅捋了好一会儿才理清楚时间线。
也就是说文中的剧情已经发生，女配被正道新生代顾子书抓住，正魔两道通过谈判，已经暂时在表面上恢复平和。
彼此俘虏的弟子也一并放了回去。
但为什么偏偏正道还要把魔道女配给关住？
当年负责审判的就是苏雅的父亲，上任玉清道尊。
他是正道修士中出了名的犟脾气，嗜恶如仇，他亲自将众多魔道修士关押在后山，他研习出来的法阵之中。
放人的时候，他越想越来气。
嘿，这算什么事情嘛！
好不容易抓到这群不知道天高地厚的魔道小兔崽子，还没念上几百上千篇的道德经感化，就白白将人放回去了？！
特么怎么能行！
传闻释放俘虏那天，苏雅她爹一大早脸也没戏，满脸胡子拉碴，挽起大袖子，露出肌肉纵横的手臂，守在后山，怒瞪圆目。
声音粗厚，一个个地吼道：“你错了吗？！”
一声怒吼，吓得被俘虏的魔道小新人双腿一软，直到结结巴巴地说错了。
他这才满意地将人放走。
那么别的“小朋友”都回家了，她怎么还关在这里？
只因对方十分硬气地回吼了苏雅她爹一句：“哪里来的臭老头子，我没错！”
甚至对方还要和玉清道尊逼逼一通，什么叫做魔道一统天下，方能天下太平。
苏雅他爹当时火爆脾气就上来了，定睛一看，呦吼，还是个乳臭未干的丫头。
特么的小兔崽子挺牛逼啊。
当即一巴掌就把人又重新关起来，本来有正道修士觉得这样不好，容易让魔道心生怨恨。平白无故留下一个人不放，这算什么回事？
可苏雅他爹当成发火，一群人上去阻拦，却都没拦住他。
“小兔崽子，老子还管不住她了！什么时候她改过自新，老子就放她出来。魔道那些高阶修士不服气，他娘地来打老子啊！”
女配此举，天下人皆知，魔道有一个宁可被“关”也不死不悔改的魔道女修。
天下扬……名吧。
尽管没人知道她是谁。
后来玉清道尊坐化后，御封绝上位，魔道那边觉得面子上过不去，想着这位新道尊估摸着比较好说话，便去商议放人。
这么一直关下去也不是办法啊。
御封绝觉得的确不妥，却没想到上任玉清道尊阵旗布置地十分精巧，一时间自己竟解不开。
如此一来，女配出来之日，遥遥无期。
基本无望。
后正魔两道修士再提及此事，对于这位“硬气”的魔道修士态度，也从佩服变成了怜悯。
真惨！
话说对方究竟叫什么名字来着？！
谁也不知道，女配和玉清道尊对掐，骂了一通，但却没报上名号啊。
苏雅看着这前因后果，心中也不由得说一句“妈呀”。这真是太惨了！
女配对魔道爱得深沉，为了天下扬名真是做得一手好死。
苏雅眨巴了几下眼睛，才看清楚眼前的画面。幽暗的洞府之中，无数的栅栏竖立，围成一个个渗人的牢笼。
但这些牢笼都是空的，石壁上老远才镶嵌一个烛台，上头燃烧着万年不灭的长明灯。
苏雅朝前走了两步，看到最深处的一个笼子里隐约有一个模糊的人形。
对方双手双脚被铁链锁住，尤其是扣住脚踝的宽厚圆形铁环，几乎将其固定死，只能半跪在地面上。
石壁上延伸出来的长链子锁住双手，但长度有限。
苏雅走过去才看到，对方身子消瘦，经年未曾修剪的长发已经垂地，一双眼睛上头蒙着粗布，只露出消瘦的尖下巴，薄唇紧抿。
对方双眼的布，乃是当年苏雅她爹为了防止魔修之间“眼神交流，互相学坏”，而做的措施。
没想到这么多年，苏雅爹一死，也没其他人发善心给女配取下。
文中描写的一袭白衣，也变得灰扑扑，不见一点白意。
苏雅提着食盒过去！
对方听到脚步声，呵呵呵呵地笑起来：“果然听不懂人话。”
苏雅翻了个白眼，被沦为阶下囚，语气还蛮冲啊。
女配不就是一张嘴给自己招惹这么大的祸端吗？
可怜之人必有可恨之处啊。
苏雅正打算将饭菜拿出来，对方冷冷地哼：“哼，在下不吃嗟来之食！你们这些人，我可不会就这么算了！”
苏雅一顿，看向自己手中的饭菜，嘴角抽抽。对方多年没有梳洗，已经埋汰的不成样子。
MDZZ。
兄die，你被关在这里这么多年，都这幅鬼样子了，麻烦长点情商好不好？！
这完全就是死傲娇的台词啊。
苏雅将饭菜推过去，心道老娘要不是任务在身，才懒得离你。
“好歹吃些，我的手艺应该不算太差……”
对方身子一颤，似乎遭受了何等惨绝人寰的侮辱。
嘶哑着声音怒喝：“卑劣正道，猥琐小人，休想侮辱本少侠的人格，我白十九自幼修炼龟息之术，怕你作甚！纵然饥肠辘辘，绝对不会吃一口下去！”
苏雅翻着白眼，哦了一声，白十九啊。
奶奶个球，兜兜转转一圈，自己总算是知道十八线女配名字了。
苏雅仔细咀嚼这三字。
白十九……怎么有一种随便，贱名好养活的感觉？
苏雅不再纠结这个。
先刷一波好感度再说。
苏雅将饭菜往前推了一推，见对方还没有动静，环顾四周，忽然发现，恍然大悟：“你是不是吃不到啊？”
绑手的铁链太短，白十九要吃到饭菜，就得竭尽全力弯腰。苏雅估算了距离，怕是对方就是使尽全力，低下“高贵”的头颅，也只能嘴唇碰到饭碗。
这样的姿态对于一位“魔道少侠”实在太过于难看。
苏雅想了想，将推进去的饭菜又拿了出来。
白十九听到动静，冷哼哼，拔高了声音，不见沙哑倒有些稚嫩了：“果然是正道小人，出尔反尔。想欲擒故纵？我才不会上你的当!区区一碗饭，岂能令我折腰！”
苏雅拿起筷子，拨弄了饭菜，香味更加浓郁。
问：“你是不是吃不到啊？”
一举戳破真相，白十九沉默，转而恼羞成怒，真要爆发。
苏雅随后接话：“我喂你吧。”
白十九：……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
白十九：纵然饥肠辘辘，绝对不会吃一口下去！真香！
真的甜，新的世界开更。
女配不是傻白甜，她只是嘴欠和爱调戏小辈。

95
最后的解决结果是……
苏雅竭力伸手, 将饭菜夹到对方面前。
白十九吃的满嘴油，口中傲气道：“若非你诚心诚意地求情，你这饭我是一口都不会吃的！”
苏雅黑线，嘴欠的你！
一碗饭菜见底, 苏雅收拾饭盒：“你吃饱了没有？”
原主给白十九准备的饭菜，几乎就比小半碗多了点。
在原来的记忆中，这位魔道女修一直很硬气地不吃任何的饭菜, 但令所有照看她的弟子心生疑惑，对方这么久居然还没饿死。
所以，天枢道府的修仙弟子也就默认，这位女修有什么修养龟息的法子。
不吃就不吃吧, 每日的送膳食便变得敷衍了事, 甚至二三天送一次，饭菜就摆在地上，天气炎热, 散发出酸臭馊味。
白十九身子一顿, 耷拉着嘴角不喜：“哼，都说了我是看在你苦苦哀求的份上，才赏你几分薄面！这饭真是令我食不下咽！”
说着, 白十九舔了舔嘴角的油，将饭粒卷进口中, 面部动作一停, 似乎是该吐出来, 表示自己对正道修士的唾弃, 还是……咽下去。
踟蹰了许久，被绑在地上的人喉头一滚，将饭粒吞入腹中。
白十九总觉得苏雅的眼神太过直白犀利，看自己笑话，她咳嗽一声，恶狠狠一转头，咬牙切齿道：“我才不像卑劣狡诈的正道修士，大手大脚，挥霍无度！”
苏雅：哈？
不就是一粒饭的是吗？
你吃饭要舔嘴角，谁特么还管得你了？
小老弟也是独一份了，别人的魔修小朋友都乖巧回家了，就白十九和前任玉清道尊顶嘴，被体罚了。
这张嘴怎么就这么欠呢？！
苏雅：MMP。装逼如风的沙雕女配该如何奶白？
如果女配在前任玉清道尊面前少说一句话，就不会被关起来了，年纪轻轻就作的一手好死。
真特么是个人才啊。
苏雅转身离开，走了两步，又倒退回来，依靠着栏杆说：“你明天想吃什么？”
话音落下，白十九就炸了，好似被踩住尾巴的小猫，一声的绒毛朝天直竖。
拔高声调喵喵叫着：“你以为你手艺多好，能叫我回味无穷。红烧肉居然不是酸甜口，还有那什么酸倒口的萝卜，不如用鸡汤焯两根青菜有滋味！呸！”
心境中的系统闻言，比苏雅还蒙蔽，什么鬼？
阶下囚还当上大爷了？
系统出现在苏雅怀中打了个圈，冲出来，但还没出苏雅怀中，却被宿主一手抓住，死力抵住。
苏雅眯眯眼笑着，嘴角抽动，咬着后槽牙说：“你是想吃酸甜口的红烧肉，把鸡汤放两根青菜提味吧。”
苏雅强调了鸡汤二字。
白十九面色涨红，仿佛遭受什么奇耻大辱，额头青筋暴起：“你怎么平白无故冤枉人！”
说完，侧过头露出通红的耳垂。
苏雅呵呵笑了一声，转身走了。
白十九听着对方脚步声越发遥远，哑声喊了一句：“哼，正道修士都是出尔反尔的卑劣小人！”
岩壁湿润，自高处滴落水珠，滴答滴答，一颗颗几乎是紧贴着白十九的眉心划过去。
刚才的热闹已经不复存在，一片黑茫茫中，听不见呼吸声音，只有水声，也只有它在不停地重复着滴落的节奏。
也许是感觉到水的存在，白十九觉得方才吃下的饭菜，有些咸口，嘴巴发涩。
她身子略微朝前倾了一些，仰头张嘴，水珠熟练地滴入她口中。
就这样许久后，白十九才啧舌品尝为数不多的水意。
她不知道自己在这里待了多久，只隐约猜出外头大概是正好春日。
也只有三月桃花，四月梅雨时，石壁受潮，才会不断地凝聚水珠。
一滴，两滴……
白十九在心中无声数着，时间慢慢流逝，明天早些来吧……
*
苏雅从天枢道府后山出来，提着食盒往自己住处走。
天枢道府乃是名门大派，门中弟子数千人，但因当初开宗立派的前辈也没有个长远规划，以至于门中大殿众多，可供弟子住宿歇息之地却少之甚少。
常常需要几人同住一屋。
苏雅有个护崽的好爹，给她在玉清道尊的仙殿一侧，强行修建了一方小殿。
地方虽然不大，但十分精致，屋内应有具有。
而且，当初她爹还考虑到玉清仙殿时常有人来往商量要事，会打扰苏雅休息，又怕人来人往，哪家猪想拱自家的大白菜，便将小殿的位置定的便十分隐蔽，又专门布下精妙阵旗阻挡有心人视线。
天枢道府的三千弟子都好奇，且私底下心中猜测，这座隐逸在云雾之中的小殿，住着的莫不是一位天仙般的仙家。
至于苏雅虽为御封绝首徒，但真实身份却无几人知晓。
当初他爹不但防着外人，也防着本门派的弟子，生怕有人为了前途，特地接着靠近苏雅借此来和玉清道尊拉关系。
而非，真心实意喜欢。
因此……除了道府中的三清道尊，无人可知苏雅的真实身份。
所以，旁人眼中的玉清大师姐。
资质平平，沉默寡言，善解人意，名不经传。
苏雅背着剑提着食盒，一个拐角之后，撞见三个身穿绣着蓝色水纹的白色制服凑在一块，窃窃私语的道府弟子。
“那上官薰，口气厉害，这次门内大比，她竟敢觊觎头名的三清化骨花。”
“对，真是有几个外面朋友，以为自己一手遮天了！”
“可是此事，若是被师尊发现，我们就要吃不了兜着走了。”
“不若……让大师姐去找师尊提……”
这在人背后偷偷摸摸说人坏话，却被原主撞个正着，苏雅咳嗽一声，绕过拐角，脚踩在隔空木长廊地面上，发出动静。
三人中有两人吓了一跳。
只见三人中，最为成熟的提着黑色长剑的女子脸色冰冷，见是苏雅，立马展露笑颜，语气却没多少尊敬：“海天见过大师姐。”
女子眼神下移，快速地环顾四周，落在了苏雅怀中食盒中，说道：“师姐可是去做师门任务了？”
苏雅眯眼一笑：“是啊，诸位师妹好巧。”
苏雅想着多一事不如少一事，便想着语气和善些，笑着将人打发走了。
MMP，这三货正好站在自己回住处的路上啊。
“亏大师姐你还能笑出来！”海天语气十分不客气，尊卑不分，语气中满是对苏雅的不喜。
师尊新收的关门小徒弟，都快爬到诸位师兄师姐头上去了。
天灵根固然稀少，但修仙之道又不是灵根定天赋。这是死是活，全看日后机缘。
海天一想起新来的小师妹模样，心中气愤，对苏雅恨铁不成钢。
对方拜入师门时间凑巧，恰好赶上道府三千弟子大比。
这一次三清道尊拿出三清化骨花作为头条奖励，此物乃是门内培育多年的灵物，传说早就开启灵智。
得此物者，百毒不侵。
恰好那小师妹虽是天灵根，却身有异香，血脉怪异，被魔化的妖兽觊觎。
此次对方拜入天枢道府，一是为了报恩，二便是为了三仙化骨花而来。
嚯！
好大的口气，别以为朋友多，抱圈成团自萌，就不把其他弟子放在眼中。眼中可还有诸位师兄师姐，可还有尊卑！
苏雅冷眼看着面前名为“海天”的女子，看她还有什么高论。
对方深吸一口气，胸.前伟岸起伏。
“那上官薰目中无人，大师姐你身为师尊首徒，也未曾经师尊贴身指点，她又何德何能可死皮赖脸住进太清殿？大师姐，你可有怨言！”
苏雅挑眉：“所以呢？你意如何？”
海天没看出苏雅神情不悦，仰着下巴，得意洋洋道：“海天不过是为大师姐出谋划策。”
苏雅冷眼看着面前几人，迈步越过：“哦？苏雅的事情，无需师妹们狗拿耗子，多管闲事了。”
“大师姐，你居然口出卑劣之语！”
其他的两位小师妹站出来，气愤地说。
苏雅停下脚步，扭头笑问：“师妹，怎么平白无故冤枉我？！”
这……
三人傻眼，这当面就倒打一耙？
有人伸出食指愤愤不平道：“我们都听到了，你说我们是……”
苏雅耸肩，一撇嘴，反问：“是什么啊？师妹一张嘴就胡说八道，眼中可还有师姐，可还有尊卑？而三人成虎，这话可信还是不可信，嗯……对了，世间万物皆有灵性，三位师妹信口胡说，但在这山野之间的风与灵木皆可为我作证。”
海天脸色阴沉地都快滴出水：“大师姐，这山野生灵不过死物，有形无灵，它们怎能为你作证？”
苏雅挑眉，手掌将之前气势咄咄逼人的师妹一把拍掉。
伸出食指在嘴角边摇晃了一下，眨眨眼，询问：“天地法则，你又怎能肯定它们不能为我作证？！这风声簌簌，与人声一样。”
海天见她要胡搅蛮缠，嘴角抽抽，冷笑：“这种声音怎能作数！子非鱼，安知鱼之乐？”
苏雅挑眉，与人四目相对，不见任何的害怕：“子非我，安知我不知鱼之乐？既然你我皆非山野风，为何肯定它不知道？自然，师妹既然提出质疑，那便请你道出所以然来。”
“当然，师姐也不是非和你争执，”苏雅笑嘻嘻地说。
苏雅可没给对方仔细想对策的时间，双手抱胸，朗声道：“世有万物，万物有灵，灵体表现各不相同，有动有静，风声与人声都是动静，但既然声音不能当数，这二位师妹一开始的话如山野大风，真假随心，亦不能作证，只是呼呼哇哇鬼哭狼嚎不停，真是难听到让人心生恶心。”
苏雅离开之前，朝海天眨巴了下眼睛，笑道：“海天师妹，再会。”
苏雅大步走离，呵呵。
在背后说人坏话，还想把人当枪使用？
原主之前可没少被这三人欺骗。
之前的屈辱，苏雅一并替原主取回。
三人气得咬牙切齿，恨不得将苏雅扒了。没成想，这段时间忙碌未见，大师姐口齿竟然如此犀利。
“等等，海天师姐，我怎么觉得不对劲啊？”有人挠头。
不是苏雅一开始提出质疑吗？最后怎么反而要三个人举证反驳她的话？
海天气得将剑给甩了，大师姐简直满口荒唐言，一心绕圈子！
一位师妹连忙将剑捡起来，拂去灰尘，谄媚地笑：“海天师姐，莫要生气。”
海天抓住自己的佩剑，往苏雅离开的方向讥讽笑道：“没天赋，没本事，她区区一无父无母的修炼弟子，贫困潦倒，修仙之事上注定是废物，只敢争一些口舌之力！”
其他两人附和，说了一些苏雅“无能”，“废物”的话，都不知道是怎么当上玉清首徒的。
这群人放马后炮，苏雅不稀罕偷听。
踏入阵法，朦胧的云雾之后，青竹浮空，白云穿梭，偌大的浮空石托起整座小殿。
这里就是苏雅的住处。
小殿中有一整面墙的书架，上头摆放了各色珍贵玉简。
苏雅感慨，自己的待遇怕是不少金丹期修士都只能奢想，可惜原主资质太差，性子太软。
才会这么多年碌碌无为，混成一个十八线女配。
越是战战兢兢，越是包子，别人越发看不起来。苏雅不爱惹事，但别人都欺负到门口，生怕自己不知道她们打算把自己当枪使，不打回去当真咽不下这口气。
苏雅一边想着这件事情，一边拿起玉简，查看里面内容。
忽然，在一块黑色的玉简面前顿住，神情凝重再仔细看了看。
关押白十九的牢笼是九天玄铁，四周的阵旗是苏雅她爹杰作，而要想救出白十九……
这块黑色玉简说了，三仙化骨花直接生服，肉.体化骨重铸之时，体魄有且只有一瞬如同仙造，便可忍痛挤出由九天玄铁烧制的栅栏。
苏雅放下玉简，眼神冰冷。
看来自己要和诸位原著NPC抢东西了。
第二天，苏雅提溜着红烧肉和鸡汤再去看白十九，蹲在栅栏边上，说：“红烧肉和鸡汤，你昨个说了要吃的。”
白十九窘迫，耳朵根冒热气：“简直是胡说八道，我白十九顶天立地，怎会为了口腹之欲如此！”
苏雅：=_=
“啊，你尝一口我的手艺。”苏雅喂过去。
白十九涨红着脸不肯吃，怒喝：“我不是这样随意的人！你这人难不成是有事求我？”
苏雅没跟上她的思路，道：“没有啊。”
真没什么事情求她。
白十九这幅样子，有什么可求她的？女配自己自身难保呢。
白十九狠狠一笑，得意洋洋：“机智如我，已经看穿一切，你一定是有预谋地接近我！”
苏雅：“你想多了。”
“解释不过是掩盖你的心虚，真正的高手纵然看不见，也能洞察一切。不过，想来正道中也是有心善之人，看在你诚心诚意的份上，我就指点你一二。”白十九自说自话。
苏雅扶额，大兄弟，你真的想多了。
白十九觉得这么一来，自己就算吃蹉来之食，满意张嘴吃下鸡肉。
熟悉的味道，让她心花怒放，嘴角翘起，像一只狡猾的狐狸。
“哼，小辈诚心，白某也不好推托，收下你这难以下咽的食物，顺道指点你一二！”白十九语气不屑，仿佛心不甘情不愿。
苏雅一边伸着手给对方喂饭，一边满脸黑线。
到底是谁给白十九这个阶下囚，指点别人的自信？！
白十九敏锐地察觉出苏雅气场不对，鼓着腮帮子咀嚼口齿不清地说：“你别看我狼狈，当年玉清道尊那个混蛋，见我资质聪慧，但神功未成，便想将我关在此处，以绝后患！”
苏雅心不在焉地嗯嗯嗯，回神，嗯？等等！！
等等，这和书中写的不一样。
苏雅狐疑地看着白十九，自己没记错的话，这家伙是忠实的魔道NCF，自己爹是正道NCF，粉圈掐架，撸起袖子对骂。
然后白十九就被暴躁的正道老哥KO了。
当时正魔两道之人听闻此事皆是无语。
“粉丝行为，请勿上升到偶像”
白十九摇头晃脑：“待我出去后，必然要将他祖宗十八代扒皮抽筋，屠他满门！”
祖宗十八代之一*苏雅*前玉清道尊独女，有点方。
白十九咽下鸡肉，咧嘴一笑，露出尖锐的小虎牙，大哥一般的语气：“跟着我混，吃香喝辣的。我们魔道向来信守承诺，说屠他满门就屠他满门。到时候你就和我一起名扬天下！”
苏雅手一颤。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
白十九：我年纪轻轻，就名扬正魔两道，拳打三清，脚踹魔尊，哭着求我收徒的人从这里排到了魔界。我没有靠父母，没有靠朋友，这些都是靠我一个人努力想象出来的。

96
“你想名扬天下吗？”
“你想成为三清道尊吗？”
“我看你骨骼惊奇, 我虽然出不去，但可以将毕生功力传授给你！”
苏雅立马夹起一块红烧肉，塞在对方口中。沙雕女配怎么办，简直是个被传销洗脑的脑残粉。
以上的话转换一下。
“你想日入百万吗？”
“你想当上CEO, 迎娶白富美吗？”
“只要加入蓝天计划，你的未来不是梦！”
只是给白十九洗脑的不是传销组织，而是魔道信仰，关键……特么白十九是自己给自己洗脑, 老牛逼了。
如此身残志坚的魔修脑残粉也是不多见了。
苏雅敷衍了事，嗯嗯两声，说道：“那么你的愿望是成为大侠吗？”
白十九如鲠在喉，声音沙哑地扯着嗓子反驳。
“本座……”只是对方话开头, 便倏然停下, 转换语气略微停顿后, 接上：“咳咳，我是那样浮于表面的人吗？我是瞧着你这无名小辈在偌大的天枢道府, 居然只能做这般端茶送水的伙计, 简直是大材小用！”
苏雅轻笑一声, 自个算是明白了。
白十九就是一个口是心非的人。
白十九觉得别人想要什么，转换思路, 其实就是自己想要，只是不好意思开出口。
苏雅有心戏弄她, 再重复一次：“你想成为大侠吗？”
白十九将口中食物咽下去, 不懈地对苏雅冷哼一声, 口齿清晰地说：“我当年扬名之时，你这丫头怕是还没从娘胎里出来。”
苏雅无语地笑笑：吹，你就继续吹。
白十九这样的人虽然心直口快，瞧着没什么怀心思，苏雅尽管不喜欢，但也谈不上厌恶。
如今，女配自己给自己洗脑，苏雅头痛，不知道该怎么办才能反洗脑她。
等白十九脑袋中不再整天重复“正道诸位全是辣鸡”后，苏雅同时参加门内大比，势必拿到三仙化骨花，助女配脱离苦海。
最好让人滚得越远越好，不要插手正魔两道的破事。
正魔三观不同，何必勉强？
苏雅其实心中有一个想法。
在前世，萧珏死亡的时候，任务突然算作成功。
如果自己成为“除恶者”，在女配黑化之前就杀掉她，是不是任务也会被系统判定为成功？
可苏雅一是下不来手，二是不敢赌。
萧珏前世若是不死，她登基之后便如推算卜卦所写，一世暴君。
所以，萧珏死了也是还天下一个太平。
可是如今的女配白十九没有必死的理由，她除了嘴欠，还真没啥大毛病。
就连当初的前玉清道尊和白十九对骂，气得差点脑淤血，肝都快气没了，都没杀人，而是将对方关在此地。
白十九是没来得及做坏事，就因为嘴欠被抓了。
当初念在是首进宫，苏雅她爹是不准备和女配玩“囚禁play”，把她一直关下去的。
谁叫女配脸太黑。
前玉清道尊还没给人放出来，就坐化嗝屁，他布下的阵法也没人能解开。
苏雅喂过饭之后，不急着离开，打算和女配“深↑入”交流一番。
白十九摇晃着脑袋，在哼哼歪歪：“小辈，我懂的，你直白说，你是不是想当大侠？我可以传授你，前辈我耗费多年时间，冥思苦想所得的宝贵经验！”
苏雅满头黑线。
多年……“冥思苦想”……得到的宝贵“经验”，不就是纸上谈兵的理论吗，到底是谁给白十九的勇气自豪的？
苏雅视线上下打量，反复查看，看着狼狈的白十九，无奈地笑回：“你还是想当大侠吗？”
白十九最忌讳别人戳穿自己的话，每一次耳垂脖颈处就会透露出淡淡的粉色，硬着头皮说：“都说了，不要胡乱冤枉人！”
苏雅沉默了一会儿，脸上的笑容越发明显，但也越来越冷淡。
忽然，苏雅开口“如果你手中有一灵器，具有爆破之能，一旦启用会炸死一千人。但若你不用，便会有一万人因你的迟疑而死。”
苏雅弯腰盘腿，坐在地上，目光紧盯面前人：“那你用还是不用？”
“用！”白十九语气斩钉截铁，不假思索地回答。
苏雅补充：“那是一千条人命。”
白十九一撇嘴，吹了个口哨：“无所谓，我不是还救了一万条人命吗？”
苏雅眯了眯眼睛，脸色阴沉了一些，再问：“若是那一万人为这一千人的死而愤怒，因此叱责你呢？”
白十九咧嘴一笑，露出小虎牙，肮脏的面容露出调皮的神态：“那就一起杀了啊，这样忘恩负义的小人活着浪费粮食吗？”
苏雅身子一歪，什么鬼，对方这语气过于轻松。
在对方眼中，生命不过山野微风，可以随意玩弄鼓掌。
嗯，听起来还挺装逼的，如果白十九不是以“阶下囚”的身份说出这几句话就更有感觉了。
白十九在自嗨中，若是她能躺下来，必然是架着二郎腿，脚指头都恨不得冲天晃荡。
苏雅扶额，在言语对峙中，这样容易自嗨的人最难说服。因为对方压根就不在乎，权当对骂者是在放狗屁。
苏雅冷静地反问：“你先杀人，却不教化，是为善？”
白十九好似听到天大的笑话，口中啧啧称奇：“世间万物皆有过错，错多错少。恶是错，对恶扬善也是错，天地之间应当要有一柄利剑，以最公正的姿态惩罚、斩尽天下罪徒。”
白十九说这话之时，语气正经了许多。对方就嘴似连环炮弹，搬出一套套大道路。
抿着唇，嘴角上挑，露出一个得意洋洋的笑容。
苏雅闻言，严肃了神情看向此人。
对方绑跪在黑暗中，长明灯光偶尔一晃，才照亮她身后的一小方天地，如同盘踞在黑暗中的毒蛇。
吐露着殷红的芯子，眯起长眸锁定自己的猎物。
系统正在心中逼逼，气呼呼地说：“我呸，一个魔道修士整天嘴巴里喊着除恶扬善，她怎么不先把自己给杀了？”
“宿主，快让她见识一下，什么叫做无敌嘴炮。”
系统的叨叨逼逼唤回了出神的苏雅。
苏雅啊哦了几句，听“人生导师”白十九的长篇大论。
“万人因我杀千人而心生怨恨，错在忘恩负义，是伪善，杀之，不算可惜。”白十九冷静地说，逻辑清楚，“夫垂泣不欲刑者，仁也；然而不可不刑者，法也。无法无天地，圣者仁爱需建立在法度之上。
锄强扶弱，打抱不平，为小侠；定天地之法，扶人间善恶，为大侠。为人为善，我要做就做大侠。”
苏雅却沉默着站起来，压低声音，轻笑着说：“你说的没错，有的善良就是纵然恶的存在。”
白十九仰头露出一个意味深长的笑容。
苏雅也冲她笑，即使白十九双眼蒙着粗纱布，看不见苏雅的笑容。
百十九反问：“你跌跌撞撞绕了一圈，究竟想求我帮你什么？”
苏雅耸肩，轻呵呵一声，笑说：“没什么啊，我只是想证明想当大侠的是你啊。”
说完，苏雅坏心眼地重复刚才白十九说的话：“前辈刚才说了，为人为善，你要做就做大侠。”
特地在大侠二字上加重语气，生怕白十九听不出来，这就是方才她自己的原话。
白十九涨红了脸，青筋暴起，口中不满：“你、你这小辈嘴皮子好生利索，好生无理！就算明日带上烧鸡烧酒，再配上一份香甜可口的糕点，也休想让本座动心，吃你膳食一口！”
苏雅抽抽嘴角。刚才逼逼一通，旁人都插不进嘴的，不是女配一个人吗？
好的，知道对方明天想吃烧鸡烧酒还有一份香甜可口的糕点。
苏雅招手离开。
白十九感觉苏雅离开，动了动耳朵，听山洞之中水滴的滴答声音。
这样周而复始的声音从一开始令人厌倦，白十九静静数着：“一、二、三……”
这几百年来，真是太无聊了。
白十九勾起嘴唇，刚才的丫头倒是个聪明伶俐的，就是经不住激，今日与自己多聊了小会儿。
哈哈，明日再激一激她，再与自己多说些话。
这百年来的漫长岁月，当真是……太无聊了。
白十九呢喃自语：“本座真是太无聊了……”
白十九一想到多年来的寂寞，双手紧握，锁住的铁链被她扯得叮铃作响，愤怒中她咬牙切齿道：“苏落衡，待我魔功大成，重拾光明，本座绝不会放过你！”
*
苏雅回住处的路上，神情凝重。
系统叽叽喳喳地说个不停：“这个女配的口气也太大点吧，她还想成为天地执法之人？！”
全文所占篇幅就二十七个字的女配，心比天高。
系统的热闹，却换回苏雅的沉默。
在回玉清殿的路上，苏雅猛地停下脚步，目光冷漠地看向前方，缓缓开口：“系统，你、真的觉得对方傻？”
系统一头雾水，挠挠头，难道不是吗？
爱说大话没把门，求人从来都要拐弯，真是嘴欠。
苏雅无声地摇头。
今日对方与自己辩论，虽然老爱自说自话，可是言语中的逻辑十分清晰。
这样头脑清楚的人，当初又怎么傻到和玉清道尊顶嘴？
清醒地被关百年，苟延残息地活着，忍受百年的寂寞，白十九不如当一个傻子，浑浑噩噩不知人事。
如果对方一开始就是情商低，那么被关百年，再没有人教导情况下，情商不可能有质的飞跃。
她又不是游戏中的RMB玩家，要是真有这能耐，不至于男配一剑敲晕了。
苏雅越想脸色越阴沉，忽然听见不远处有打斗辱骂声。
几位入门弟子围着一位未穿仙门制服的手拿折扇青年，青年一袭玄衣，风度翩翩。
入门弟子在他面前，如同萤火之光，一个个歪瓜裂枣。
“你不过是上官薰的朋友，道府留你住一两日是客气，你竟然还胆敢厚颜无耻地住下去！”
“人不要脸天下无敌，你也不撒泡尿照照自己模样，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
“海天师姐人美心善，不想和你这登徒子计较，我们师兄弟几个可咽不下这口气！上，给他点教训！”
被围攻的折扇青年虽然身形俊美，但脸色苍白，却是一副病弱模样。
眼看着上气不接下气，落于下风，苏雅冷眼斜视，正欲离开。
忽然听见有人喊青年名字：“乐心，找死！”
苏雅停下脚步，回头看了一眼。什么，那男人就是乐心？
天下首富之子，号称鬼谋的男配乐心？
也就是本文的男二，一路帮女主扫清障碍，最后顺利……拿到了一张好人卡。
苏雅眼珠子一转，自己要在门内大比中为白十九赢回三仙化骨花，必然要从女主虎口夺食。
本文女主牛逼就牛逼在，她身边的男配女配一个比一个给力。
苏雅担心自己一个硬刚，可能刚不过。
不如撬个墙角走。
乐天不善武功，虽有小招，却只能自保。至于身上的各色暗器，不敢在天枢道府使用，怕泄露自己身份。
此刻，应接不暇。
就在他心中恼火，打算出杀生之招时候，忽然一柄灵剑从天而降。
抬头望去，一位身穿道府蓝白制服的妙龄女子从天飘然落下，神情冷漠似冰，脚踩飞剑。
一开口，便是如同玉石通透的妙音。
“道府弟子门规第三十四条，严禁私下斗殴，罚扫藏经阁三天。”
那三名弟子对苏雅没印象，怒道：“你谁啊，狗抓耗子多管闲事！”
苏雅冷哼一声，飞剑一化作三，滑过男弟子脖颈，割出一条细微的血痕。若是再多一毫，怕是要血流涌注，小命不保。
苏雅缓缓落地，停在乐心身前，挥袖祭出自己令牌：“滚！”
玉清道尊门下令牌，上刻苏雅二字，下画“一”字。
此“一”字代表，持此令牌者，为玉清道尊首徒-苏雅。

97
其中有一个弟子失神, 没看清楚牌子上写了什么，嘴皮子没把门，骂骂咧咧说：“你算哪根葱？”
看他得意洋洋的模样，估摸还想着三打一。
苏雅冷哼一声, 吓得其余两人低着头不敢直视，只能在暗地里偷偷摸摸地扯了下同伴，希望他睁大眼睛看清楚来人，莫要惹事。
这位苏大师姐虽在门派中不吭不响, 新入门或者其他麾下弟子对她皆不熟悉，但谁也不能剥夺她才是现玉清道尊“御封绝”首徒的身份。
苏雅挥袖将手中令牌收了回来，抬手御剑，凌空而立, 说道：“门规九十七条, 目无尊长, 罚抄写道德经三篇。”
飞剑如同游蛇，在空中吐着猩红的芯子, 目光凶狠地盯着面前三位不知天高地厚的弟子。
刚才口出狂言的弟子这才明白, 战战兢兢地口中哆嗦。他们胆怯害怕的目光一对上苏雅的眼神, 霎时间回不过神。
明明是同一届弟子，苏雅的一举一动无形中有一种气质。
不是刻意的教训, 她是首席弟子，她应该这么做, 她可以这么做。
待三人离开之后, 苏雅转身看向身后的男配乐心。
恭恭敬敬地拱手行礼：“在下玉清道尊首徒、苏雅, 师弟顽劣，扰了阁下兴致，在下替宗门赔个不是。”
乐心不动声色地打探着面前的女子。
相貌清秀，眼角眉梢天生笑意，但却不俗不媚。
一席白底绣蓝云纹仙衣挂在清秀女子消瘦的身上，长风刮过，衣衫纷飞，飘飘欲仙。
乐心为了上官薰踏入这仙道盟主的天枢道府，对此地了解十分细微，然而这位苏雅却不在他的熟知范围内。
玉清道尊的诸位弟子中，乐飞除了认识上官薰，其次有些印象的人便是海天。
苏雅她的师妹，海天。
这苏雅和海天的行事作风全然不同。
她身为三清之中，玉清道尊的首徒，想不到行事不张扬如此低调，如同一阵清风来去无声。
平凡，隐蔽。
乐心拱手回礼，十分客气地说：“在下乐心，方才多谢苏道友相助，此情乐某记在心中，日后苏道友若是有用得到乐心之处，能力之内，尽管开口。”
苏雅仰头轻笑，要的就是对方这一句承诺。
二人客气之后，乐心轻轻扬扇，遮住下半张脸。
打探苏雅，口中说着客套话：“乐某在道府小住几日，倒是从未遇见苏道友，今日得见，当真是冥冥之中自有天意。苏道友侠客心肠，为感谢今日救命之恩，不知可否让乐某请阁下一品香茗，以表谢意。”
乐心双眼眯起，一派笑意满满的模样。
聪明人相处就是愉快，不过苏雅可不贪他这一口香茗，旁敲侧击打探女主上官薰的事情。
苏雅收回了长剑，将其背在身后，拱手道：“来者是客，听闻阁下与我那小师妹乃是青梅竹马，想来关系深厚，当真是叫我心生羡慕。”
乐飞挑眉，似乎很高兴被人谈及他和上官薰的情意。
闻言呵呵一笑，客气回答：“薰儿心性还是稚嫩了一些，我作为兄长，自然多加关照。”
苏雅意味深长地长哦一声，是吗？
男配也是作死，亲自把女主送进天枢道府，把女主送到男主身边。
怪不得女主最后给临死前的他发好人卡。
苏雅对这种苦情戏码没什么兴趣。小说角色为了情爱要死要活可以，但为了情爱掉智商，就很恶心了。
苏雅心生一计，语气温婉地和对方假模假样，佯装交心地谈话：“刚才貌似那三位弟子是为海天师妹出手。哎……想当时，海天师妹也是一片善心，可惜我当时以为她能抵抗住诱.惑，稳住本心……”
苏雅微微摇头，无奈地长叹一声：“不说了，都过去了的……不可回转之事。”
乐飞神情一顿，有些难看。这话……
苏雅这话虽然是在说海天师妹变化颇大，迷失本心，但乐飞却联想到上官薰身上。
尽管他相信上官薰那小丫头天性善良，可凡事总有例外。
乐飞拱手道谢：“多谢道友提醒，乐某谨记在心。”
苏雅轻笑着，干脆利索地离开。
乐飞一摇扇子，轻轻扇风，长眸眯起饶有趣味地看着苏雅离开的背影。
张嘴比了个口型，苏雅是吗？
有意思，妙，真是个妙人。
*
苏雅回到住处，收拾了一下，换了一身粉白常服。
今日和乐飞寒暄，虽然说的不是很清楚，但想来对方身为鬼谋，应当能理解自己话中有话。
这人心总是善变的。
他今日以为自己对上官薰多好多好，便能抱得美人归？
这是不现实的，人骨子里生来的叛逆，总是觊觎求而不得的事物。
纵然乐飞为上官薰呕心沥血，女主心想的却是师尊——御封绝。
可偏偏御封绝修无情道，身为三清道尊之一，他眼中只有黎民百姓，有天下苍生。
这是古早虐文的套路。
你爱我，我爱他。
苏雅就是要不停地提醒乐飞，让男配转换追人思路，最好带着女主远走高飞，切莫参与到腥风血雨中。
最后……三仙化骨花自然就归到了自己手中。
苏雅主意打的很美滋滋，躺在竹子铺成的地面上躺着看书，还没看完一行字，忽然天外飞来一道灵光，上书几个大字。
苏雅定睛一看，是自己的师傅，本文男主传话。
苏雅整理了衣物，大步出藏于云雾中的住处，朝玉清主殿走去。
玉清大殿之中，海天与几位同门站在下方。
而身穿同门蓝白仙衣的上官薰虽为小师妹，但因天灵根被师尊收为关门弟子，此刻提剑站在御封绝身侧。
海天咬牙切齿地瞪着她。
呸！长得倒是纯良伪善，瞧着稚嫩，眉眼之间没有张开，乖巧可人。
可狼子野心谁人知！
此次，大家齐聚玉清主殿，便是商议门内大比之事。
海天瞧着官薰自信至极的模样，心中冷哼哼，当真以为“三仙化骨花”是她囊中之物？！
好大的口气。
海天越想越心烦，左等右等也不见苏雅赶来，一团火无处花，冲御封绝抱拳行礼：“师尊，大师姐从来不参加门内大比的！”
等她就是浪费时间！
一席玄色道袍的俊美男人端坐在高处，双手放在扶手上，紧闭双眼，对海天的言语充耳不闻。
御封绝虽然是修仙界老前辈，但容貌不减当年，英俊的眉眼之间满是寒冰。
海天站在台下，又重复了一次刚才的话，引得御封绝眉头一蹙。
耳中传来窸窸窣窣的声音，她这才缓缓整睁开眼睛，目光平淡地看着远处。
一抹粉色映入眼帘，苏雅提剑大步流星而来，抬脚跨进殿中。
“多谢海天师妹替我.操劳，但此次，师尊……”苏雅走过去，停在下方，挥袖行礼单膝跪下，禀告自己的师傅御封绝，“师尊，徒儿苦修多年，此次还请师尊准许，让徒儿参加门内大比。”
御封绝终于开口，他的声音低沉，在暗哑中又透露出一股温柔，平静的温柔。
他修的无情道，天地万物，自幼运转法则，不知悲喜，不知笑怒。
“为何？”
苏雅自然不会将自己要夺得三仙化骨花，为救白十九的本意说出来，眼珠子一转，飞快接话：“同门切磋，互相学习。”
“好。”御封绝应允了。
他起身离开，上官薰正欲更上，却迎头得了一句：“雅雅随我来。”
众人一愣，谁人不知上官薰是出了名的跟屁虫，她认为御封绝是当年的救命恩人。
可惜御封绝否认，上官薰却道他多半是在欺瞒自己。
这日日跟着，想肯定师尊就是恩人。
她自认为没有非分之想，可落在其他弟子眼中，便是一根卡在喉咙里的刺，让人难受。
苏雅一脸懵逼地跟上去。
雅雅？
苏雅越过痴呆的上官薰，迷茫地停下脚步，侧头看了一眼女主。
女主是典型的古早文画风，相貌可爱，拥有一双闪亮的大眼睛，脸上有着淡淡的婴儿肥。
神情有些委屈。
苏雅抬手摸了摸比自己鼻子，心道女主你委屈什么？
男主是大家的师尊，又不是你一个人的。
再言道，男主和大师姐的爹，前玉清道尊关系是前后脚上下级啊，按年纪来算，苏雅得喊男主叔叔。
不过，苏雅是前任玉清道尊独女的消息，这些小辈无一人得知，只有三清知晓。
内殿中。
御封绝背手而立，望着院中的老树，小声说道：“雅雅，你为何突然起意要参加门内大比？”
苏雅蹙眉，自己只知道这具身体从未参与门内大比，但不知道为何，莫非还有隐情？
苏雅试探这说：“弟子只是一时兴趣使然，趁着这次机会认识认识门内同辈也好，这段时间我遇见好些师兄弟，无一人知我。”
苏雅低头，声音有些哽咽。
御封绝长叹一声，无奈地摇头，抬手揉揉苏雅的头顶。
他的行为举止全然没有猥亵意味，更像是一个贴心长辈对晚辈的无奈和纵然：“好吧，你身份特殊，你且切记比试点到为止。”
苏雅鞠躬行礼说是。
苏雅退离之前，御封绝又提醒她：“既然你无心夺冠，假如对上上官薰，便莫用全力吧。她体质缺陷，若无三仙化骨花，怕是此生大道无望。”
苏雅嘴角一抽，给女主开后门呐？
苏雅表面上装模作样：“弟子谨记，若是遇见上官小师妹，必然会手下留情。”
御封绝满意地点点头。
苏雅也满意地点点头。
两人达成看似完美的心领神会。
苏雅眯眼一笑，放水可以啊，只是自己不用全力对方还打不过，就不关自己的事情了。
既然有机会和御封绝独处，苏雅便多问了一件事情：“师尊，后山关押的那位女魔修，父亲布置的阵法当真破不了？”
御封绝身形一顿，眼中闪过一丝深忧，但他伪装的很好，很快藏住了眼中的惊愕和诧异。
面上无异状地冷淡回答：“她不能放出来。”
“而且目前，为师着实无法破前辈的阵法。”
御封绝罕见的，话多起来：“你近来负责照看那位魔修，她可曾与你说过什么吗？”
苏雅察觉到不寻常的气息，只是猜不出为什么，看来白十九这位在原文中只有二十七个字的女配，身份不简单。
若是男主有办法打开封印，自己就没必要从女主手中夺走三仙化骨花。
苏雅转念，不对。
若是白十九不简单，那么就算师尊能打开，他也断然不会出手帮忙。
所以说到底，还是要夺走三仙化骨花。
御封绝咳嗽一声，苏雅惊醒，连忙拱手回答：“禀师尊，对方并未多说什么。”
而后拱手行礼道别。
御封绝欲言又止，最后还是让苏雅退下。
苏雅没发觉，她心中一直思索。
这一次为什么穿越的时间线这么迟，女配都被关了百年，自己才慢慢吞吞地穿越过来。
要是早一点，苏雅心道自己不如直接蹦到女配面前，赏白十九最爱吃的两个大嘴巴子。
捂住嘴巴不让嘴欠说话，这样才不会自己爹气得一巴掌扇进牢房中。
虽然此举不道德，但确实是为白十九好，她要是能管住自己的嘴，也不至于被关百年。
真是冥冥之中，自有天定啊。
只是天当真不可逆吗？苏雅走出玉清主殿，忽略几位同门能戳死人的目光，大步走出去。
上方蓝天白云，一望无际，蓝的可怕。
苏雅仰头眯了眯眸子，露出一个苦涩的笑容。
这所谓的天道，真是可笑。前世萧珏费劲千辛万苦，最后却无奈又催促地败了，像一个笑话般失败了。
苏雅心头一疼，弯了腰肢，抬手按住。
她面色苍白，咬牙忍住痛苦。
好，若是天不如人心意，自己便与天斗一斗。
萧珏身为她最得意，最完美的弟子，苏雅几乎在她身上找不到一丝不喜的地方，可这样的人，她输给了命运。
也许在系统自行运转的程序下，以后还会有更多似“萧珏”这样的人出现。
苏雅想去试一试，与天斗其乐无穷。
就当……当完成故人遗愿吧。
*
待苏雅离开后许久，御封绝抬头凝视院中老树许久，起风吹动屋檐下风铃，清脆的声音让他一怔。
御封绝眯眼，眼神一凶，从之前的淡然无争变得坚毅，一个旋身倏地离开此地。
下一刻，他出现在阴暗潮湿的牢狱中。
白十九扬起嘴角，低低笑起来，露出尖锐的虎牙，殷红的舌尖舔舐过，模样嚣张又带着轻蔑：“小娃娃总算肯来看本座了？”
御封绝面色阴沉，挥袖哼声：“前辈真是好记性。”
白十九动了动身子，铁链叮铃作响，碰撞的声音回响在空荡荡的山洞中，显得阴沉渗人。
白十九的声音与阴冷的声音融合：“哈哈哈，本座记性可好得很，你吃饱没事干来看我？正道可没这么好心。”
御封绝冷哼一声，压低声音警告白十九：“正道好过血腥无度的魔修！晚辈只是来劝告前辈莫要动歪心思。”
“何为正魔！天下谁人没错，”白十九本想发怒，但转念一想，又桀桀低声笑着。
“不和你这小娃娃争辩了。让本座另外好好想着，为何你会知晓我动歪心思，莫非是有人提及我的存在？说起来，这几日那位来送膳食的小姑娘，倒是有趣。”
御封绝闻言，抿紧了唇瓣。
自己今日过来不过是来提醒白十九，谁想到对方居然在推测送膳弟子是谁。
对方要做什么？！
御封绝不愿意泄露苏雅身份，所以在此事上模糊地一句带过：“哼，你便是与每一位送膳弟子熟悉，他们也没能耐将你放出来！我今日来此，不过是想告诉前辈，不要动无用的心思！”
白十九嗤笑道：“御封绝小娃娃，你还真是狗抓耗子多管闲事，本座在此地无聊，与人多说几句话你也要管？”
“谁稀罕！”御封绝怒语，挥袖离开。
白十九癫狂地大笑起来，笑声持续了很久，收敛了声音咬牙切齿道：“哈哈，御封绝啊御封绝，什么时候轮到你在本座面前耍威风？！”
不论那位送膳女弟子是谁，只要和御封绝说过“自己”，他必然会过来“敲打”。
只是一般的弟子不能接近御封绝。
如果真只是不经意遇见了，普通弟子所说的话，御封绝会相信？还大老远跑一趟？
看来那日日来送膳的女弟子，必然和御封绝关系匪浅，才叫他这般紧张。
白十九嘴角勾起一个饶有趣味的笑容，语气期待：“这下子，看来玩起来有意思了。”

98
白十九气走了御封绝。
笑声中满是狂傲, 但纵然让高高在上的玉清道君气急败坏，此地也只有白十九一人，无人与她共享喜悦。
岩壁上方还在凝聚着水滴，不停地砸在白十九面前。
“御封绝, 你越想隐瞒，我越想要知道真相。”
白十九双眼上蒙着的纱布因沾满污渍而变黑，但她一抬头，隐约从中露出一些绿芒, 一闪而过。
“咳咳……”绿芒消失，一切回归平静，白十九却突然剧烈地咳嗽起来，要将心肝脾肺肾全部咳出来。
一丝血水从白十九唇边滑落。
她低低地笑起来。
“让我好好看看……”
*
御封绝回玉清主殿的路上, 眉头紧蹙, 内心烦恼, 他本不想让苏雅继续送餐给白十九。
可，纵然今日没有苏雅, 白十九只要起心, 便能继续蛊惑下一位送膳弟子。
百年前的往事, 无需和小辈说的太过清楚，御封绝心中不安, 一挥拂尘，奔向玉清主殿后方山顶云雾中的打坐场所。
从悬崖峭壁间探出去的石台, 地面阴阳双鱼图。
御封绝强行坐下, 按下内心忧愁。
自己没必要因为此事大动干戈。
白十九再有能耐, 蛊惑地了苏雅，可苏雅却没有这个本事将其放出来。
说不准对方真的是因太无聊，才想要撩拨苏雅，又或者说雅雅那孩子心性善良，见不得有人无端受苦。
可白十九是无端受苦？！
御封绝胸口起伏，呼吸重了一下，最后摇头放弃。
心绪不稳强行打坐一天有余，上官薰顺着山间栈道上来，手中端着茶水，站在御封绝的身后。
见到对方脸色，险些吓住。
她颔首垂眸，颤颤巍巍地说：“师尊，近来气躁，弟子特地为师尊泡了驱湿的茶水。”
上官薰举止中满是小女儿家的羞涩，眼神期待地望着御封绝。
御封绝侧目，高挺的鼻梁，一双如水的温柔眸子，可嘴角却紧紧抿着，声音冰冷：“放下。”
上官薰身子一颤，她抿抿唇：“师尊，听闻后山的花草开了，弟子先前跟着做糕点的阿娘学了些，这就为师尊做一些花糕吧，师尊在这道府仙门中修炼，怕是还没吃过人间的玩意。”
御封绝不回答，不知是拒绝还是默认。
待两人走后，御封绝抬手做法决，望向云卷云舒，大好河山：“皆是为情所困的痴人……”
若是当初白十九与苏前辈能放下往事，倒也不至于鱼死网破，落得如今下场。
御封绝一想到白十九和苏雅有联系，心中仍是不安。
白十九功法特殊，还是要多加防范为好，切莫让苏雅陷入她的幻境之中迷失自我。
御封绝起身匆匆忙忙，越过那摆放在端板上的茶水，朝着天枢道府的藏经楼大步走去。
*
上官薰是一厢情愿。
她一味地认为御封绝就是当初的救命恩人，只是师尊淡泊名利，才不愿道出这件事情来。
御封绝不在乎，但是上官薰却一直认为“滴水之恩应当涌泉相报”，更何况是御封绝给予的是“救命之恩”。
如今师尊既是因修无情道，心境冷漠了些，但人非草木，又岂会坚如磐石。
总有一日，师尊会被自己打动。
上官薰朝着玉清殿的小厨房，欢欢喜喜地蹦跳过去。
御封绝时常招待仙家道友，品尝灵茶，食仙花神果，这些都是让门中弟子在小厨房收拾好了，端去宴席上的。
若是无宾客来访，小厨房便由弟子自行掌勺，做一些膳食，以解口腹之欲。
不过，大部分人都不愿意浪费功夫，让烟火薰了自己满脸。
上官薰还没踏进小厨房，便远远见炊烟缕缕，空气中传来若有若无的缕缕香味。
苏雅正蹲在地上，一手用着不太熟练的法术引火，一边查看炉子上熬着的鸡汤有没有溢出来。
上官薰踏进来的时候，看到的正是苏雅挽着袖子，蹲在地上的狼狈模样。
苏雅这位大师姐，上官薰略有耳闻，但印象不深，只记得对方拜入师门很早。
几乎御封绝一当上玉清道尊，苏雅便是他的首徒。
由此看来，在御封绝为成为三清之一前，苏雅早就拜入对方门下，关系匪浅。
上官薰心生嫉妒，也好奇地打量着为入门最早，但一直不受师尊重视的大师姐。
玉清主殿匆匆一见，只觉得此人清风明月，少了凡尘俗事的苦恼，多了闲云野鹤的肆意潇洒。
苏雅与海天相比，后者目无尊长，尤其是海天咄咄逼人，对大师姐没有丝毫的尊敬与敬畏。
可……这样，苏雅还是没有动怒生气，并未在师尊面前告状，让御封绝惩罚海天。
此事之后，上官薰便将苏雅当做与世无争，心性淡薄，不争不抢的人。
苏雅正往炉火中用风筒吹气，呼呼声中，半束着的发髻松散，一支粉色玉石桃花簪子摇摇欲坠。
动作笨拙，无力。
苏雅察觉到上官薰的到来，没空搭理对方，忙着刷女配好感度。
这炉子要想使用，也得先来后到。
苏雅微微侧头，松软的长刘海遮住了目光，苏雅转回眸子，冷眼看着面前熊熊燃烧的火炉。
女配虽然在小说中没身份，没姓名，整部小说描写就只有二十七个字，但伺候她比伺候祖宗还累。
天天想着吃荤吃鸡，妈的，又不是一只狐狸，还吃鸡吃上瘾了！
苏雅第一次给人当老妈子，心道自己这特么不是等同养了个女儿吗？而且还是啃老族！
太心累了。
在前几个世界，哪一个女配不是上赶着巴结亲近自己的？
苏雅抹了一把脸，一把辛酸泪，等这位祖宗从牢房里出来……
先不说这些日子的辛苦，最起码把伙食费给付清。
天枢道府的伙食可没白十九嘴巴里尝到的油水足，青菜豆腐两滴油，美名其曰修仙党。
苏雅有事没事去后山溜达一圈，看能不能打些野鸡。
……
不但没有看到野鸡，连鸡毛都没看见一根。
身为堂堂的玉清道尊御封绝的首徒，苏雅每天都要乔装打扮，提着剑去山下城镇打秋风。
苏雅再用力吹了一口气，橙色中冒着蓝火的烈焰从炉子中灼灼燃烧，疯狂地升腾，扑了人一脸。
苏雅一个弹跳，朝后两步稳住，佯装惊喜地看着上官薰：“上官小师妹，让你笑话了。”
语句看似客气，可一言一行都是平淡异常。
上官薰如鲠在喉，尴尬地笑道：“大师姐如此作甚？薰儿欲为师尊熬制糕点，不知大师姐可准备完善，让师妹引火起灶。”
上官薰说完嘴角挂着笑意。
自己可是为师尊做花糕，想来大师姐若是识相些，便会乖乖退至一侧。
这话说的不算客气，但也并非咄咄逼人。
可偏偏正好撞到苏雅枪口上。
呵呵，苏雅轻笑一声，看了看灶台上还在咕噜噜冒泡的鸡汤。
抢厨房呐？还把师尊御封绝搬出来？
抢就抢，偏偏要文绉绉的说话，装模作样，显露文化？
苏雅眯眯眼睛。在原文中，女主自幼未曾读过书，大字不识一个。
莫说是她，便是不少贫苦人家的孩子，又有几个见过笔墨纸砚？
一个是三清道尊之一，一个生来祸端的异类，上官薰和男主御封绝中间不是隔着窗户纸，而是九重山。
倾慕和爱情总是让人迷失自我，上官薰自从踏入玉清道尊门下，便一心想成为人上人，好让师尊眼中有自己一处落脚之地。
女性更容易感性和盲目，她想要成为配得上御封绝身侧之人，从法力修为，从文学底蕴。
上官薰在海天面前节节败退，却想在不起眼的大师姐找回信心。
苏雅皮笑肉不笑地咧嘴，自己并非原文中不显山露水，平平庸庸，一问三不知的大师姐。
只是原主当了太久的“沉默者”，活了多年，落在别人眼中，不过“资质平平”四字。如今……谁都瞧不起。
言语中或明显，或隐蔽的轻蔑。
当一个实力和身份不匹配之时，便会遭受非议。
苏雅厌恶旁人对自己的轻蔑，这群人又算什么？！敢对自己指手画脚。
苏雅走到灶台边上，眯起长眸，回答：“引一份天地气，取炎焱四钱，熬五禽祭六腑，实属不易，还请上官师妹见谅。”
上官薰吸吸鼻子，狐疑地询问：“大师姐是在熬鸡汤？此物熬制时间绵长，不急于一刻，且让我先替师尊熬制糕点，如今花期正好，事情有轻重缓急之分吧。”
苏雅嘴角越咧越大，好一个轻重缓急之分。
既然要抢，那就好生抢。苏雅冷了脸，神情严肃：“心意当真足。”
“哈哈，大师姐莫要开我玩笑，毕竟师尊对我们如此关怀，薰儿为他做糕点孝敬不算什么的。”
苏雅眨眨眼睛，呦吼，这还顺杆爬起来了？
苏雅转换语气，幽怨地很：“对于修炼者而言，万物平等，贵在心意。师妹为师尊做糕点，重不在物，而是心意。”
上官薰点点头。
是这个道理。
苏雅一摊手，无奈地道：“心意之可贵，最忌讳旁人打扰，我若是随意放弃这灶台，便是舍了心意。小师妹，你为心意，我亦为心意，又岂有轻重缓急之分？倒是师妹，你为自己私事而与长者争执，怕是门规还不熟悉。”
苏雅低着头，冷眼看着她，朝上官薰逼近，脚步声与炉火偶尔爆破的声音一道响起。
上官薰从未见过一个这般的大师姐。
冷漠，无常，阴冷的笑容。
苏雅挥袖，祭出自身令牌，往上官薰面前一扫，道：“既然不熟，将天枢道府总三百一十三条门规抄写三遍。”
“哼，写就写，大师姐，还不是在为自己的心上人洗手作羹汤！”上官薰眼泪在眼眶中打转，不多时眼泪珠子吧嗒吧嗒往地上滴落，哭着跑走了。
苏雅冷哼一声。
当真是人善被人欺？真不知道原主怎么撑下来的。
一个个都敢爬到大师姐头上兴风作浪，待门内大比，自己必然要让众人瞠目结舌！
小片刻，苏雅才得意洋洋地回过神。
等等，上官薰刚才说什么，为心上人洗手做羹汤？！
开玩笑！自己不过是为了任务，才给白十九熬鸡汤刷好感度的！！！
苏雅回到灶台前，耸了耸肩膀，低头凝视着鸡汤。
她忽然沉思。
原来心甘情愿给人洗手作羹汤，是喜欢……
那昔日萧珏……卸下太女的威严，为自己窝身灶台之间忙碌时，对方想的是什么？
好不好吃，喜不喜欢？
就在苏雅出神的时候，忽然面前闪过一丝白影，瞬间消失。
眼花了？
苏雅疑惑地眨眨眼，刚才自己好像……看到了一只白色狐狸？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哭笑不得，为什么有人会认为这篇文是np哈？
CP配对的信息我一直挂在角色栏里了。
感觉……很多人对萧珏的结果不满意，不然我再修修，加个番外……T_T。
抱歉，可能按照大纲来，但是处理的不是很好。
小剧场：
洛清月：这么说来，我才是人生赢家？
萧珏：只要我死的够快，雅雅就一定会对我念念不忘！
顾盼&顾雪旋：我们不配有姓名吗？！
顾盼：我*了（少儿不宜）
顾雪旋：楼上闭嘴，她和我待在一起五年！你们特么领证了没！抢我老婆做啥呢！
白十九：谢谢各位前辈提醒，雅雅要的样子我都有！

99
白色踪影越过层层树影, 穿梭在浓密的草木之中，飞快地奔走，最后消失在山洞入口。
苏雅提着食盒去找白十九，山洞还是原来的老样子, 阴冷潮湿，这几天春季多雨，屋子里没有淋湿，也是湿哒哒的。
叫人浑身不自在。
苏雅一脚踩在水坑之中, 泥水弄脏了裙摆。
墙上的长明灯火焰也有些微弱，被水汽压了一头。
而白十九的咳嗽声就是在这样的环境中，突兀地响起，仿佛牵扯着五脏六腑, 十分难受地熬着苦日子。
白十九耳朵十分灵敏, 第一时间察觉到苏雅的到来, 扯着嗓子欢喜地说：“你来了！”
苏雅走到她面前蹲下，将食盒中的饭菜拿出来, 摆放在对方面前, 说道：“额……不是不吃嗟来之食吗？”
苏雅是故意的。
这家伙每次只差垂涎三尺, 哈喇子都掉在地上，却偏偏要装出一副“老娘不稀罕”的模样。
小样！
白十九被人戳中的痛楚, 开始跳脚：“哼！你以为我乐意哈？！你这小辈不是要参加天枢道府的门内大比吗？”
说起这个，白十九就好似找回了一点自信, 若是身后有尾巴, 怕是尾巴要翘到天上去了。
“我一向不会随意指导人的, 天下没有免费的午餐，你既然有求于我，这食物便算是孝敬。”
白十九略微侧头，耳根处红了一点，欢喜地自说自话：“既然你因心中有愧，特地孝敬我，我又怎么好意思拒绝？”
苏雅嘴角直抽抽，无言以对。
请女配不要自己颅内高潮！
苏雅当作听不见，弄了一勺鸡汤，递过去，张嘴发声：“啊~~~”
MDZZ，就当养女儿吧！
还是个不孝女。
白十九倒是麻利地张开嘴，露出一对小虎牙，嗷呜一声咬住勺子，吸溜地吸干上面的汤汁。
一整碗汤下肚，白十九又啃了小半只鸡，满意地打了个饱嗝，伸出殷红舌尖舔舐着干燥起皮的唇瓣，油光腻腻的：“嗝~~~”
好吃。
苏雅收拾餐具，打算离开，白十九在牢房里逼逼叨叨：“只要你听了我的话，保管你三天展露头角，一个月小有名气，半年名扬天下！”
苏雅信她……个鬼。
这话转换一下思路，不觉得和传销没多大差别吗？
“加入蓝天计划，三天收回本金，月入百万，半年喜提航空母舰！”
苏雅：丑拒！
苏雅挥挥衣袖，打算离开，白十九还在逼逼叨叨：“哎，你别走啊！信我，跪求信我！”
对方扯着嗓子喊的声嘶力竭，感觉全世界都抛弃了她，现如今苏雅就是最后一根稻草，苏雅就是她的命。
苏雅：MMP。不知道的还以为自己把女配怎么样了。
女配她自个给自个洗脑，这玩意还洗嗨了。
苏雅被白十九的鬼哭狼嚎震的耳膜痛，连忙捂住耳朵，反问道：“你这么厉害，为什么现在被关在这里，而在外人口中，你却默默无闻呢？”
白十九一脸的不敢置信，。
巴掌大的小脸呆滞在原地，仿佛遭受了何等非人的打击。梦想破灭，就在一刹那。
“这怎么可能呢？等等，我……”
白十九长唔一声，陷入沉思。
自己当时和前玉清道尊互掐的时候，做到了扬名天下的几点要素。
铁链被回过神的白十九拽的叮铃直响，对方声嘶力竭地吼：“不可能，我一个敢直接和玉清道尊对骂的人，居然没人知道我的名字？！”
苏雅一怔。
怎么地？和人对骂，然后被关在这破地方上百年，她还挺得意？！
苏雅看向白十九，神情……诡异。
关爱智障女配，人人有责！！！
白十九一脸心如死灰的表情，苏雅实在看不过眼，提醒对方：“你当初和玉清道尊对掐的时候，有没有说自己的名字，身份，来历？”
白十九恍然大悟，然后脸色更加灰暗阴沉。
人生不值得啊！！！
系统在心境中说：“真是惨剧，我哭了，宿主你呢？”
苏雅回复：“哭个毛线。”
指了指自己的脑袋，继续与心境中的系统传话：“我看女配是这里不清醒！”
她这一招用的的确不错。
一个名不见经传的小角色，在众目睽睽之下，和扬名已久的玉清道尊对峙，旁观者自然好奇，能和大神对掐打架的人必然不是泛泛之辈。
但……
事了拂衣去，深藏身与名，能提高鬼的知名度！
白十九可怜兮兮地抽泣，但没见掉一滴眼泪下来，洗洗她脏兮兮的小脸：“想不到我聪明一世糊涂一时啊！”
苏雅三观碎了一地。
女配精明在哪里！完全没看出来好不好？！
白十九想一岔是一岔，只差一抹鳄鱼泪，又咧嘴笑嘻嘻的，十分有信心地说：“没关系，我已经吸取了经验，若是你能出名，我也算是了却余生遗愿了。”
苏雅感觉自己的智商被一个智障按在地上摩擦。
没想到，白十九被关了上百年，对正道没有怨恨，对坑货玉清道尊没有怒火，最多在嘴上逼逼两句。
而她的“遗愿”特么居然是……出名！！！
脑洞清奇，说好的恶毒女配呢，说好的和女主恩怨纠葛呢，说好的人间灾祸呢？
苏雅现在比较想掐死系统。
该文，管它原文内容是不是涉嫌抄袭，这恶毒女配的事情都不能往自己头上扣屎尿盆子好不好！
一个“二十七字”的女配，自己能和对方有多大仇，多大怨？！
苏雅先抹了一把辛酸泪，反问：“若是你的方式可以出名呢？”
白十九高呼：“死而无憾！”
苏雅眯起眼睛，狐疑地再问：“真的？”
这么容易满足？
白十九窘迫地涨红了脸，脖子青筋暴起，怒道：“你这是瞧不起我的方法吗？！”
苏雅连忙摆手说不是，转念一想，对方又看不见。
追问：“你为什么非要研究出名的方法？”
白十九露出招牌笑容，大大咧咧地回答：“人总有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。如何才算成功？无非是三四百岁不被人祭拜，一两千年后还能被人祭拜。细数古往今来，多少天之骄子，人才倍出，可又有多少人能名传千古？”
她语气抑扬顿挫，真情实感，像是在开演唱会。
要不是白十九现在被关着，苏雅还就真信了她的邪！
苏雅忽然眯起眼睛细细想，如果按照白十九这种想法。要想奶白她，不让她插手正魔两道的事情，单纯放出来还不行。
得让她完成“遗愿”。
这个愿望无非是证明用白十九的方法可以快速地名扬天下。女配并非执意自己上，只要有人证明，她就可以嗝屁了。
苏雅眼珠子一转，心中敲定主意。
白十九不能亲自出来，自己代替对方完成愿望。
苏雅最终应下了白十九的请求，两个人交谈，敲定门内大比第一招。
二人交谈甚晚，白十九也认为相谈甚欢，欢送顶着表情“你可拉倒吧”的苏雅离开。
*
苏雅整个人是蒙的。
想不到这个世界的女配是如此积极向上。
她的心愿居然是名扬天下，被后世传唱！
如今修仙界太多的功法书籍，白十九表示自己创造不出一本特牛叉，别人哄抢的功法。她就另辟蹊径，想写一本“那些出名侠士应当做到的事”鸡汤文。
这和之前的恶毒女配画风完全不同啊。
苏雅两脚发虚地回到住处，在墙角发现一只白乎乎的小狐狸。
苏雅和对方大眼瞪瞎眼，看来厨房匆匆一见，玉清主殿是真的溜进来一只白狐狸。
白狐狸左脚受伤，口中咬着苏雅白日处理出来不要的鸡头，可怜又无助地躲在角落里，嘤嘤嘤地叫着。
苏雅挠挠头：“狐狸这么叫？”
系统也蒙：“这玩意我也没听过啊。”
狐狸将鸡头护在身下，直起四肢，炸毛了：“嘤嘤嘤！！！”
苏雅和系统相对懵逼，这玩意真这么叫？
苏雅挠挠头，怎么还是感觉不对。
但小家伙实在太可怜了，鸡头上的毛也没拔，干涸的血液和灰尘混合在一起，脏兮兮的，它也没舍得忍。
一双滴溜溜的绿色眸子死死瞪着苏雅，口中呜呜呜，嘤嘤嘤地发出幼兽般的哀鸣。
弱小无助还可怜。
苏雅最后救了小家伙，把鸡头抢出来，洗干净了，看着小白狐狸抱着鸡头乖巧地窝在角落，没多久睡了。
睡着了也不撒手。
苏雅心道这怕是从后山跑出来的狐狸，没有什么灵气，明日重新放归山野。
也许是被白十九白天吓了，打击太大，苏雅当夜做了一个梦。
四周一片漆黑，没有光线没有声音，没有前后左右区分，她就像一个漂泊，不知落脚处的旅客。
在黑暗中走了许久后，面前突然出现一道荧光蓝色，明黄色的萤火虫自下而上飞舞。
身穿蓝白仙衣的长发女子端身在阴阳双鱼玉台上，她背对着苏雅席地打坐。
玉台上似乎有许多零碎的东西，不成形，凌乱地摆放在四周。
苏雅觉得人熟悉，却张嘴谁说不出对方姓名来。
忽然一个声音问：“你觉得我是谁？你希望我是谁？”
声音缥缈，一下子将苏雅从睡梦中惊醒，满头大汗，衣衫湿透。
天光乍破。
一缕金色顽固地冲破环绕在小殿四周，用来遮掩踪迹的云雾。
苏雅大口呼吸，系统被苏雅吓着，连忙问怎么了？
苏雅摇头，没说起这个梦，也许是日有所思夜有所梦。
总觉得那个人像是萧珏……又像是另外一个故人，苏雅摇晃了头，梦的记忆开始在脑海中快速退去，一下子消失。
就在苏雅起床洗漱之时，师尊御封绝传音符飞过来：“雅雅，今日门内大比，为师有事先行，你带领玉清门人一道过来。”
苏雅恍惚地拍拍头，差点忘记这一茬了。
好啊，正好接着这个机会，想办法拿到三仙化骨花，然后还要帮白十九出个名。
苏雅急匆匆出门，忽然一只毛茸茸的白狐狸冲过来，扑倒苏雅怀中，乖巧地蹭蹭，滴溜溜的绿眸子转悠，蹭蹭苏雅脸颊：“嘤嘤嘤~~~”
苏雅没空把小家伙放走，一道带去了门内比试现场。
三千弟子摩拳擦掌，势必要大放异彩，得三清道尊垂涎。
苏雅本想低调地参与比赛，让女主吸引全部的炮火，但是昨天和白十九商量好了。
苏雅帮忙验证对方想出来的出名招式，能不能管用。
势必要高调。
苏雅今天特地，将道剑挂上了长长的剑穗，头上别着一只桃花簪子。
玉清弟子与她一道御剑飞行，前往比试台。
三清之中，御封绝的门人最少，但各个实力高超，乃是其他弟子眼中钉肉中刺。
苏雅领队飞来，一出现在比试上方，便吸引诸多目光。
但大家除了关注御封绝新收的关门小弟子上官薰，便是将目光落在海天身上。
至于苏雅就算夹在二人中间，也没多少人关注，异常尴尬。
苏雅回想起白十九给出的谋划。
“天地间哪位出名的修士没有自己的名号？！试问剑圣顾白，法王蓝修罗，一出场便自报名号！”
“但是，你身为小人物，没人给你取名号，又不能自夸，显得太过刻意。所以，我们选取第二种方法，报出身，报诗号。”
“选取符合自己风格的诗号，每一次都要在别人面前念，反复洗脑。”
“你的诗号我已经帮你想好了，一字一句皆是我细细斟酌，从古人先辈中所得灵感，读起来朗朗上口大气中不失委婉，体现了你坚毅不屈的内在，又表现出你对未来的展望！”
白十九的声音还历历在耳。
苏雅咳嗽一声，终于下定决心。
苏雅朝前一步，御剑到队伍最前方。
众人看苏雅突然御剑拉开距离，现眼地站在最前方。
门中弟子嘀咕：“这谁啊？”
“居然想抢海天师姐的风头，胆子不小啊。”
“没听过这号人物，估计是想出名想疯了吧。”
苏雅权当听见旁人对自己的非议，挥袖背手，抬手扬天，朗声道：“纳天地之才，吞山河之志，平素不敢高声语，恐惊日月落人间！”
白十九想的这个诗号，苏雅感觉自己念出来之后，全场所有的目光都投过来。
全场焦点！
这个诗号无非就一个意思：我不是针对谁，我是说在场各位都是辣鸡！
向我开炮！！！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
萧珏的不好掺进来，所以写的有点慢，过俩天再发。
小剧场：
苏雅：纳天地之才，吞山河之志，平素不敢高声语，恐惊日月落人间！
洛清月：道友担得上此诗语。
顾盼：娘娘谦虚了。
顾雪旋：老婆说什么都对！
萧珏：天下才有一石，先生独占八斗，我得一斗，天下人共分一斗。
*
白十九：纳天地之才，吞山河之志，平素不敢高声语，恐惊日月落人间！
洛清月：这位道友，撒谎亦被列为降罪录的恶行之中，还请谨言慎行。
顾盼：辣鸡！
顾雪旋：呵呵~
萧珏：先生说过，人不要脸，天下无敌。你果然无敌。

100
念完诗号, 苏雅再道：“玉清道尊门下首徒，苏雅，拜见诸位前辈，见过诸位师兄弟姐妹！”苏雅几乎是咬牙切齿说完。
她已经无地自容, 但是依旧面色如常。
其实一开始听到白十九说出这两句“诗号”的时候，苏雅在诧异之后，却也对白十九多了几分惊叹。
不走寻常路。
如果白十九目的仅仅是“出名”的话，没有其他条件约束, 譬如“名扬天下”还是“臭名昭著”。
那么以“装逼”这样的方式，的确能一眼就抓住众人的眼球。
苏雅现在是舍得一身剐，敢把男主面子拉下水。
谁叫白十九不按常理出牌。
鬼知道女配被前玉清道尊关在山洞上百年，写出一本“那些大侠应该懂得的一百件事情”, 居然比报仇还重要。
站在苏雅身后的上官薰睁大眼睛, 不可思议地看着这位平时向来低调的大师姐。
而海天脸色难看, 见众人将目光投放在大师姐一人身上，心中怒气难忍。
她捏了捏手中的长剑, 抬头望去, 忽然脸色一滞。
眼中的大师姐迎着光脚踩飞剑, 嘴角挂着自信的笑容，叫人看不出任何一丝胆怯。
就在海天出神之际, 苏雅回头温婉一笑。
迎着光的女人，整个人都融入暖暖的光芒之中, 一双眼睛笑眯着, 像是盛满了星光。
肩膀上趴着的软白小狐狸, 毛茸茸的大尾巴扫动。
海天感觉自己的心像是被水浸泡发软的棉絮，一戳下去全湿漉漉的水渍。
她急忙撇开头，一抹燥热从耳垂上探出来，她心中忽然发出疑惑，这样的大师姐，还是自己认识的那位“平平无奇”，“资质普通”的大师姐吗？
“海天师姐……海天师姐？”
身边的同门师妹用手肘戳了她一下，嘀咕道：“师姐，你怎么了？”
海天这才愣愣地回过神，连忙移开视线。
在高台之上当评委的三清道尊，其中二位纷纷询问玉清道尊御封绝。
“这就是苏前辈的独女，苏雅？”
御封绝抬手按摩眉心，低着头窘迫地长嗯一声。
其余二位前辈表示不可思议，天下修士有自报名号，有道号、佛号，也有无名之时给自己取的诗号。
旨在以诗言志。
苏雅一上来就是：纳天地之才，吞山河之气，平素不敢高声语，恐惊日月落人间。
乖乖。
整个修仙界都没她这么敢吹的。
上清道尊一挥手中拂尘，抬手点了点自己的鼻尖。
她尴尬地问御封绝：“当初苏前辈遗言，他一生树敌太多，恐苏雅失去自己庇护而蒙难，希望苏雅日后低调行事。”
御封绝用咳嗽来打断了上清道尊的话。
客打断对方，自己又不知道说什么话解释，嘴角抽抽，张嘴来回开合，也不知道该说些什么才好。
雅雅一向是谨言慎行，从来不会惹事，一定是白十九蛊惑了她！
御封绝双手紧捏成拳，指甲死死地扣进肉里面，眼神凶横地望着苏雅方向。
心道：白十九，我不会放过你的！
*
门内大比，抽签选人，抽中谁全看运气。
若是遇上修为高深的老弟子前辈，只能自认倒霉。
之前大家抽签都是先喊一声无量天尊，再战战兢兢地抽取木签，口中嘀咕地念叨着：不要遇见谁谁谁。
这次门内大比参与者共三千余人，按照三清七门分为七组。
苏雅分到了第三组，三组共三百零一人，也就是说，注定有一人轮空，直接晋级下一轮。
大家先前听过苏雅吹牛逼，也有不服气者，摆出一副轻藐嘴脸，势必要让这不知道从什么地方蹦出来的“玉清大师姐”灰头土脸地下去。
诗号够狂妄的啊。
三组三百零一人，其中不乏好手。
待他们轮到他们抽签之时，苏雅纵然修为资质不行，但身份地位摆在那儿，自然不着急抽。
她站在三组队伍中，背手而立，好一派高人作风。
看的其他组的弟子牙根直痒痒。
大家定睛一看，再数数，三组中能人不少！！！
上清道尊门下，双剑使得出神入化的三弟子白玉。
还有当年正魔大战出尽风头的顾子书等，不计其数。
大家都希望苏雅运气爆棚，第一轮就被这些人中的某位，让她自食恶果，被吃下马威。
眼看着签被一只只抽出来，对应的名单自动生生，斗大的灵字在空中悬浮。
大家等了又等，便是不见苏雅的名字出现。
玉清道尊众多弟子齐刷刷小声念：“苏雅！苏雅！苏雅！”
直到最后签筒中只剩下了两根签，一位白衣青年道长背着剑上台。
众人惊呼，难掩诧异：“顾子书！”
就剩下两只签，抽中苏雅的几率非常大了！
有花痴的小师妹双手窝在嘴边，喊道：“顾师兄，啊啊啊！”
声浪如潮，欢呼呐喊声雀跃不已。
苏雅身边一小姑娘挽起袖子，露出健硕的手臂，扛着大剑，撕心裂肺地喊：“顾师兄一定要抽中苏雅！”
苏雅被她吓了一条，抹了一下头上的虚汗。
眼角嘴角直犯抽抽，心道大妹子我就在一旁，麻烦克制一点好不好？
顾子书是老人中的老人，上百年前，二十七字女配就是被他一举擒拿。
可惜顾子书混了一百多岁，一心沉迷修道，虽然容颜未老，但在天枢道府，在正道同盟中的名望，不过是靠一张脸硬撑着。
顾子书对于如此群情激昂的场景，不太习惯，整个人拘束着，有些木楞地抬手抽了一只签。
“王、王水。”
众人齐声“哎”。
全场飘扬着颓废的气息。
有人不满，怒道：“三百多个人抽签，怎么偏偏就没抽中她！”
这话的意思是怀疑天枢道府作弊，特地轮空苏雅，让她不用比试直接进入下一轮。
说的实在欠妥。
怀疑天枢道府，自然先怀疑苏雅的师尊玉清道尊御封绝。
他为苏雅徇私舞弊，谋取福利，大家看破不说破，上清道尊和太清道尊睁一眼闭一眼过去。
可有人要捅破这窗户纸。
到时候，情义和规矩，左右为难。
那说话的男弟子不过少年模样，意气风发，但也不是无脑之徒。
他话说完，脸色便刷的一下就铁青了。
知道祸从口出，双眼无神地到处打转，不敢去看自己的师傅，也不敢去看顾子书师兄，最后无奈地落在了苏雅身上。
苏雅长叹一声。
果然是年轻人，说话不过脑子。这三百零一人，总有一人轮空。
这必然的概率中，谁都有可能，那么就算自己之前牛皮吹破天，可轮空也不是不足为奇啊。
如果一而再，再而三地轮空上位，就是不用别人说，也猜得出来其中有猫腻。
可这才第一轮，这年轻小伙子就瞎说。
苏雅不愿意将事情闹大，御封绝牵扯进来的话，担心他发现白十九的事情。
苏雅深吸一口气，脚踩飞剑，冷眼看着众人，说道：“我的剑只为真正的对手出鞘，此签不过是天知我意。”
众人一听，歪头，恩？？？！！！
居然说顾子书师兄也不是她的对手！
还天意如此。
有脾气火爆的师兄，举着剑就要开冲，一开口方言都出来了：“你个板板孙孙，我一剑抡死你！”
身后的小师妹拉着：“师兄冷静，冷静！！”
既然今日第一轮比试没有自己什么事情，苏雅便挥一挥衣袖，在众人的目光中扬长而去。
高傲的背影，只差几个写上几个大字。
都是垃圾！
自此，大家都知道了玉清道尊门下，首徒苏雅此人。
名声大噪，传遍整个门派，无人不知无人不晓。
中午送餐，白十九听闻上午苏雅一举一动，吃鸡肉吃的满嘴油光，咧嘴露出一个明媚的笑容：，边吃边说，口齿不清“成功的第一步。”
苏雅再硬给对方塞了一块鸡肉，翻了翻白眼。
狗屁成功第一步，这是作死的节奏。
苏雅无奈地说：“我已经把全门派的仇恨值都点满了。”目前大家对自己的仇恨值都快引爆了，实力和出名度不成正比啊。
白十九张嘴，舔舔自己的小虎牙，兴奋地说：“这有什么，你只要找到一个大佬，陪你演戏就好了。”
“古往今来，哪个名不见经传的小人物，不是与高手一战，或者在群战中脱颖而出，方才出名的！”
“你现在去找一个愿意和你演戏的同辈大佬，演一出戏。”
好办法，但苏雅白眼快翻上天了。
合着作死的不是白十九，她就站着说话不腰痛！
苏雅沉默，白十九察觉到气氛不对劲，于是嘴角耷拉，低着头可怜兮兮地说：“我被关在这里这么久，怕是重建天光之日遥遥无期，这是我唯一铭刻在心头，也是我从小到大的愿望……”
“行……”祖宗，你说什么就是什么。
苏雅有气无力地说。
那么怎么去找一个同辈中的修为大佬。
苏雅第一时间想到了顾子书，本来三组是对方的舞台，却被自己抢走了聚光灯。
苏雅投喂了白十九后，离开前问了她一个问题：“狐狸是什么叫的？”
苏雅逗了下肩膀上的白狐狸，白十九笑着说：“这个简单，汪汪汪！这样的。”
她一脸真诚，苏雅迟疑地反问：“真的？”
白十九重重点点头道：“谁骗你，谁就是狡猾的狐狸。”
苏雅心道感觉不对，但又说不上奇怪，也不想和人争执。
白十九在苏雅走后，笑得身子直颤抖。
好不容易停下来，嘴角露出一个阴冷的笑容：“苏雅是么，你真有趣，再陪我好好玩一阵吧。”
她去了找顾子书，对方心神不宁地在山壁探出的山石平台打坐。
“谁！”
对方一声呵斥，苏雅从古树后面走出来，神情平静：“在下苏雅，见过顾师兄。”
顾子书并未起身，眉头一蹙：“你此刻……倒并非之前的嚣张跋扈。”
苏雅轻笑：“不过情非得已。”
顾子书眉心愈加紧锁，反问：“为何？”
苏雅走过去，自信地问：“只有这样，诸位同门才能记住我。”
这句话终于让顾子书起身，他转过身，青年神情严肃：“这样只会让你成为众矢之的。”
“但是……目的足够了。”苏雅嘴角含笑，“修炼求仙，可这世间又哪有真正的飞升之仙？人为各种欲望而修仙，而名扬天下，不过是其中一种。师兄，难道不想？”
顾子书神情松动，哑口无言，无法反驳。
他想……
苏雅探出手，挑眉：“我有法子，能让师兄半日出名。”
“笑话！”顾子书恼羞成怒，、觉得苏雅夸夸其谈。
苏雅自信地抬头，一双眼睛没有任何玩笑，语气凝重地做出保证：“我说能，便一定能。”

101
顾子书自百年前就开始修炼, 修为在天枢道府弟子中，数一数二。
只是这么多年过去了，知晓他的人，尽数聚集在门派中, 且门派中也没多少人在乎他的存在。
高不成低不就地耗着。
而在外面，更是寥寥无几。
试问哪个男儿不想名扬天下？！
旁人不知道，顾子书是自幼怀抱着英雄梦。要不然当初正魔大战，他也不会一股脑地冲到前头。
可惜修为厉害是厉害, 可他却没有令人为之瞠目结舌，为之艳羡的天赋。
且一心修炼，不懂推销自己。
苏雅今日前来问话，无疑是戳中了他内心中的软肋。
然而……
顾子书双手环抱, 将道剑抱在怀中, 斜眼看了苏雅。
满脸的不屑一顾和不相信。
就对方？
顾子书不太相信苏雅的话, 他流露出实打实的狐疑神色。
比起自己的默默无名，苏雅之前才是无人知晓。这样的人, 她是何处来的信心竟然敢在自己面前如此大言不惭？
苏雅信心满满, 反问道：“呵, 顾师兄，好歹看在我帮你的小师弟解围的份上, 不若与我谈谈？”
顾子书本欲离开，闻言忽然停下脚步, 一脸更加茫然地看着面前的苏雅。
“不是吗？”苏雅嘴角上扬, 勾起笑意。
之前那位小师弟在大庭广众之下, 质疑天枢道府门内大比有失公正，玉清道尊为门中弟子以权谋私。
若非苏雅站出来，直言是天意如此转移众人注意力，怕是对方要吃不了兜着走。
苏雅着实体验了一回儿“向我开炮！”的感觉。
顾子书也想起了这茬，冲苏雅抱拳行礼，说道：“此事，还得多谢苏道友出面帮忙，在下师弟一时间，乱了舌头，叫你与诸位同门看了笑话。”
顾子书心中暗暗震惊。
之前，他原以为是苏雅大言不惭。
却没想到还有这其中的缘由。
先且不说苏雅当时，是否真心为师弟解围，只说现在，苏雅既然搬出这件事情，顾子书也不好舔下脸面，不还人情。
顾子书咳嗽一声，恭恭敬敬地抱拳行礼，客气说：“既然道友高招，在下洗耳恭听。”
自己参加门内大比二十来届，除了几位“老怪物”，余下弟子自己从未输过。
就是这样，顾子书依旧碌碌无名。
他倒是想知道苏雅这个人，有多大的本事，让自己“起死回生”！
苏雅望着顾子书。
这位顾师兄的心理活动，几乎全部都摆放在脸上，恨不得明晃晃地告诉别人。
“我不信！”
“我听你吹牛逼！”
“我要是出名，我特么跟你信！”
苏雅也不气，淡然地说：“顾师兄可曾输过？”
顾子书点点头，咳嗽一声，强调：“那都是输在几位前辈手下，不足为奇。”
苏雅笑得眯起眼睛，如同一只偷腥的狐狸。
她肩膀上蹲着的狐狸嘤嘤嘤了一声。
苏雅指了指自己：“那么输给在下如何？”
顾子书一怔，待他回过神来，脸色阴沉地可怕，咬牙切齿道：“道友，说的糊涂话，比试场上求得是一个公平。我输给你，只会让我一败涂地，有什么好处？”
“是吗？”
苏雅歪头，眨了一下左眼，心有计策。
“普通的输，的确会让你身败名裂。但输之前，我有的是办法让你名扬天下。”
苏雅抿了抿唇，开始放大招：“要想出名，不是看你和对手有多强，而是引导话题舆论度！”
顾子书一歪头，茫然不解。
苏雅伸出手，比了个一，问道：“请问顾师兄出身如何？”
“顾某自幼追随父母历练，如今家父家母前往外地游历，而顾某在天枢道府追随大道，刻苦修炼。”
这样不行。
细细数，现代娱乐圈选秀比赛中，选手没有一个悲惨的故事，都不好意思上台！！！
顾子书这么多年没出名，就是信了“脚踏实地”一定会出头之日，这句鬼话。
苏雅摇摇头，长唔了一声：“太过于平平无奇，这样不行，你且听我说……”
顾子书附耳过去，倾听对方高论。
*
第二日，进第二轮的弟子开始重新抽签。
苏雅让系统作弊，叫顾子书抽中自己。
系统哼哼唧唧，表示作弊不好。
苏雅翻了个白眼：“请问，作弊去挑选强的对手，对我有利还是无利？”
系统摇摇头，本来打算从心境中出来窝在苏雅肩膀上，可是那只白狐狸趴在苏雅左肩，长长的毛茸茸尾巴绕过苏雅肩膀，搭在苏雅右肩。
就没有留出一个足够的位置给系统撒娇。
系统眯起眼睛，回答苏雅的话：“无害啊。”
“那顾子书在不知情的情况下挑选到了一个实力低下的作者，可曾害了他吗？”
系统还是摇头。
苏雅一摊手：“既然此事无利又无害，你怎能说它不合规矩？早打晚打，都不得打吗？”
系统一脸懵逼给苏雅作弊，满头雾水，总觉得苏雅的话逻辑有些不对劲啊。
无利又无害，这话没错，但又说不上来哪里不对劲。
等顾子书抽中苏雅，系统才恍然大悟。
去他娘的无利无害。
苏雅净扯淡！
她抽中顾子书，对苏雅来说是以弱对强，是害。
顾子书抽中苏雅，对顾子书是以强对弱，为利。
MMP，苏雅又在套路自己。
系统拿着小手帕：嘤嘤嘤~~~
在场众人惊呼一声。
因苏雅身份，二人率先上台比试。
两人抱拳行礼，纷纷客气地说：“请指教。”
苏雅出手，可谓是吸引了众多弟子和长老的目光。他们倒要好好看看，能嚣张跋扈地说出“纳经纬之才”的人，本事如何。
但见二人刀剑相加，电光火石之间，二人有守有攻，稳扎稳打，不露胆怯之情。
二人势均力敌，这叫诸位弟子惊呼。
没想到这位苏雅苏大世界竟然如此能耐。
顾子书一个跃步稳下脚步，抬手擦掉在嘴角边的血迹，眼神一凶，耳边回想起苏雅的对话。
“要想出名，你就得有让其他人有代入感，起点绝对不要比他们高。”
父母双全，资质优秀，修为进展快。
大家有个鬼的代入感。
“所以……”
顾子书使用暗劲一抬手，自己猛地喷出鲜血，他擦擦嘴角，说道：“苏道友，修为高深，在下佩服！只是今日我绝不会败！”
顾子书抬起手中的剑，并非他常用的道剑，而是一柄十分普通的木剑，没有任何的灵气波动。
可他看向剑，却像看向至宝：“这是我爹娘离开前，给我留下的最后一件东西，传闻剑道顶峰，无剑盛似有剑。”
台下弟子窃窃私语。
“没想到顾师兄竟然如此可怜……”
“呜呜呜，他太可怜了。”
电光火石之间，苏雅和顾子书二人再度对上。
苏雅：“虽然是木剑，但顾师兄对剑道的修炼，已经到了炉火纯青的地步，同届之中，怕是无人可在此道上赢你！”
顾子书：“苏道友，不愧厉害，对战之中，顾某竟能隐约看见你身上的斗气！”
苏雅：“谬赞，在下不过尔尔，若非师兄武器不趁手，苏雅早就输了！”
顾子书：“苏道友心性通透，是自己执迷不悟了，最后一招！”
刀剑相向，木剑断，顾子书手拿断剑，苏雅长剑直握。
两人错身，对面而立，苏雅剑削断了顾子书鬓边垂发。
而顾子书的剑却因断裂，苏雅分毫无伤。
全场一片寂静，顾子书师兄输了？输在了一个默默无名的苏雅手中！
苏雅的师弟师妹们感叹大师姐的厉害，而其他弟子还没回过神，便看见顾子书失神落魄地捡起那柄断剑，低着头声音哽咽：“爹，娘，子书未能修炼剑道心境巅峰，这是你二人离开时，留给的唯一念想……”
此情此景，真是闻者伤心，见者流泪。
有小师妹流着泪说：“顾师兄真是个有情有义的人！”
顾子书叹气，黯然失色：“木剑已断，剑心已毁，此事我甘拜下风！”
顾子书剧烈地咳嗽几声，佯装重伤地退下比试台。
苏雅听着长老宣布获胜名单，冷眼看着众人。
有人啐了唾沫，自然没敢往苏雅方向吐，不平地往地上吐：“呸，厉害又怎么样，居然把顾师兄爹娘留下的木剑弄断了，过分！”
说这话的多半是群小女生。
有男弟子不高兴了，板着脸说：“断就断了，比武之中还要管他剑怎样？只能说明苏雅师姐当真厉害！”
女弟子呛回去：“呸，厉害什么啊，要不是顾师兄让着她，特地用木剑，谁赢谁输还不一定呢”
“顾师兄，整天就知道顾子书，我看苏师姐才是真厉害！”
男性弟子中，有人早就对顾子书不满，所以苏雅打败顾子书，也算是给自己出气。
最后两边的人掐起来。
一时间，比试场上皆是顾子书和苏雅二人的名字。
有不知情者，好奇地询问：“苏雅是谁？顾子书又怎么了？”
一时间，二人名声大噪。
苏雅淡淡然地挥袖，离去。
经历过现代娱乐圈各色营销洗脑的苏雅，心中自有一套。
顾子书一事，不值一提，小意思。
她忙着去给白十九准备食物。
白十九每天都好像饿死鬼投胎，苏雅日日投喂，也没见胖多少，反而神情越发萎靡不振。
苏雅心道奇怪，但也没问。
她一边喂食，一边汇报今天的“战绩”。
“黑红也是红，你给的方案太过于笼统，我修改了一点。”苏雅给白十九喂了一口饭。
白十九瞠目结舌，差点忘记咀嚼。
苏雅她比自己还厉害啊。
这些招自己都没想到。
白十九嘿嘿一笑，露出牙齿，好奇地询问：“可是你为什么会帮我验证我的成名方法呢？”
“难不成，被我的美貌打动，一见钟情？”
苏雅塞了一口鸡肉往对方嘴里，得了吧，闭嘴。一个上百年没洗澡，没梳头，没换衣服的人，幸好是修炼者，身体还没发酸发臭。
看上她是见了鬼。
前几个世界的女配目标好端端，就白十九不走寻常路，非要写出一本惊天地泣鬼神的旷世佳作。
还企图青史留名。
偏偏嘴上牛逼，自己却被绑在牢房中，出来不得，都不能出来搭把手。
苏雅只能自己一个人“创业”。
苏雅投喂之后，收拾东西走人。
白十九藏身在黑暗中，好奇地笑：“居然没有被我的美貌所打动，苏雅，那你要什么？让我来看看你的心~~~”

102
对于苏雅白天和顾子书在比试台上一顿猛如虎的操作, 吓得三清道尊，尤其是御封绝，第二轮比试一结束，就立马飞窜到苏雅面前。
御封绝没有之前的云淡风轻, 呼吸急促，手中紧紧攥着拂尘。
“雅雅，你告诉为师，是不是那白十九蛊惑了你？！”
御封绝当真是急了。
他一开始没意识到, 以为没什么大事，没想到苏雅越来越疯狂。
苏雅摇头：“师尊放心，弟子自有分寸。”
御封绝放心地点头，可突然回过味, 不对劲！
雅雅说自己没有被蛊惑？！
没有被蛊惑, 他的大徒弟, 苏前辈的独女，一个自幼听话懂事的孩子, 这几天又怎么会性情大变？！
御封绝抬手, 语重声长地拍了苏雅的肩膀一下, 无奈地长叹口气，严肃道：“雅雅, 你好好休息。”
若是苏雅真被蛊惑了，自然不可能和自己说实话, 所以错都在白十九身上！
说完, 御封绝便是一个旋身, 飞快地奔走离开。
苏雅知晓他估计是要找白十九算账，但男主又不砍死白十九，因为……前任玉清道尊布下的阵法，目前无人可破。
苏雅无心纠结那两个人的恩怨情仇，打了个哈切，小睡片刻，再苏醒时，已经到了傍晚。
日月同辉之际，苏雅踩着暮色去寻顾子书。
顾子书喜好于断崖前打坐修炼，此地风大刮骨，以往素来无人问津。可今日，却是人声鼎沸。
苏雅没到顾子书跟前，隔着老远，便听见远处传来喧闹声音。
“顾师兄，你的剑断了，我、我这儿有一把剑，不知你可愿……”
“顾师兄，没想到你身世竟然这般凄惨！呜呜呜，真是太可怜了。”
顾师兄，顾师兄……
如同复读机一样，一对身穿门派制服的女弟子围在顾子书面前，叽叽喳喳，像是一百只麻雀待在狭小的屋子里闹腾。
苏雅只是在外围听着，便觉得头痛欲裂。
顾子书高冷模样，但尴尬的笑容上，已经开始出现裂缝，他快撑不住了。
苏雅让系统帮忙伪装自身形象，变成一个陌生女修，踩着沉稳的脚步过去，语气哀怨冲顾子书道：“顾师兄想必现在为'断剑'肝肠寸断，诸位师姐师妹，不若我们明日再来寻顾师兄吧。”
顾子书定睛一看。
自己在天枢道府待了这般久，为了在门内大比上能知己知彼，百战百胜，他熟悉门内所有弟子。
却没见过面前陌生的女人。
抬头一个对视，顾子书看到了熟悉的目光，顷刻之间，彼此通气。
顾子书捂着胸口，咳嗽：“那苏雅剑术，剑心着实厉害，我修炼百年，同辈之中，竟然第一次如此落魄。多为诸位师妹挂怀，待顾某修养，日后再对上那苏雅，必然要一洗前耻！”
众人附和，对！
比试中，苏雅故意弄断顾师兄爹娘的遗物过分极了！
但不置可否，人的确厉害，不少女修带着对顾子书的关切，对苏雅的厌恶，口中嘀嘀咕咕着走了。
苏雅待人走光之后，挥袖拂过脸庞，回复原来的相貌。
顾子书抱拳行礼：“苏道友。”
苏雅微笑，询问：“今日一战，虽败犹荣，但是你顾子书的名号，整个门派怕是无人不知无人不晓了。”
顾子书抱着剑坐下，神情颓废，抬手挠挠鼻子，蹙眉询问：“此法虽好，但我……总觉得有些奇怪。”
的确是出名了。
这和自己想象的出名不同。
苏雅当初与自己做承诺时，可是保证，必然是同门敬仰自己在修炼之道上的刻苦努力，以及强大的内在。
纵然断掉爹娘的遗物，他在经历过颓废之后，依旧能快速站起来。
如此种种，同门上下，无一不视作目标。
理想很丰满，现实很骨感。
出名之后，一群群小师妹过来安慰自己，顾子书总觉得……自己便如同雉子，小师妹们捧在手上怕飞了，含在口中怕化了。
这太奇怪了！
苏雅闻言面色一顿，脸上闪过尴尬。
当然了，毕竟苏雅给顾子书写的是“同情”剧本，最容易激发女性的母爱。
细想娱乐圈，多少拿着同情加卖惨剧本的明星，把自己粉丝虐的不要不要的。仿佛整个世界都亏欠她正主。
这卖惨啊就是万能药，搁谁身上都行。
比如唱歌比赛。
两个同等实力的选手PK，其中一方打感情牌，又是自幼父母离异，从小的音乐梦想，北漂多年，不求出名，只求有粉丝懂我。
率先占据道德舆论点。
以至于大家深谙套路之后，在一些选秀节目中，唱歌前后要给现场和电视之前的观众，分享自己现编的感人故事。
不少路人戏称为：“卖惨王。”
新瓶装旧酒，一些被套路进去的粉丝，就是爱豆的炫富照片视频，流传出来，她们还会真情实感地相信。
这些都是金主逼的！
我们家爱豆是为了自己的音乐梦想，才不得不低头的，实名感动！黑子们知道我们爱豆有多努力吗？
不，黑子们看不到，红眼病，只会黑黑黑。
顾子书这么多年了，就想着名扬天下，苏雅知道对方心急，下了一剂猛药。
培养一个好的对手，不断地将顾子书的威望刷高，最后让对方和自己演戏。
苏雅在天枢道府中没有贴心朋友，没人愿意夸她，所以和顾子书合作，是最好的办法。
如今顾子书想动摇，门都没有！
一条船上的人了！
苏雅语重心长地拍了拍顾子书的肩膀，说道：“顾师兄，你不要在通往成功的路上迷茫。谁都想名扬天下，可埋头苦修不能解决问题！”
顾子书还在迟疑：“可哪柄木剑，是你随手削出来的……”
苏雅盯着顾子书，逼迫对方和自己四目相对。
“我们的目标是什么？”
“名扬天下，成为三清那般，能守护众生万物的存在，受世人敬仰！”一说起这个顾子书眼中就放光。
苏雅再给顾子书打气：“我们说谎，只要不揭穿，受到内心煎熬的是我们。而我们说谎不过是为了保护天下众生。苦的都是我们，没有伤害其他人，所以为大善而行伤己不伤人的小恶，算错吗？”
顾子书想了想，明白了，眼神和苏雅一般坚定，充满了对未来的向往。
“不算！”
苏雅满意点点头，比了个握拳打气的手势：“相信我们能行的，按照原计划行事！”
顾子书斗志被点燃，怒喝一声：“苏师妹，好！”
顾子书转身就走，苏雅连忙拉住人，以为他多想了。问：“师兄做啥子去？”
苏雅怕这哈士奇师兄，看似和自己统一战线，实际内心操作骚上天，坏事。
说话一急，带了口音，顾子书也被引出口音：“师妹乖乖，格老子再削把木剑去哈！”
顾子书想起一茬是一茬。
苏雅看着对方离开的背影，忽然觉得顾子书这上百年来，还没混出名堂不是没有道理！
本来傻大高的本质，结果这些年一直拿着高富帅冷的人设，把自闭当做孤傲。
他就是再修炼一百年，也达不到三清道尊威望的三成。
*
苏雅回到住处，秉烛夜写。
笔墨在白纸上游走，落下一个个清秀的字体，但规矩中又带着一丝恣意潇洒。
苏雅神情专注，对这几天的种种行为做案例分析，然后总结经验。
白十九不是想写出一本惊天地泣鬼神的神书吗？
苏雅有的是经验，目前只是营销的第一步，后头还有路要走。
顾子书拿着卖惨剧本，苏雅手拿的便是“自信高傲，但被全网黑”的“可怜女孩”剧本。
让顾子书在自己对面拉仇恨值，然后吸纳一部分男弟子的敬仰。
然后先抑后扬。
再和实力高超者斗法。
彼时黑子和路人对自己的质疑声越大，站在自己这边的人受到的压迫感强烈，一旦绝地重生，对于粉丝而言，大型打脸现场，嗨到爆。
苏雅不打算走安安静静，本本分分的路线。
她要玩个大的。
用狂妄自傲创造黑子，用实力拉拢粉丝，然后被打压，逆袭反杀，惨时虐粉，赢时固粉。
话题度一上来，想不红也难。
好在这个世界并非传统的修炼流修仙小说，有灵根之人可以修炼，但纵然修为再高超，也无法飞升成仙。
而且，若是凭借杀戮血气环绕，心魔一成，便是死期。
一般的修士都不会闲的没事，去造孽。
苏雅下一步的计划是，自己和顾子书商业互吹，毕竟自己吹自己的，太过尴尬。
找个人当一块遮羞布。
然后将顾子书的声望拉高后，待日后比赛场上间，便再用对方的“强”来衬托自己“更强”。
苏雅驱动着毛笔在白纸上写下备注：人欲出名，必不要脸。
苏雅写的兴起，在心境中的系统看的瑟瑟发抖。
战战兢兢地问：“宿主，你怎么这么熟练？”这营销手段圈粉虐粉固粉，玩的很溜啊。
苏雅抬头，随后又颔首认真书写：“以前在营销公司扫过地，耳濡目染下，学了几招。”
系统：(⊙⊙)你不是个坑爹的网文代写枪手嘛？
苏雅写的正在兴头上，她打算明天一大早就给白十九看。
这些营销手段，可都是娱乐圈的前辈们，一步步走出来的血路，白十九张着嘴拾人牙慧都好。
可苏雅戏还是做全。
她困了，落笔打着哈切趴在桌子上睡了。
而御封绝和白十九还在僵持。
御封绝一口咬定，白十九胆敢染指自己的徒弟，教坏对方。
白十九骂回去：“我可就教了她一点！”
御封绝一挥拂尘，反正面前只有白十九这位熟人，他也不端着架子了：“放你娘的狗屁，我们雅雅多么乖的一个人，怎么会做出乱七八糟的事情！”
御封绝将苏雅的所作所为，再一五一十地对白十九说。
白十九佯装着呦呵一声，咬牙切齿道：“你怎么什么屎尿盆子都往我头上扣，老娘不背这个锅！”
原以为苏雅是一只小白兔，结果小白兔转身后，成了大灰狼。
这玉清道尊现在还骂自己，为什么要教大灰狼吃肉？？？
去他娘的狗屁，苏雅这狼不吃肉，她还吃素菜啊？！
一套套玩的，心思单纯个鬼！
御封绝还在骂骂咧咧：“放屁，就是遇见你之后，雅雅才奇怪的！”
“御封绝你想打架是吧，要不是我被关着，你迟早要被我给收拾了！”
御封绝冷哼一声：“若不是你在里面龟缩着，我这一柄拂尘，就要叫白前辈你做人了。”
白十九：“你当真以为我出不来，不敢打你啊！有本事你进来啊！”
“好啊，我和你算蛊惑雅雅的帐，一旦你出来，休怪本尊不客气！！”
从白天吵到晚上，大半夜，御封绝冷哼一声走人了。口中嘀嘀咕咕，表示从明天开始，绝对不能让苏雅再过来送餐！
他的想法被白十九猜中。
四周万籁俱寂，白十九阴冷冷地笑：“当真我出不去是吧？”
一道绿光窜出，与此同时，原本窝在苏雅肩头熟睡的小狐狸睁开眼睛，在黑暗中露出绿光，翻了翻身，又躺下睡着了。
翌日。
天色破晓，苏雅正打算去把自己熬夜写出来的出名方式一至四条，拿过去给白十九看看听听，结果一出小殿，御封绝背手守护在外面。
“雅雅，随为师一道去内门大比。”
苏雅被强行带走，御封绝在去门内大比的路上斥责苏雅。
“你之前太过于莽撞，修为比你高超的同门不再少数，将自己弄成众矢之的，有百害而无一利。”
苏雅眯起眼睛，侧头看过去，问：“师尊认为我不会再赢？”
御封绝只缓缓说出一个名字：“太清道尊闭门弟子，石问，他昨日在其师尊面前表明，今日挑战你。他天生力大无穷，你切莫迎战。”
苏雅弯起嘴角，询问：“都认为我不会赢？”
御封绝不说话，苏雅也不再回复。
于是御封绝便当苏雅是默认了，心中松了口气。
准确来说，大家不但认为苏雅难赢，甚至都认为苏雅不会接受挑战。
既然不打，何来输赢？
就在一切人对苏雅装逼的事情，嗤之以鼻，想看苏雅在石问大块头面前出丑，但有许多人齐刷刷人认为，苏雅为了颜面不会接受挑战。
门内大比继续进行，石问入计划一般出现，高大的个子弯着腰，对苏雅开口：“石进，特来挑战！”
苏雅缓缓争眸，冷眼望着众人，对石问开口：“勉强够格，与我一斗。”
其他弟子闻言，群情激奋：“嚣张，石师兄打她！往死里打！”
“吹牛！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
御封绝：你出来打架啊。
白十九：你有本事进来啊。
御封绝：你出来！
白十九：你进来！
……
……
苏雅：想弄开笼子，真心的。
系统：宿主，我劝你做个人吧！！！！

103
苏雅此语, 当真嚣张之极，丝毫没有将石问这位前辈放在眼中！
大家气得脑壳痛。
自大、自负！如此说来，石师兄勉强和她一战，那么输在石问手下的人, 在苏雅眼中岂不成了废物？
“太过分了！”
“石问师兄，不要手下留情！”
“让她一败涂地！”
苏雅一句话，便让众人在短短瞬间群情激奋，如同热油滴水砰砰炸锅。
苏雅对身边人话语视若无睹抽出长剑, 一个旋身出现在比试台上。
一席白衣的苏雅，手执长剑缓步而来，端的是云淡风轻，肆意潇洒。
一颦一笑尽显轻松, 仿佛之前大言不惭者非她也。
又或者说, 石问于她而言, 的确只是勉强想一战的对手。
众人屏住呼吸，便是位列高台的三清道尊也凝实了目光, 齐刷刷地盯着苏雅。
御封绝面色极其难看, 相比昨日, 有过之而无不及。
苏雅是他的大徒弟，是自己从小看到大的孩子, 也是苏前辈坐化前拉住自己手，秉烛夜谈, 细细叮嘱了一整夜, 势必要护住的人。
苏雅体质特殊, 生母异于正道，正魔不两立。
御封绝深藏秘密，便是对苏雅，他也闭口不提。
正魔体质，两种血脉，平时互相平衡。若是打斗之时，一方失衡，苏雅便会暴露，对此御封绝怎能心中不忧？
他本大可以呵斥苏雅日后不能在众人面前崭露头角，但此招能让普通弟子不再关注此事，却不能瞒过其他多年老狐狸。
本来，苏雅这些年没参加门内大比，就是自己这位师尊出的主意。
不少老狐狸也在怀疑，苏雅是不是就是前玉清道尊独女。
如今，苏雅主动提出参赛，中间又有个白十九对雅雅产生兴趣，一直在捣蛋。玩心大发的老狐狸，如果没有玩够，又怎会自动收手？
白十九一定是发现苏雅的身份！
御封绝心中谋划，寻思着如何让苏雅不动声色地输掉比赛，又不会沦为他人笑柄，然后还能摆脱白十九的蛊惑。
越想越没头绪，御封绝一张脸上写满了“不悦”二字。
身边的上清道尊察觉，侧头询问：“玉清可有想法？”
“无事。”御封绝强颜欢笑，随后板着一张脸，不再说话。
他不爽，但大部分人被比试台上的斗法吸引了目光。
刚一开始，支持“石问”的人斗志昂扬，攥紧拳头振臂高呼，给石问师兄加油打气，脸上洋溢着快乐活泼的青春笑容。
这把稳赢了！
石问长得高高大大，虎背熊腰，穿着黑色劲装，衣袖被撕裂，手臂肌肉盘虬纠缠。
再看看对手，清秀消瘦，手拿一柄长剑，足尖点地浮空。
火药味十足，随着一阵阵狂风卷起沙土呼啸而过，二人于风中斗法。
风沙迷眼，待回过神，刀剑声音先行一步，体型相差悬殊的二人已经刀剑相向。
想象中的单方面压制却没有出现，石问纵然力大无穷，双手紧捏成拳，所经之地碎石崩裂，一个个大坑迅速出现。
可就是石问如此恐怖的紧密攻击下，苏雅竟然没收到一点儿影响！
她如同游蛇一般，足尖轻轻点地，便跃升腾空。
前玉清道尊和现任玉清道尊御封绝都是法修，纵然苏雅执剑，也并非拿着剑和石问的钢铁之躯硬干的剑士。
她是剑修，剑是道心，是术法施展的媒介。
苏雅抬手，长剑抛空，如同有灵，竖立在空中，随着剑主双手捏诀，长剑一化三，三化九，短短呼吸间，便是九九八十一把飞剑，群狼环饲。
苏雅凌空停滞，垂眸睥睨众人，嘴角挂起一抹嘲讽的笑容。
原主打不过石问，不代表她苏雅打不过。
区区弟子，纵然体修境界已经炉火纯青，对于苏雅而言，不过如此。
第一二个世界，所经之处众生哀苦，苏雅自血风腥雨中而出，今日打斗，与昔日凶险不值一提！
苏雅熟练地使用剑阵，在周身灵气运转之时，一股诡异地感觉涌上心头。
阴冷的气息自丹田中流转，苏雅心中不妙，她觉得若是自己再多用灵气，这股气息便要冲破牢笼。
苏雅当机立断，压制冰冷气息，灵气施展不再似之前“大手大脚”。
纵然抑制了灵气的输出，苏雅的剑阵也没受到影响，行云流水般，如同一条散发着金光的长蛇，吐出殷红的芯子，朝着石问张开血盆大口。
苏雅双目冷漠，仿佛在她眼中，没有对手，声音平淡没有丝毫起伏：“去。”
长剑划过虚空，一道道剑气飞快地割过石问的身体，地面上的砖石被震成碎末。
石问突然抬手，抓住最后一柄飞剑，这是本体，剑阵消失。
苏雅也不再继续进攻，石问双.腿成弓步，死死地站在原地，那柄被他抓住的飞剑，离他不过一尺远。
万籁俱寂。
再经过短时间的诧异后，支持石问的弟子发出欢呼：“石师兄好样的，破了她的剑阵！”
而之前因讨厌顾子书，转而对苏雅有好感的弟子们纷纷颓废地低下了头。
尤其是压赢的一方，站在围观的队伍中，单手紧握成拳，高高举起呐喊：“石师兄加油！苏师姐大话说不得，输了就下去吧！”
看台上的苏雅转身朝看台外走，众人以为她乖乖认输，口中发出倒彩声。
“咦！”
苏雅停在看台边缘，并未一跃而下，背对着石问，缓缓抬手，手中施法，口中同时道：“输了。”
简单二字，苏雅未曾低头，她只是在宣告石问的落败。
那柄被石问握在手中的长剑，剑身嗡嗡作响，随着一阵震颤，投手而出。
稳稳地斜插在苏雅脚边地面上，剑身上的血渍还没有擦除，顺着剑身滴答滴答落下。
苏雅冷眼看着前方，将手搭在剑柄上，略微一用力抽出，回剑入鞘。
苏雅勾起半边嘴角，冲众人嘲讽地笑了一下，大步迈下高。
清朗的女声响彻四方：“纳天地之才，吞山河之志，平素不敢高声语，恐惊日月落人间！”
这次，苏雅的诗号再起，却无一人敢嘲笑她。
不显山不显水的苏大师姐，门内大比，一连败两位百年修为的师兄，她的实力恐怖，还未曾见底。
随着视线中的白影消失在天际，不少修士还沉浸在惊愕中。
海天和上官薰并肩而立，海天此刻也顾不得仇人相见分外眼红，脑海中想的全是大师姐。
海天眨动干涩的眼眸，念念不舍地收回视线。
她印象中的大师姐平凡普通，对方的来历身份，旁人全然无知，偶尔有人推测，大师姐是师尊捡回的弃婴。在玉清门弟子中一直平平无奇，不惹师尊看重。
后来，上官薰这位小师妹拜入师门。
海天不甘心，明明自己和上官薰修为相差无几，为什么仅仅因上官薰是天灵根，就可以被御封绝另眼相待！
而且，天灵根便算了，偏偏还生有缺陷，需得天地异宝才能修补。
师尊为上官薰劳心劳肺。
苏雅这位大师姐又求过师尊什么？
海天一直觉得自己比苏雅混的好一点。
没想到此次门内大比，苏雅展现真正的实力，让海天瞠目结舌。
她不知道自己现如今该如何看待苏雅，但当初的厌恶不喜，已经慢慢消失。
也许……
当两者之间的实力相差悬殊，嫉妒便难以存在，反而多了仰慕。
海天口中默念苏雅二字，半阖眼眸，她也想成为大师姐那样的人。
上官薰的转身离开，惊醒了海天，顺势望去，这位小师妹正朝着挤在人群中的白衣折扇青年走去。
海天认得那青年。
是上官薰的好友，名为乐心，做事诡异，计谋多端。
除了小师妹，谁都看的出来，乐心喜欢上官薰，不惜为了她长途跋涉来到天枢道府。
乐心也是活的够窝囊的。
海天双手藏在广袖之中，紧捏成拳。
上官薰拜入道府，一是为了报恩，二是为了得到三仙化骨花。
“真是可笑！”海天气得挥袖，转身便走。这次大师姐出手扬名，必然有其中缘由，自己思来想去，肯定了一点。
大师姐必然也是为了三仙化骨花！
海天心中乐呵，哈哈，有大师姐出手，上官薰就死了这条心吧！
这般想来，海天愈加支持苏雅。
海天走了两步，停了一下，她想去和大师姐好好认识一下，为自己之前的粗鲁行为道歉。
仇人的仇人就是自己的朋友！
海天一路追随苏雅，朝着玉清主殿旁，也就是苏雅的住处赶。
她知道苏雅住在此地，但因神秘云雾的围绕，苏雅住处究竟是何种某样，海天并未知晓。
之前不屑于进去，现如今，她却怎么也找不到走进去的道路。
明明是直直通往苏雅小殿的走廊，可穿越云雾，面前再现天光，又再度出现在了外面。
她循环反复好几次，不得其解。
独立小空间内，一座倒山石悬浮在空中，上头绿意盈盈，一架木桥从云雾中探出，搭在山石上。
木板扑在地面上，九曲回廊连接到一座小宫殿。
苏雅打着赤脚，坐在房子的木走廊上，冷眼查探着试图进来的海天。
对方模样有些狼狈，或许说有些可怜，但苏雅见状，只是淡淡地笑着，手掌不停地捋着怀中的白狐狸。
白狐狸舒服了，嘤嘤嘤地哼唧一声，往苏雅手掌再蹭了蹭。
系统委屈地从心境中出来，眼巴巴地看着苏雅，它也想蹭。
被人撸的时候，感觉浑身舒坦地像是泡在热水中，每一根毛发都舒服地战栗起来。
永远不知道下一秒，主人是揉还是顺，未知的兴奋感，这玩意上瘾！
苏雅抬手，让系统滚一边去，拿小鱼干喂狐狸。
“今日，我施法的时候，感觉不对劲。”
苏雅突然开口，系统愣住了，这又是怎么了？
就连怀中的狐狸似乎也顿了顿，眯起细长的绿眸望着苏雅，但很快又恢复正常，慵懒地吊着长眸，趴在苏雅怀中，嘤嘤嘤地哼着。
苏雅抬手，一股灰色的气息从手掌慢慢浮现，身边的正道法剑嗡嗡作响。
苏雅看着那缕气息，眯起眼睛，声音低沉：“正道出身的人，会生来便自带魔气吗？”

104
盘旋在苏雅手中的魔气, 一丝一缕，像是两条小蛇相互盘旋。
系统目不转睛地看着，它也没见过这样的场景。
在原文中，最后坠入魔道的是女主上官薰, 对方因爱成恨。
而最后身为正道三清之一的御封绝怎么接受师徒畸恋，在上官薰坠魔后，二人师徒情分破裂，反目成仇。
御封绝对女主尚且如此, 若是……苏雅拥有魔道血脉，这位原文中十八线女配，男主又该怎么做？
还是如原著中，像削去上官薰仙骨一般, 剃掉苏雅的仙骨。
系统惊慌失措, 这个世界给的提示本就少, 苏雅和白十九就是偶尔露脸还没台词的十八线龙套，而龙套的死亡对剧情发展没有影响。
“实在不行, 我开挂打开白十九的笼子, 你带着她一起跑吧。”系统在原地蹦跶了一下, 转圈转晕，头脑发昏地开口。
苏雅挑眉, 淡淡看着系统。
哦~
没想到自称公正、公平、绝不作弊的系统，竟然会说出这样的鬼主意。
不过苏雅回想原文男主对魔道嫉恶如仇, 纵然是女主, 他也能毫不留情地下手。
正便是正, 魔便是魔。
系统的担忧不无道理。
苏雅呵呵笑，看着系统一字一句道：“你不是说自己的权限很小吗？”
之前让系统帮忙做什么事情，它都是哼哼歪歪，百般推脱。
系统心虚地跳转身子，不敢和苏雅对视。
倒是怀中的白狐狸，对着苏雅出神的厉害，它嘤嘤嘤地叫了几声，蹭蹭苏雅的手掌。
谁都没说话。
一时间风声呼呼，吹动屋檐下悬挂着的玉石铃铛，发出清脆悦耳的声音。
系统有些疑惑地转过身子，被苏雅抓在怀中，两只白团子头对头，靠在一起。
苏雅语气轻松：“不用担心。”
系统不喜欢这只抢夺了自己宠爱的白狐狸，在苏雅的怀中挣扎、叫唤：“这还不用担心啊，你若是被御封绝发现魔道体质，他一定会剔除你的仙骨！”
“是吗？”苏雅抬头眺望远方，海天一色，自信道，“他身为我的师傅，怎么可能不知道？”
苏雅嘴角勾起自信的笑容。
自己是前玉清道尊之女，是自幼被御封绝照看长大的，这么些年，御封绝若是真看不出一点端倪，真是白瞎了一双眼睛。
而结合原主之前被御封绝好言相劝，不建议参加门内大比的情况来看。
原主身有魔气，御封绝一定是知情.人和守护者。
苏雅将其中种种缘由，和系统稍作解释。
系统死板脑子，转悠了一会儿才理解了苏雅的话。
哦，原来没事啊。
它还是害怕：“咱不要再去参加那什么门内大比了，你对付区区的石问就险些压制不住魔气，若是对上强劲对手……”
岂不是当场露馅！
苏雅却温婉一笑，一手捋一只白团子，低头望着怀中舒服的直打呼噜的白狐狸，深情地说：“可是我不想让白十九失望。”
一字一句，语气温柔，之前在外人身前如何强势，如今便有多温柔。
仿佛多重一些，便会弄碎这份感情。
系统听得云里雾里，宿主这是做什么深情呢？
白十九又没在这里，她装给谁看呢？
呸，系统表示自己要是信了苏雅的邪，它的名字就倒过来写！
想想为宿主身死的洛清月，想想爱而不得，最后万箭穿心的萧珏，这些人诠释了什么叫做“我拿命爱你”。
然后宿主回了一个：“十动然拒”。
系统翻了个白眼，讲真的，奶白女配，还不如奶白一下苏雅。
之前还没多想，如今系统越发觉得宿主苏雅对感情，不是像是故意高傲的无视，她纯粹是冷漠，她很难去爱一个人。
完美的萧珏曾经乱过苏雅的心，可惜萧珏却没有足够的时间，去把苏雅的心焐热。
当初那盏莲花灯上，苏雅写上了自己的心意。
萧珏很聪明，不去看苏雅昔日的写法，她要苏雅亲口给出的答案。
可惜……
没等到……
系统打了个寒颤，在经历过萧珏之后，区区的白十九又怎会乱宿主的心？！
苏雅不像是会喜欢嘴欠类型的啊。
论嘴欠和说歪理，认真起来苏雅可以一个打十个，而且还能脸不红心不跳。
系统满脸愁容地转了个身，一不小心对上白狐狸的双眸。翠绿色的眸子，如同栩栩如生的宝石，发出耀目的光芒。
眼神中的自傲自负，像极了被关在牢狱中上百年，还不肯妥协的白十九。
系统看不穿这小畜生的心思，只觉得被盯着，瘆得慌。
好在两只白团子的对视不过一刹那，狐狸哼唧了一下，就侧过头，将脑袋埋在毛茸茸的大尾巴中。
*
苏雅的小殿风平浪静，可外头却是波涛汹涌，海天在外徘徊不得入，被从外头赶回来的御封绝发现，厉声呵斥着离开。
御封绝心事重重而来，在外踟蹰许久，却迟迟不踏入此地。
男人一向平静的脸上露出担忧的神情，像是精致的瓷面具，爆裂出一条条裂缝，露出里面猩红的伤疤，十分可怖。
最后还是苏雅忍不住踏出小殿，佯装才发现师尊到来，搭手欠身，抱歉极了。
“弟子疏忽，竟不知师尊大驾光临。”
御封绝朝前走了几步，拍住苏雅的肩膀，语重心长地询问：“雅雅，你今日施法，可曾感受到异样？”
苏雅露出茫然不解的眼神，摇摇头，不明白师尊这是什么意思。
御封绝左右打探，没看出端倪，心中狐疑，当真没有异样？
若是真无事也好，御封绝心中轻松了些，神情顺眼了些。
他是长辈，总不能眼睁睁看着苏雅误入歧途：“雅雅，答应为师，退出门内大比吧。”
苏雅摇头，抱紧了怀中的小狐狸，颔首低头，不肯同意：“师尊，弟子不能退……”
“师尊当初，不也是一柄长剑，、打败天下无敌手，声名显赫，如今当真玉清道尊，弟子……也想成为像师尊这般的仙家。”
御封绝欲言又止，当真是孩子心性，小小年纪想出名做什么！
“你身体有疾，在未曾治好之前，为师不放心。”
苏雅顺势追问：“请问是何等疾病？”
御封绝哑口无言，他不能说，怕苏雅心境不稳，就此崩溃。
于是在苏雅追问下，他打了个马虎眼：“待你日后修为到达为师境界，自然会知晓。”
随后御封绝故作高深地解释。
正如同病人重病，只知有病，却不知为何。而久病成医，日后，苏雅自然会明白，盘踞在她体内的诡异气息究竟是什么。
苏雅缓缓一笑，不停地捋着怀中小狐狸的毛发，笑着说：“师尊放心，弟子知道分寸，只是弟子答应过一个人，想站在高处，想……让她欢喜。”
不妙！
御封绝霎时间脑袋中飘过一列列文字。
早恋了，他家雅雅早恋了！
用脚趾头想，都该知道苏雅喜欢上谁了，白十九！！！
这狐狸当真是不省事！
御封绝恶狠狠地盯着窝在苏雅怀中的狐狸，别以为用个幻体，消隐灵气，自己就看不出这又腥又臭的狐狸是谁了。
之前是不屑于计较，而且白十九狡猾，自己若是费心费力地抓幻像，彼时一定会被白十九嘲笑。
“雅雅啊！”御封绝长叹一声，神情冷漠，强硬又有些恳求，“听为师的话。”
苏雅也委屈，师徒二人只差，谁比谁更可怜了。
苏雅双目含泪，拔高嗓音，仿佛这样，她就能在御封绝面前证明自己有多喜欢白十九：“师尊，徒儿真的喜欢她，想让她欢喜罢了！徒儿错了吗？！”
御封绝有些慌神，他不懂情爱，却也知道世间最伤心的不过一个情字。
“不是，雅雅，你喜欢她哪？而且你喜欢她，可为什么她执意要你参加内门大比？”
苏雅瞥开眼，怯怯糯糯地说：“其实她没逼我，只是她想证明自己的方法能够让人出名，我若是出名了，自然能得她另眼相待……师尊，我这些年来，没几个朋友，她虽然不会太说话，但是心地很好，每次冲我笑的时候，我就觉得欢喜……”
御封绝一身鸡皮疙瘩都起来了，摸不着头脑。
他印象中的白十九没这么好心啊。
还有……感情当真是使人智障吗？
在苏雅这位故人独女面前，御封绝终归是狠不下心，当年苏前辈的深夜叮嘱还历历在目，句句绕耳。
“你要是欺负了我家丫头，我做鬼也不会放过你的，大兄弟！”
宁可信其有，不可信其无。
这么多年，御封绝把苏雅当女儿宠，也实在狠不下心：“好，既然如此，为师便帮你。你且记住，今后彼时，若是身体有异样，切记不可强求，为师断然不会看你落难。”
御封绝离开前，再恶狠狠地瞪了一眼白狐狸。
也不知道白十九有没有将神识缠绕在幻想中，监视苏雅。
不行，他还得再跑一趟牢狱，好好敲打一下白十九。
苏雅目送师尊急匆匆离开，轻轻笑了一下。
真是没想到御封绝这样的人，居然会为了故人的叮嘱，不惜跨越自己的底线。
系统开挂帮忙，御封绝背后开小灶、走后门，前途一片光明。
待自己将营销手段一百种写完，再通过门内大比成为冠军，顺利出名，彼时，也算是完成了白十九的“遗愿”。
至于为什么要帮百十九，“感情”是一个很好的借口。
那么身为不稳定因素的魔气呢？呵呵，苏雅心中有谱。
苏雅低头看了一眼白狐狸，轻笑着，走进小殿外围的云雾当中。
在她踏进云雾，不见踪迹之后，远远处的墙角出现一抹白影。
上官薰提着剑，神情颓废地站在拐角，单手扶墙强行撑着疲软的身躯。
目光中流露出伤心沮丧，自己从未见过那般和颜悦色的师尊，会温声细语，会款款相求，而苏雅却对师尊的恳求视若无睹。
自己对师尊的一片心意，师尊就这么扔给了苏雅，可苏雅师姐连看都不看一下。
上官薰单手扣住墙壁，手指甲划过墙壁，发出刺耳的声音。
凭什么，凭什么大师姐可以走进师尊的一颗冷心！
上官薰脚下不稳，摇晃了一下身子。
她害怕靠得太近，御封绝会发现自己，所以没敢过去。
这般遥远的距离，她只隐约听见几句苏雅的哭诉。
苏雅貌似……有一个不能被其他人发现的秘密，师尊一直在保护着这个秘密。而现在，苏雅欲参加门内大比出名，是为了她的心上人。
这种行为十分危险，很可能会泄露秘密。
上官薰眼神中闪过狰狞，不管苏雅喜欢的是谁，只要苏雅这个人没了，师尊就会将目光投放在自己身上了。
苏雅的秘密？
上官薰转身，她要去找一个人，乐心。
对方一定能帮自己挖出这个秘密，然后……彻底摧毁苏雅！
自己才应该是师尊心间的人。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
系统：宿主要是喜欢白十九，我名字就倒过来写！
苏雅（冷漠脸）：我喜欢她。
系统：……
系统：统系德品想思育教务义制年九，也挺好听的！
白十九：被仇人女儿告白了，怎么办？在线等，不是很急。

105
上官薰满心满眼地都是对苏雅的嫉妒。
她不能容忍师尊为了情爱之事, 而去袒护苏雅。对方身上的秘密，一旦曝光，必然会伤害御封绝。
也许，还会有性命之忧！
若是师尊不能主动斩断情丝, 上官薰便打算帮帮对方。
这件事情没有商量。
更何况，对于上官薰来说。
师尊也是她的救命恩人，断不能眼睁睁地看着师尊误入歧途。
所以……她要寻求乐心的帮助。
乐心足智多谋，纵然天生资质不佳, 但满腹才华，出身显赫，以对方的人际关系，必然可以挖出苏雅的秘密。
上官薰很有自信, 乐心从未拒绝过自己的请求。
*
后山洞府之中。
白十九颓废地低着头, 上百年的禁锢让她散发出一种萎靡的气息。
蒙在她脸上的粗布, 让那一双狐狸眼睛许久没有见过光亮。岩石上滴下来的盐水，又咸又苦, 在白十九的衣角处凝固成一层厚厚的, 灰白相间的肮脏盐块。
双目不能视物, 神识无法越过牢笼，白十九却修炼出极其厉害的洞察之术。
一点点细微的声响, 都躲不过她的耳朵。
白十九闻御封绝赶来的脚步声，哈哈大笑起来, 绑在她手腕上的铁链叮铃作响, 如同百岁老人, 发出哀鸣的呼救声。
“御封绝，真是有趣，真是有趣不是吗？哈哈哈哈哈！”白十九仰头，放声大笑，如同疯子一样。
御封绝看着对方癫狂的样子，心中一怔，竟一时间心生害怕。
白十九未等御封绝质疑，先一步发问，冷笑着：“小娃儿，看来我猜对了，苏雅，当真是那臭男人的女儿！”
说着，白十九舔了舔嘴角，冷笑着：“今日，你明知道我有幻像，却还是毫无掩盖地道出一切，你就不怕吗？”
御封绝冷哼一声，挥袖。
怕，的确是怕，修仙界谁敢不对白十九忌惮。
对方修为高深，又有天生气运体，魅惑力，一旦被迷惑，陷入真实和虚假的谎言，想要脱身极难。
但御封绝今日的盲目举动，却是深谋远虑之下的结果。
御封绝靠近牢笼，语气冷漠如冰，威胁白十九：“我知道你的厉害，也清楚不可能瞒过你，所以，今日那些话，不过是提醒你，不要乱打主意，否则……”
“你威胁我？”白十九打断了御封绝的话，“你威胁我，看似占据上风，不过是源自内心，对我的恐惧。”
“正是因为害怕，你想拿出自己所有的底牌，摆在我面前，像牙牙学语的娃儿一般，骄傲地扬起头颅，炫耀不足为奇的成绩。”
白十九被捆绑住，狼狈不堪没有消减她的傲气。
她妙语如珠，没给御封绝插嘴的机会：“在我看来，你的炫耀幼稚到可怕。御封绝，你知道，我有多恨苏家的，而大人们之间的算计，你小孩子家家何必插足？”
御封绝双手抓住栏杆，凑近去，恨不得附身在白十九的耳边，怒喝：“长者之事，你何必牵连无辜？我不相信你接近苏雅，是无意为之。”
白十九撅起嘴巴，有些伤心地嘤嘤嘤：“我可没主动接近她，人家小姑娘娇滴滴喂我吃的，我一个老前辈，怎么能扫对方的兴？”
“放你娘的狗屁！”御封绝也顾不得仪态，什么脏话都往外蹦了。白十九身为数百年的老妖兽，油嘴滑舌，蛊惑人心。
御封绝本不想和她撕破脸，可是苏雅的行为举止越来越奇怪，思来想去，只可能是白十九捣鬼。
御封绝清楚，自己就是跳脚跳到天上去，白十九也不会放在心中。
但他就是忍不下这口气，非得过来和这位白前辈吵上几句，常言道，输人不输阵。
“当年之事，苏道友与他道侣乃是情投意合，你平白无故掺和一脚，还故意挑拨正魔关系，引发动乱，导致人间生灵涂炭。错皆在你一人身上，你如今还不知悔改吗？！”
御封绝拿往事戳白十九的心窝窝，可白十九转过头，轻轻吹了下口哨，她还是一副死皮赖脸，满口假话的样子。
御封绝把自己气的受不了，走了。
白十九低头呢喃：“老身这次可没说谎话。”
当真是苏雅最先撩拨自己的。
一个黄毛丫头，在明知后山关押的“人”非人，而是“魔族”后，依旧义无反顾地与自己相识相知。
白十九抿了抿唇，想起了围绕在苏雅身边，奇怪的白团子。
没有一点儿灵气和生气，不是灵宠，不像妖兽，倒是有些傀儡娃娃。
只是白十九记忆中的傀儡娃娃，都没有苏雅身边的“白团子”聪明，简直似个懂事的小娃娃。
苏雅的身上都是迷，白十九现在的兴趣，想要一层层将对方的伪装扒下来，看看藏在内心深处的究竟为何。
至于苏雅口口声声说的喜欢，这一点让白十九有些慌乱，也有些兴奋。
要是苏雅她爹没死就好了。
白十九头上冒出一对毛茸茸的狐狸耳朵，身后的狐狸尾巴晃来晃去，那老家伙听到这个消息，怕是要气的从棺材里爬出来才是。
白十九从未这么欢喜过。
她张嘴吸.吮了两滴从岩壁上滴落下来的水珠，这几天尝起来，有些发苦的水，她也喝的津津有味。
“苏雅，你可骗不了我。”
本来之前，白十九不打算将自己的精力，过多地放在苏雅身上。
但现如今，老狐狸真是太好奇了。
她双手无法靠拢，不能快速地施展法术，口中一直默默念着。
夜幕降临，身处苏雅小殿，靠在墙角小憩的狐狸忽然睁大了绿眸，发出晦涩不明的叫声。
这声音十分的诡异，可一向浅眠的苏雅，却对此无动于衷，已然安睡。
系统察觉到不对劲，白团子从心境中出现，一跳到现实世界，落入眼中的便是雪白的狐狸迈着轻柔的步伐，像是踩在绵软的棉花上。
深夜露中，环绕在小殿周围的云雾似乎重了些。
白狐狸于云雾中缓缓前行，拉成了身子，褪去雪白的皮毛，变成吹弹可破的白皙肌肤，一头长发青丝如瀑，遮住了玲珑有致的身材。
深夜中的狐媚美人嘴角含着一抹笑意，目光流转间看到躲在一旁瞠目结舌的系统白团子。
绿眸转动，如同一块氤氲着水汽的绿潭，深不见底，亦不可测。
对方抬起手臂，转动手腕，伸出修长的手指，指甲长到可怕，如同野兽的爪子。
狐媚美人轻启朱唇，殷红的舌尖舔.舐了下尖厉的小虎牙，声音慵懒地说：“姐姐，好看么？”
说着，系统眼前迷乱，一时间差点死机。
随后身子一个腾空，被狐媚美人抓在手心中，毫不留情地抛出窗外。
白十九打了个响指，布下阵法，但同时脸色苍白了一分。
她抬手，扯了一块薄纱，裹在身上。
踮起脚尖，晃晃悠悠地走到苏雅榻边，慵懒地依靠着身子，盈盈一握的腰肢，修长的双腿，一举一动皆是魅惑。
白十九翘着二郎腿，脚晃荡在空中，圆润小巧的脚趾头靠着一起，如同一个个白溜溜的汤圆，恨不得叫人舔上一口。
白十九呵呵笑着低头，轻轻掰住苏雅的下唇，将一个明黄色的珠子直接抵进苏雅口中。
那珠子瞬间在口腔中融化，化作香甜的汁液。
做完这一切，白十九才起身，啧啧好几声，她轻轻舔了下嘴角，深吸一口气：“唔~~真甜。”
她举动逾越，眼神中却没有一丝一毫的情.欲。
待珠子中的水被苏雅吞服之后，白十九抬手掐诀。绿色眸子忽然竖立，像是毒蛇一般，走马灯似的画面在她脑海中呈现。
阴暗的天空，永远蒙蒙亮，四周的桃花凋落一地。
树上悬挂着轻纱，在微风中摇动。
有人坐在轻纱后的书案前，手拿竹简，轻轻读着上头文字。
声音清冷，但又带着一股柔劲：“万物众生，谁能无错？作恶是错，为善纵恶也是错，安山洛家昔日因先祖飞升，得到庇佑，成了诸位门派中眼中钉，平白无故起了杀戮，说是错不在己，洛家却是源头。人性本恶，错便错在，洛家引恶却不止恶，任由其发展。”
而后，蜷缩着身子，匍匐在女子膝头小憩的女人，接话：“错不在你。”
白十九第一次听见这般理论，心中暗地赞同。
只是白十九觉得后来说话的人声音十分耳熟。
又或者说是语气熟悉，一阵强风吹过，遮挡视线的轻纱被吹起。
桃花树下，落英纷飞，远处浣纱女唱着清脆悦耳的歌谣，与书案上无人相弹，却能自己发音的古琴融在一起。
镂空葡萄纹的小香炉燃烧着凝神香，白十九看到的就是这般琴瑟相称景色，碍眼的很。
不知为何，尽管面前二人容貌陌生，但白十九便是觉得躺着的女子就是苏雅，就是口口声声说喜欢自己的苏雅。
白十九心中升起无名怒火，抬手，自四方飞来无数破碎的剑碎片，在她手中凝聚成形。
苏雅骗了自己！
昔日她的娘亲满口谎言，如今女儿也是这般！
白十九嘴角勾起冷笑，扬剑一挥，削掉了白衣胜雪的女子。
她一个旋身，穿上了消失女子的衣物，眨巴一双绿色眸子变成琥珀色。迷人的桃花眼倒映着漫天花意，眼角的泪痣愈加勾魂夺魄。
躺着的苏雅昏昏欲睡，忽然有人走过来，给她盖毯子，以免着凉。
入眼，是一双熟悉的桃花眉目，可她说不上来哪儿见过。
“你……你是谁？”苏雅声音沙哑。
总觉得有些不对劲，但又说不上来哪儿不同。
面前的女子笑颜如花，温柔地说：“先生，怎么一个人幕天席地睡了，当心着凉。”
苏雅张嘴，呢喃自语：“你、你是……”
先生、能喊自己先生的人只有……
女子眼中如同倒映着满天星光，摄人心魄，她手撑着下巴，双眼弯弯：“先生睡糊涂了，我是……”
对方一字一句道：“白闻歌啊。”
苏雅双目无神，空洞地看着面前女子，女子笑道：“先生怕是睡糊涂了，竟忘记我的本名，先生听好了，弟子名为白闻歌，家中排行十九，旁人都唤我白十九唤习惯了，除了家人，只有先生知晓此名了。”
“白闻歌……”
白十九挑起苏雅的下巴，满意地看着对方被自己蛊惑住。
要想编制出美丽又完美的梦，就得将苏雅那些难以舍弃的记忆全部剔除。
白十九与苏雅耳鬓厮磨，如同兽性时，蹭苏雅的乖巧。
“是啊，弟子与先生早有婚约在事，可惜正魔动乱，你竟然被正道掳走，弟子前来正道寻找，却被关百年，你又被那可恶的御封绝封印了记忆。”
“你若是不信也没关系……”白十九没有恼怒，“我们来日方长。”

106
在旁人面前口是心非地说着“喜欢自己”, 内心深处却还是对别人念念不忘。
白十九好笑又好气地看着苏雅，都道是天下男人花心肠，没想到自己有朝一日还能遇上一个花心女娃娃。
“洛清月……顾雪旋……萧珏……”白十九心中默念这几个名字，呵呵一笑。
然后, 她抬手挑起下巴，指腹轻轻按压柔软的唇瓣，呵呵一笑：“既然喜欢我，为何梦中无我？”
白十九看着眼神空洞, 被自己迷惑的苏雅，满意地眯起了眼睛。
既然过往的记忆让苏雅感受到了痛苦挣扎，不如相忘。
白十九抬手，一道金色光芒射进苏雅的眉心中, 消失不见。
白十九学着之前洛清月的样子, 端正地坐在书案前, 拿起染墨的毛笔，装模作样地写字。
苏雅眼神恢复一些, 但依旧是雾蒙蒙一片。
“你……”
苏雅的开口让白十九心道不妙, 连忙抬手轻轻按住苏雅的头顶, 揉了揉绵软的发丝，将其扣倒在自己膝头上, 声音温柔地说：“先生莫不是睡糊涂了？”
“恩……也许。”苏雅上下眼皮直打架，语气慵懒。
睡糊涂了吗？
总感觉……自己忘记了些什么。
苏雅想要睁开眼睛看看面前这人模样, 却总是朦朦胧胧, 瞧不大仔细。
她的神智在反抗, 熟悉的场景中却露出不对劲的气氛。
白十九手下用力，嘴角耷拉着，与刚才装扮出来的文雅气息截然不同。
白十九侧目冷视身下人，一般人陷入自己的天赋领域中，会沉迷幻境无法自拔，被强行篡改某些记忆。
就算身醒，那些虚假的记忆也会无时无刻不提醒着主人。
但这么多年来，苏雅是唯二能在幻境中挣扎的人。
白十九强行压下苏雅的挣扎，看着对方顺服地躺在自己的膝头上，嘴角上扬：“挣扎的猎物总是能引起的征服欲。”
白十九低头在苏雅唇边亲吻着，温柔又温馨。
这个人身上总有种淡然的气息，仿佛天大的事情压下来，也能临危不动。
白十九心中燃起熊熊挑战欲望，她想要撕破苏雅的伪装，看对方惊慌失措地小鹿乱撞，害怕地寻求庇护。
“你先招惹我的……”
白十九口中呢喃，似乎是亲上瘾了，想着亲一口便遏制自己，却没想到入口甘甜。
对方就像是下大雨时，从岩壁上沁下来的雨水，咸味被冲淡，甘甜可口。
但天枢道府许久才会下一次大雨，她等过了一天又一天，一年又一年。
当时的白十九对送膳弟子没有好感。
那些正道小人只会因惧怕将饭菜远远地放在牢笼边上，明明看出自己双腿被扣紧，束缚在手腕的铁链不够长，便是竭力低头也吃不上一口。
一开始的害怕，到后来的肆意嘲笑，轻蔑。
白十九吸了吸鼻子，记忆中有一年夏日，天气炎热，一位偷懒的弟子七八天才送一次。
冒着淡淡香味的饭菜如同死尸一样，慢慢散发出腐烂酸臭的气味，长出茸茸绿毛，流出黑色的酸水。
那股味道直直地往狐狸灵敏的鼻子中冲。
若是一直臭着，她便也习惯了。
可那弟子懒虽然懒，却是雷打不动地七八天更换一次，许是怕师门发现他偷懒的敷衍行为。
白十九便觉得自己像那碗饭菜，在经历过短暂的快乐后，今后每走的一步，都是刀口上舔血。
一次次地提醒着她，饭菜有更迭的时候，而她永远跑不出这具牢笼。
直到那天，一个陌生的脚步声踏进幽暗阴冷的洞府。
白十九轻笑一下，手掌拂过苏雅的脸庞，额前的刘海拨弄开，一片静寂中，慵懒高傲的女声带上了丝丝温情：“那天，我故意逗你玩儿的，你怎么就信了？”
报仇雪恨为真，天下扬名是假，不过是想与这小丫头多说些话，故意拖延时间的法子。
见识过大风大浪的长辈，总是喜欢在年少不经事的后生面前，说一些玩笑话。
白十九说着说着声音阴冷起来，她抬手掐住苏雅的脖颈，最后没敢用力掐下去：“我信你了，你却是在骗我？苏雅，雅雅，先生……恩，我喜欢你这小丫头，你该是我的。”
“我会给你编制……”
在白十九的呢喃细语中，落英缤纷的桃林，如同一张宣纸，被人揉捏，开始扭曲变形，最后白十九的尾音中，彻底消失。
“最美好的梦……”
*
苏雅喘着粗气从梦中苏醒过来，背部汗水湿透，衣物和肌肤黏糊糊地粘在一起。
她心口发闷，低头垂眸一瞧，毛茸茸的狐狸白团子正趴在自己胸口睡的正香。
鬼鬼。
苏雅提起狐狸的后颈皮毛，和小家伙对视，难怪感觉鬼压床了。
狐狸再小也是肉，也是有那么二两秤的。
苏雅直起腰杆，被汗水打湿的长发湿漉漉地搭着。
一缕碎发黏在她略微泛着粉红的眼尾。
许是昨晚没睡安生，亵衣松松垮垮地搭在身上，领口敞开，露出消瘦的锁骨。
狐狸直勾勾地盯着，苏雅蹙眉，没多想，下意识抬手拢了拢衣领。
苏雅揉着太阳穴从地上起来，被子凌乱地摊在地上，上头的温度逐渐在清晨的冷气中消散。
苏雅赤脚走到外头，打了个哈切，日头已经出现，第一缕阳光穿过云雾，照射到云雾中小殿面前的树叶层中，被剪碎后斑驳地落了一地。
苏雅怔怔地望着那些金黄的阳光。
她昨夜似乎做了一个很悠长的梦。
苏醒后，梦中的一切早已经遗忘。梦，并非重要的事情，可苏雅却心中起疑心。
若自己是原主，无忧无虑地生活修炼在天枢道府，又有什么烦心事可入梦。
所以，梦极大可能是自己的梦境。
苏雅厌倦做梦，她不喜欢在梦中身不由己的感受。
“若是关于我的梦……”
尽管忘记了许多，但苏雅打算用倒推的手法，去估算梦中发生的事情。
因为……梦不像梦。
系统从不知名的角落里滚出来，它和之前并无二样，对于白狐狸抢走了自己在苏雅怀中的位置，愤愤不平。
苏雅询问：“昨夜可有异样？”
系统转了个圈，摇着头说：“唔，没有啊，我想不起来。”
苏雅淡淡地哦了一声，是吗？
“总觉得我忘记了一些事情。”
系统被苏雅这没头没尾的话，弄得一头雾水，宽慰有些沮丧的宿主：“时间久了，有些事情自然会忘记的。”
苏雅神情也没因此而松展。
“是吗？”直觉告诉苏雅，没那么简单。
能让自己念念不忘的梦境，自然涉及到重要的事情。
而重要的事情，她从来不会忘却……
苏雅察觉到不妙，自己怎么可能会忘记……
她抬手，依照第一二世的记忆，以两位修仙者的传承去施展自身灵气。
这是下意识的本能……
非原主，被称为玉清道尊门下耻辱，资质平平大师姐可以做到的事情。
若是这个也被自己遗忘……
苏雅眯眯眸子，那事情可就糟糕了。
莫说扬名，怕是在门内大比中，怕是要被吊打。
就在此时，苏雅怀中的白狐狸眸子绿光一闪，在怀中打滚，扰乱了苏雅的思绪。
苏雅提起狐狸，长唔一声：“说起来，你这狐狸也该离开了。”
白狐狸嘤嘤嘤地叫唤了一声，苏雅没觉得奇怪，旋即又将狐狸抱在怀中：“看在你可怜，又不怎么能吃的份上，暂时收养你算了。”
今日，苏雅没有其他的事情。
门内大比，御封绝明确点出，开小灶走后门。
苏雅想出名，自然可以，他身为师尊不会阻拦。作为玉清道尊的首徒，苏雅以心境不稳，修为巩固不畅，暂退大赛。
待前二十排位出现后，苏雅如能挑战其中一人成功，便可顶位。
此战，赢则让众人瞠目结舌，输则身败名裂。
大家也没啥意见，自然三清已经说好，旁人再无争论的机会。
公平是不公平，但还算得上公正，最起码苏雅并非无缘无故，实力不符，强行顶位。
既然不能参加杂七杂八的比赛，苏雅乐得轻松。
御封绝同样不许她去照看白十九，本是好事。
可苏雅心中却隐约有些不安。
对方一个人困于牢笼之中，上百年为见日光，可曾寂寞？
虽然白十九有龟息之法，可不吃不喝强行过下去，但是对方那般爱鸡肉，怕是个贪嘴的。
还有……
出名之法已经列举数条，可以整合之前的言论，稍作修改装订。
对方的“遗愿”不就是这个吗？
完成了对方“愿望”，苏雅心道自己也就能顺利离开这个世界。
最终想着任务至上的苏雅，从天枢道府山脚下的农户里抓了一只家养的大母鸡，偷偷摸摸给那户人家塞了一小块灵石。
做贼心虚地在河边，将油光水滑的老母鸡扒皮做了叫花鸡，再偷偷摸摸地跑去后山洞府之中，喂养白十九。
幽暗的洞府中，似乎因为近来天气潮湿，苏雅走在凌乱的石子路上，衣角和发尾被打湿，呼吸中也带着湿润涩鼻的气息。
狐狸趴在苏雅的头顶睡了，苏雅本觉得这小家伙这样它躺着是舒坦了，但自个头难受，却在看到白十九的一时间，身体和心理上的不适便突然消失。
大概……
有个人比自己更可怜，对比之下，自己就不难受了。
但可怜的白十九抬起头，咧嘴一笑，露出两颗小虎牙。
“我还以为你不来了。”
苏雅蹲在牢笼前，打开烤的香喷喷的鸡肉，撕了一块给白十九。
今日忘记带筷子，苏雅只能用手喂，白十九咬过鸡肉，伸出舌尖轻轻舔了一下苏雅的指腹。
“甜的。”
白十九说的煞有其事，也不知道是说鸡肉还是苏雅。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
酱，为新文打广告！
云雪是混娱乐圈N年十八线小演员，老实本分，唯一眼瞎的是交了个渣渣富二代女友，云雪阴差阳错地被前女友的继母飙车撞死。
重生后，云雪变成了前女友继母，从演员变成了歌手，未婚变成了已婚。
一出院，原主的狐朋狗友天天电话催。
“雪啊，蹦迪吗？”
“雪啊，夜场嗨吗？”
“雪啊，染头发吧，我觉得这七彩玛丽苏色很适合你，你的金发都两年了，out了。”
云雪：？？？
吓得云雪连忙朝自己的金主伴侣借钱，染回了黑色。
当初牛逼轰轰的非主流歌后突然变成了乖乖女，并且为了生活，开始讨好明以岚大金主。
朋友：等等，你们只是契约婚姻啊！金主爸爸之前气得想弄死你啊。
明以岚看着乖巧可人的小妻子，笑眯眯地说：她们都是在胡说八道，来，乖乖，我们只是忘记领结婚证了，先跟我去民政局补拍领证吧。
云雪：？？？
本文又名《前女友渣死了我后，重生后我嫁给了她的金主。》
一纸婚契，先婚后爱。

107
白十九说这话时候, 脸色惨白，但她的笑容十分甜美。
纵然身处极其恶劣的环境，一份苏雅为她寻来的吃食，就能展露笑颜, 尽管有时白十九会故作傲娇。
苏雅收回了手，舌尖轻轻舔过肌肤，带来酥麻的感受，湿漉漉黏糊糊。
再喂鸡肉之时, 苏雅手指尖掐着一块极大的鸡肉，或者说，她只不过是用指甲捏着。
白十九看不见她这细微举动，长大嘴巴咬掉, 这一次伸出舌尖, 狐疑地探了探, 并未多刻意地快速收了舌尖。
苏雅不爱说话，况且, 区区的白十九, 尚且不值得她为其争论。
白十九主动挑起话端：“你出名了吗？”
苏雅嗤笑一声, 反问：“还早。”
昨晚上朦朦胧胧，如今消散的梦境让苏雅心中隐约不安, 那些开始模糊的记忆是苏雅动摇的根本。
对自己记忆的自信，让苏雅不得不怀疑其中有鬼。
白十九撅起嘴巴, 忽然露出一个大大的笑容, 瞧着有些傻气, 她哎呀哎呀几声：“话说，你就不想看看我长什么样子吗？”
苏雅冷眼瞥了一下，蒙在对方双眼的粗布，因为经年的污渍堆积，已经看不出原来的颜色，黑乎乎的一片。
那是苏雅自个爹为了避免当时一同被关在这儿的魔修，眼神对视相互坏，所进行的举动。
这是原主的记忆。
苏雅也是当乐子听，流言蜚语总是以讹传讹，叫人应顾不暇。
原主也记不起来，为什么记忆中会出现这段，自始至终，苏雅都不会相信。没有亲眼见过，没有亲耳听说过的事情，她可以信，但不会绝对相信。
苏雅顺着白十九的话，往下说：“不想看。”
白十九不满地摇晃身子，哎呀呀数声，说道：“见过我的人，都说我长得好看。”
白十九大言不惭地说。她的语气没有丝毫的胆怯，一点都没有恬不知耻。
“真的没骗你。”
白十九还在做最后的挣扎，但苏雅只淡淡地回了一句：“我解不开。”
苏雅循规蹈矩做完自己的工作后，收拾了一下垃圾，转身离开。
在离开洞府之前，她回头看了一眼，白十九委身在阴冷潮湿的洞府之中。
眼中所见，皆是黑暗。
对方孤零零地在此地上百年，也许独孤熬久了，就会习以为常。
苏雅毫不留情地离开，她没有发现黑暗中的白十九正对着她阴冷一笑。
不爽。
白十九现在真的很不爽。
原以为昨夜的梦境，能让苏雅对自己的态度有所改观，没想到这个人还是如此……冷淡。
白十九目前的一生中遇见形形色色的许多人，他们总是容易被自己内心深处的感情所影响，从而迷失在自己创造出来的美好幻像中。
“苏雅，雅雅，你真有意思。”
白十九勾嘴轻笑，真是对这个人越来越好奇了，明明只是默默无名的道府小弟子，可在内心深处却跨过无数的时间洪流，从而来到这个世界。
那些记忆栩栩如生，不同的世界，不同的身份，难以忘怀的经历。
苏雅这样的人，若不是超越天道法则的神，便是沉迷幻想中的疯子，而且还是一个十分清醒的疯子。
苏雅的感情凌乱而破碎，不成体系，她主动将其分开，偶尔有心人闯入，偷走其中一块，却不能获得全部。
这样的人，不会为了感情而苦恼。
“啧啧……”白十九咂舌。
若是自己将一切整合，从而得到手，那时候的苏雅又会是什么模样。
无聊的人总是会对身边的一切感到好奇。
白十九一肚子的坏水，满心满意地都是想着苏雅，算计也好，贪恋也罢，苏雅这个人着实勾起了她许久未曾骚动的心。
白十九口中默默念着口诀，脚下出现诡异的光芒。
她的气息越来越微弱，渐渐弱不可闻，最后如同一个死人般存在。
随着白十九气息微弱，趴在苏雅头上打瞌睡的白狐狸精神头越来越好。
小家伙睁开自己的眼睛，绿油油的宝石，机灵地到处打转。
它闹出来的小动静，却没让边走边出神的苏雅回过头。
苏雅头痛
她一直在思索一个问题。
自己的记性从未这般差过，苏雅还能记得之前世界的女配们。
玉篱清，洛清月，顾盼等。
但那些发生过的事情，杂乱无章地堆在自己脑海中，那些人的容颜在慢慢消失。
记忆总是会根据时间的推移而发生改变，可苏雅觉得这样的改变貌似有些突然，仿佛就在一瞬间，一梦大觉。
她也分不清楚，倒是什么时候开始遗忘。
也许在之前便有端倪，只是尚未发生，昨日猛然察觉罢了。
苏雅眯了眯眼睛，停下脚步，总算将头上闹腾的狐狸抓下来，抱在怀中。
白狐狸瞪大了一双绿眼睛，苏雅觉得这双眼睛像极了自己的第一个徒弟，玉篱清，看似干净的眼中，却难以掩盖狐狸本性的狡猾。
一想到此，苏雅的眼神冰冷了一些。
抬起头，避开和狐狸的对视，远眺天枢道府群山。
苏雅停住的脚步再次启动，但这一次她却没有按照既定的轨道，朝着自己的苏雅小殿走去，而是转身去了门派的藏书阁。
苏雅心中有了思量。
除了男主御封绝，这一位心怀天下的三清道尊，他对苏雅的照看是长者和前辈的关怀。
虽然御封绝总是在言语上偏激，高冷男神的人设总崩盘，但最基本的本心不会忘记。
御封绝做不出强行篡改徒弟记忆的事情。
所以苏雅第一个就排除了御封绝。
御封绝一排除，那些修为不如他的女主上官薰，女配海天，男配乐心……
恩？
苏雅顿了一下，乐心虽然修为不高，但出身阔绰，说不定有法子在自己身上做法。
可他没动机啊？
自己又不和女主抢男主。
说来道去，苏雅最终怀疑上了白十九。
白十九的身份，在原著小说中就二十七个字。一个普通的不能再普通的路人甲，偏偏成为了女配，成为自己的攻略对象。
这是一件很不寻常的事情。
苏雅目前掌握到的白十九信息，基本为零。
只是隐约能从御封绝口中猜出，白十九和自己爹一同扬名，再不济也是被自己爹关起来的。
又是一位“绝对不能放”的魔修。
白十九的本事……
苏雅很好奇，白十九到底什么来历，若是能扒出对方的身份，也许让苏雅感觉到疑惑的谜团就能破除。
苏雅所以要去一个地方。
藏书阁中藏书万卷，高楼数层，平常弟子未经师门允许，没有师尊准许的令牌，不得私自踏入。
因进入的要求极高，平时除了门派中的长老和三清，也没几个人过来。
心境中打瞌睡的系统属性，眨巴眼睛看着外面陌生地方，连忙问：“这是哪儿？”
苏雅目光冷漠盯着那牌匾上的斗大三字，复述出来：“藏书阁。”
一个归纳汇总正魔两道所有信息，并将其整理成册的地方。
系统还在发蒙：“来这里做什么？”
苏雅冷哼一声：“你要是有用，我就不必要过来了。”
宿主的记忆出现混乱，还得靠宿主自己强行去分析，系统在心境中呼呼睡大觉，真不知道谁是谁祖宗。
苏雅脸色越发难看。
如果自己的记忆遗忘真是人为，而一直跟在自己身后的系统完全没有发觉，那么……施法的人当真是神通广大。
对方不但用假象骗了自己，也骗过了系统。
本月接到师门任务，在藏书阁看守的弟子正趴在桌子上打瞌睡，手中的毛笔蘸了墨，从手中滚出去，在雪白的宣纸上打了一个滚，留下几点墨点儿。
朦朦胧胧，他听到来人的脚步声，轻而富有节奏，每一步的时间都几乎一模一样，仿佛与心跳动齐平。
哪个弟子还有强迫症？
走路不嫌累？
看管弟子打着哈切，不经意地瞥一眼，第一眼是个不眼熟的女修。
穿着门派制服，手中提着长剑，头上趴着一只白狐狸。
第二眼，他一屁股顿没弄好，险些从椅子上摔落下来。
是前一段时间，“诗号”震撼众人，拳打顾子书师兄，脚踹石问师兄的苏雅大师姐。
对方的自傲和实力一眼可靠，看守弟子怕是怕，却心中有些不满。
他掀起眼皮，吊儿郎当地说：“苏师姐是吗？这里不能随便进。”
苏雅想进？没门。
这弟子语气不善，苏雅冷哼一声，蹙起眉头，神态平静地反问：“如何才能进去？”
看守弟子吊着嗓子呦吼一声，居然不知道普通弟子怎么才能进去？
看来是没从玉清道尊御封绝哪儿拿到令牌了。
既然如此，就更加不能让人进去了。
弟子抓起桌子的毛笔，玩弄在手掌中，打着哈切说：“门派长老，三清道尊皆可进，梦中弟子需拿到师门令牌，以此为证，师姐你有吗？”
他是问苏雅有没有，但语气却是嚣张至极。
无非是认准了苏雅，不可能拿出令牌。
看守弟子左脸脸上明晃晃地写着“我是顾师兄粉”，右脸写着“我是苏师姐黑”。
一目了然。
苏雅抬手，一块令牌从储物囊中飞出，摔在桌面上，叮铃作响。
“首徒令牌，前玉清道尊传承之人，我可有资格？”
说罢，苏雅在师弟诧异目光中，大步而入。
她揉揉眉心，营销手段真有用，就是现在把自己坑了。
不想和这种脑残粉多计较，苏雅走近藏书阁。
共九层，每一层无数的书架，摆放着琳琅满目的玉牌，存放着各种功法，越是重要稀有的玉牌颜色越深，所在楼层也越高。
苏雅让系统帮忙。
“帮我搜第一层，哪块玉牌中出现白十九这三个字，尽数挑出来。”
系统一声好勒，然后不一会儿，系统摇头说：“没有。”
苏雅抬头看向上方，那是第二层：“搜第二层。”
“还是没有……”
苏雅顿了一下，再道：“第三层试试……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
上个章节的红包和积分已经发放到位，不过有一点奇怪，在满十五字的评论中，有个别人赠送积分时总是提示操作失误，而非此读者已经赠送过积分。
这……大概就是所谓的非酋吧。
我也没用过这个积分，具体订阅文章时能抵多少，还得看你们反馈了。^_^

108
苏雅的神情越发严肃, 这件事情没有那么简单。
天枢道府的藏书十分丰富，若白十九身份普通，只因与前玉清道尊发生口头争执而被关押在禁地之中，一二层有她名字, 便是正道看得起这位小小的女魔修了。
偏偏……没有。
苏雅站在藏书阁的正中间，九层的阁楼如同盘旋上天的阶梯，特殊的空间阵法，抬头望去, 一眼看不到边。
在浩瀚的典籍中，蕴藏着正魔两道的资料。
天文地理，古今中外，不至于连一个白十九都找不出来。
单单第一层, 摆放在此地的玉简数量就已经上万, 数量之多, 苏雅无法估算。
因是阁楼塔形，盘旋向上, 每一层的空间逐渐变小, 但到第九层, 也不得不说一句“大的吓人”。
系统接到苏雅的命令，马不停蹄地搜查。
数据类的调查, 对于系统这样本就是由数据组成的存在，最是得心应手, 绝无纰漏。
它不断地反馈信息给苏雅。
可苏雅一直没得到自己此行前来的目的——白十九。
苏雅双手抱胸, 腰杆挺直地站在原地, 闭上眼睛，眉心紧蹙。
她并不着急，而是担忧。
对于一个系统而言，数据搜查应当是最拿手的活计。
一二三……层都找不到白十九的信息，那么系统可以往更高的楼层找寻。
那么意味着两种可能。
一、白十九身份极其特殊；二，对方的本名并非白十九。
苏雅将头上打瞌睡的狐狸抱下来，放在手中捋毛，轻轻笑了一下。
将狐狸举起在手中，面对面凝视。一人一狐靠得极近，狐狸眨巴了下眼睛，忽然用鼻尖蹭了蹭苏雅。
苏雅下意识地躲开，险些把狐狸扔出去、她尴尬地转移话题，吩咐系统：“别一层层找白十九这个名字了。”
系统有些懵逼地从高空下来，疑惑不解地看着苏雅。
苏雅语气平淡：“将前玉清道尊的事迹尽数调出来，然后再由此挑出其中出现白字的桥段。”
系统哎呀一声，这的确是个好办法。
它立马照做。
没过多久，在系统的欢呼声中，系统拿着三块玉牌过来。
苏雅指腹扫过墨色玉牌，眼神霎时变冷：“放在第九层的玉牌。”
她无需得到系统的回应，从这玉牌的颜色来看，不假了。
没有丝毫的迟疑，苏雅将玉牌中的信息查看，纳入脑海中之中。
许久之后，苏雅将玉牌从额头前拿开，将狐狸放在地上，对系统说：“你是老大，看好它，我去见玉牌放回去。”
两只白团子窝在一起，系统听苏雅的话，霎时间觉得这是有人再给自己撑腰了。
哎嘿嘿。
这臭狐狸天天霸占苏雅的怀抱，毛被撸的油光水滑，系统对它怨恨。
可此刻一听，自己居然是老大，哎嘿嘿，系统心中一股照顾弱小的情绪油然而起。
系统满心欢喜地往白狐狸面前一个蹦跶，得了对方冷眼数个，一尾巴抽的人头发晕。
系统挨欺负，但也成功阻拦了白狐狸黏着苏雅。
就在两只白团子水火不容，险些要打起来之时，苏雅及时回来。
一手提一个，揪住两只命运的颈部。
苏雅眯起长眸子，看向手中的两只白团子，哎……这真是不省心的家伙啊。
“我不过是去放玉牌，你们俩……哎……看来是查不出什么东西了，先回去吧，为门内大比做准备。”苏雅自言自语地啰嗦一堆。
系统有些懵逼，宿主不像喜欢自言自语的人啊。
但被揪住命运的颈部，系统挣扎无果。
苏雅再踏出藏书阁之时，先前的看守弟子脸色青一块白一块，不是好颜色。
尴尬有，惭愧有，为自己先前的自傲无知埋单。
看守弟子对苏雅，倒也不是突然改观，只是先前脸被扇的啪啪作响，疼的慌，不如安静如鸡。
那块代表身份的令牌乖乖地躺在桌子上，对于看守弟子而言，如同一块烧红的铁，滋啦啦地冒着热气。
不敢碰。
“呵~”苏雅冷笑着，令牌腾空而起，飞入她的储物囊中。
没再给这位看守弟子任何的眼神，径直离开。
苏雅没那么好心，但也不屑于和区区的普通弟子计较。
自己和顾子书在修仙界玩营销这一套，除了好处，也自然会收到恶意营销的反馈。
粉丝，黑粉，路人甲，本就难以区分。
但有一点，顾子书好歹也是经营了许久的“老号”，之前就有众多仰慕者，在粉丝数量上，苏雅打不过他。
最起码，近期打不过她。
修仙界强者为准，在实力相同情况下，自然是能作又舍得下脸推销自己的人，回头率和曝光率更高。
这个世界给出的信息虽然少，但苏雅已经在心中罗列好一排排的计划，一步一步来。
她不急。
螳螂捕蝉黄雀在后，她要做那只黄雀。
是夜，万物沉眠。
苏雅小殿之中。
一道白雾滑过，狐狸化成美艳女子，莲步轻移走向苏雅，踏入幻境之中。
美梦之中，苏雅双目失神地看着前方。
白十九满意地挑起苏雅下巴，左右环顾，呵呵轻笑：“真是个厉害的小姑娘，差点就识破了，不过……”
“呵呵呵。”
白十九的笑声中，她的神情慢慢变化，虽相貌没变，却多了别人姿态。
苏雅眨巴眼睛，略微回神，呢喃自语：“萧、萧珏……”
桃花眼中满满的情谊，白十九蹭了蹭苏雅的脸颊，却小声说：“先生糊涂了，我叫白闻歌，你是我的……”
“我的青梅竹马，你我早就情投意合，你不过是被正道欺瞒，早些记起来吧……”
苏雅张嘴，表情似乎有些纠结。
白十九嘴角略微往下耷拉，强颜欢笑。
“没关系，你记不起来，我有的是时间告诉你什么叫做真相。”
苏雅的双眸失神，似乎是在挣扎，但在白十九的操纵下逐渐平稳。
白十九咧嘴一笑，轻声哄骗：“来，随我念……白闻歌……”
“白、白闻歌。”梦境中的苏雅如同木偶一般，发出机械的声音。
白十九却不觉得诡异，而是莞尔一笑。继续：“来，说你喜欢我。”
苏雅一字一句，毫无感情地重复：“我喜欢你。”
白十九欢喜的像个孩子，咧嘴露出洁白的牙齿，高兴极了：“没关系，等你彻底忘记了，记住我给你的梦境，你到那时候就会发自真心地说喜欢我了。”
她笑着伸手搂抱着苏雅，轻轻地晃着。
声音又轻又软：“苏雅……你真有趣。”
*
自从藏书阁一日后。
天枢道府门内就流传着，玉清道尊御封绝的首徒苏雅来头不小。
说什么的都有。
有人道她是前玉清道尊独女，有人反驳，直言不讳说这是御封绝的女儿，更有人大开脑洞，表示御封绝金屋藏娇！
简而言之，总结起来一句话，苏雅来历不简单。
神秘的面纱蒙在苏雅面前，叫人模糊了双眼。
顾子书和石进相继落败在她手上，不少人心提到了嗓子眼。
其中以上官薰最为着急。
她此次拜入天枢道府，一是寻找幼时恩人报恩，二是赢得门内大比，拿走三仙化骨花，淬炼自身，修补资质缺陷。
上官薰原以为在御封绝和乐心的帮助下，她能顺利得到三仙化骨花。
孰知，半路杀出个苏雅。
流传在门派中蜚语让她日夜不得安宁。
一个人静坐修炼，四周只听得见风声，但风声中隐约传来了弟子们的议论纷纷。
“玉清道尊和那苏雅到底什么关系？一向冷心冷情的道尊居然还会袒护她……”
“若是师徒为何之前不显山露水？莫非其中另有隐情？”
“那苏师姐生的清秀俊冷，修为又高超，我看了都喜欢，说不定……”
哎嘿嘿嘿。
无端传来的笑声让上官薰心神不定，胸口发闷之下，无端碰出一口鲜血。
在一边护法的乐心急忙将人扶起来，神情着急，一边输气一边开口：“薰儿，你怎么了？”
上官薰神情狰狞，双目发红，突然抬手掐住乐心的手腕，咬牙切齿地吩咐人：“乐心，你一定要尽快调查处苏雅的秘密，那个秘密一定能毁掉她的！”
乐心惊吓，他记忆中机灵可爱的薰儿何时变得这般可怖？
被怒火冲昏了头脑。
乐心想起之前苏雅出手相助，赶走不知好歹的道府弟子，倒也算心善之人。
他素来有恩报恩，有仇报仇。
乐心迟疑了，苏雅的事情他调查中，但并不太费心。
如今，没想到上官薰对苏雅的厌恶如此明显，明显到心境不稳。
他很诧异。
上官薰看到乐心脸上的诧异，脸色暗了暗，磨着后槽牙，故作温柔地说：“我并非针对她，你也知道我必须拿到三仙化骨花的。苏师姐若是有什么难处，我和她商量之下，权衡考虑，需者为先。”
她话说的好听。
乐心不是傻子，知道不能顺势说下去，将自己卷入黏糊的沼泽中，脱身不得。
可是乐心一对视上官薰泪眼朦胧的双眼，便忍不住地软心：“好，你放心，我一定会尽快调查出来的。”
上官薰嘴角上扬，勾出得意的笑容，轻轻握住乐心的双手，双眼弯弯笑着说：“我就知道乐心哥哥对我最好了，那你尽快调查。最好能在大比前，就查清楚一切。”
然后，让苏雅的“秘密”暴露在众人面前，叫对方身败名裂。
上官薰嫉妒苏雅，嫉妒到快要发疯了。
御封绝何等冷漠的人，居然不顾门派中其他弟子的反对，给苏雅开小灶。
上官薰嘴角还挂着笑意，但是眼神中的冷漠越发明显。
师尊这样的仙人，怎么被凡尘招惹，坠落人间？
*
参加门内大比的弟子们各怀鬼胎。
尤其是今年突如其来，出现的一匹黑马，苏雅。
对于再度闯入前十的顾子书师兄，对其的评价之高，简直叫人瞠目结舌。
“能与苏道友一斗，今生无憾。”
对于二人日后注定还要再打一次，顾子书也没有胆怯，叹着气仰望蓝天：“若是再比，三生无憾。”
而落在苏雅手中的石问也表示：“苏道友剑术感悟非吾等可比，着实厉害。”
大家惊吓了。
一向死板的石问师兄也这样？！
石问说这话之时，神情十分真诚。
正道一点都看不出端倪！神情之真诚，无一人看出这话，乃是苏雅拿灵石贿赂他之后才肯说。
苏雅为自己的成名大业奔走，区区一个顾子书，不足以成就大业。
所以她把目光放在了石问身上。
石问本来因输给一位女流之辈而懊悔不已，对于苏雅前来找自己，道出的“互夸交易”，嗤之以鼻。
男儿不为一斗米折腰！
如果不能，那就两斗！
最后石问折腰了。
此番情境，苏雅在天枢道府名声显赫，无人不知无人不晓。
大家对于即将到来的门内大比，前十互动充满了兴趣。
因苏雅风头太盛，本应该成为众人焦点的上官薰，反而被遗忘在角落里。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
本来想再送一波积分的，转念一想，脸黑的一堆，我怕这把刀子扎下去，能弄倒一群非洲人，要不还是算了？
头痛的厉害，今天暂时不更新了，家里体温计量了几次，都没烧，怀疑是关键时候掉链子了。
估摸着应该是发烧了，可能从开始头痛的时候就有些烧，但是我没放在心上。
追文的人很多，也有熬夜等更的，抱歉了……
嗯，本章留言，发小红包吧，以表歉意。

109
上官薰从小到大, 虽说出生便历经坎坷，但哪一次不是被人捧在掌心里的娇子？
什么时候轮的到一个区区的苏雅在自己头上耀武扬威！
等乐心查到苏雅的秘密……
上官薰冷笑一声，一个心中有鬼的女修，怎能占据师尊的心？
一边的海天视线来回, 落在上官薰这位小师妹身上。
看到对方眼神中的狠辣，十分不满。
此次海天与前十失之交臂，许是因为修为又或者是心态，总而言之, 这次的大比决赛，没她立足之地。
以往的门内弟子大比，不少看热闹不嫌弃事大的弟子，会背着长辈私下开赌局。
海天对对谁赢谁输敢兴趣, 押宝不更不会放在心上。
但这一次, 一向自持高傲不肯和凡俗修士为伍的海天, 终于舍掉脸皮下凡了。
海天冷哼一声，谁叫上官薰恶心人！
区区天灵根, 外加乐心传授给她的灵宝与特殊心法, 就想一步登天, 一举夺冠？
海天看到上官因为苏雅吃瘪的样子，别提心中多乐呵。
常话说的好, 仇人的仇人，就是自己的朋友。
海天在苏雅身上压了一大笔灵石, 小半个身家性命就拴在苏雅的裤腰带上。
感觉看着苏雅就跟看一块移动的金砖, 闪闪发光, 令人垂涎。
也许个人的感情不能让海天丧失理智，但鼓鼓的腰包诱.惑绝对能。
尽管海天没闯入决赛，但她却还是顶着师弟师妹们诧异的目光，挤在人群中，为苏雅紧张地捏紧了拳头。
苏雅现在的赔率特别高，大家都有思考，虽然是黑马，但能黑过数位师兄师姐？
顾子书师兄和石问师兄输给苏雅，纯粹是状态不好。
而且这两人虽然厉害，但也算不得顶尖实力，这些年心态一路崩。
门内大比又不是生死之比，有时候一个失神引来的伤口，也可能被判定为输。
世事难料啊。
毕竟天枢道府要保证门中弟子安危，不敢太过于冒险，打斗之中若是红眼起杀心，后果不可收拾。
弟子打起来，师傅们的关系也得起间隙。
御封绝如今便是最引人注目的一位，光明正大地给苏雅开后门。
对此，众人一片嘘声，对苏雅也是一样，支持苏雅是一回事，押宝又是一回事。
谁都不能和灵石过不去啊。
因种种原因，支持苏雅的人又少了一大截。
等到内门大比之日。
苏雅一袭门内制服御剑而来，飘飘似仙，手执长剑缓步踏上比试台。
人群中为她喝彩者寥寥无几，海天的呐喊便十分明显了。
海天冷着一张脸，举手高呼：“大师姐加油！”
和她相处许久的师妹们在一旁瞠目结舌，海天师姐抽风了？居然会为大师姐这个废物加油？
等等，海天师姐都加油了，自己要是不做，岂不是很丢脸？
一时间，御封绝门下的弟子为苏雅喝彩，苏雅听力好，差点没站稳。
为什么之前联合欺负自己的人，要真情实感地给自己加油打气啊？
营销过头，奶了一波脑残粉？
海天的异常举动落在外人眼中，自然也引起了流言蜚语。
“玉清门下的人好生一气！”
“感情真好，羡慕。”
有人提出疑问：“都是给苏雅加油的，那上官薰？一句话都没提呢，和同门不和啊？”
“不清楚……”
大家眼神狡黠，纷纷嘿嘿一笑，心中有想法。
难不成有什么好玩的趣事可听？
有人小声说：“是不是打不过，然后担心苏雅挑中她啊。”
说是小声，其实一点都不小声，=清清楚楚地传到了上官薰的耳朵中。
上官薰心道自己平白无故成为了一个善于妒忌之人，气得发火。
不过……
的确嫉妒苏雅，旁人都爱拿苏雅和自己做对比，捧苏雅踩低自己。
仿佛她上官薰是生来便给苏雅做陪衬！
凭什么都是玉清门下，苏雅就可以得到御封绝如此的厚爱？！
上官薰想到这里便眼神凶狠，是不是自己努力了，师尊便会将心和眼放在自己身上？
为此，她迫不及待要苏雅成为自己的手下败将。
上官薰和众人一样，视线紧紧地黏着苏雅，一刻都不得挪开。
随后流程。
先前闯入前十名的弟子上台，上官薰自觉排在角落，乖巧极了。
御封绝见时辰到了，便从座椅上起身，凌空而立神情冷峻道：“苏雅，你因身体原因之前休息，本尊虽允许你进入前十决赛，却有一条件，在这些弟子中，你需要挑选一人，击败后承诺才算数。”
御封绝冷眼扫视围观众人，语气平淡地询问：“可有意见？可失公正？”
众弟子起身震道：“全听三清抉择。”
御封绝冷哼一声，挥袖转身，重新坐在位置上。
苏雅云淡风轻地站在比试台正中间，面前是十位实力深厚的弟子。
她目光流转，看似认真却十分匆匆地扫过。
上官薰站出来，几个大步走到苏雅面前。
两人冰冷地对视，随后上官薰抱拳，声音冷淡，没有起伏变化：“师妹特来请教师姐。”
台下弟子们：“哦豁！”
有意识，真有意思，同门手足相残啊。
而且，上官薰是不是傻，如果苏雅顾忌同门情谊，自然就不会将其挤出排位。
毕竟，前十一旦敲定，彼时宗门也会对进入前十的弟子给予丰厚奖励。
比试后头，每多赢一场，宗门奖赏便会增加。
如此叫人艳羡之事，上官薰竟然直直地往外推。
苏雅目若寒冰，轻轻瞥了一眼上官薰，嘴角上挑露出一个轻蔑的笑容。
没有意料之中的迎战，苏雅抬腿，掠过上官薰，留下十分平淡不屑的一句：“你，还不够格。”
你，
还不够格！
此语一出，一时间万籁俱寂。
不少人震惊中，又忽然觉得这种说法，才像是苏雅的行事作风嘛。
这样才对得起她那“看不天，瞧不起地，世间万物皆垃圾”的诗号嘛。
支持苏雅夺冠的人，心里头就是爽。
对嘛，区区的上官薰算哪根葱？！
能比得过顾子书，比得过石问？
粉丝群中，尤其是海天，看着上官薰吃瘪的样子，心里头就同舔了蜜糖糕点似的，美滋滋的很。
她说不上具体的感觉，但一点，整个人飘飘欲仙，仿佛要乘鹤归去。
海天险些忍不住摇臂欢呼。
大师姐好样的！
比试台上的苏雅听着众人的欢呼，还是面无表情。
她不选上官薰的理由很简单，一为对方是女主，自己没有完全的把握取胜，故而不能轻易对上，二是要想出名就得装逼。
让粉丝感受一下粉自己所能带来的无比乐趣。
装逼打脸，就如同手掌捋过猫丝滑的背部，柔软的毛发与肌肤的亲密相处，丝滑、软润，一吸就停不下来。
论营销，和揣摩人的心理，苏雅自认为还是有两把刷子的。
毕竟苏雅之前是个网文代写，又在营销公司工作过，换位思考，对她来说就是家常便饭。
再言道，现代社会娱乐圈的骚操作，还不够多吗？
随后抓一把，都是自称套路和体系，玩弄修仙界手到擒来。
正魔不打架，又没啥飞升的奔头，上百年来大家都快闲出草了。
苏雅慵懒又随意挑了一位身背双剑的剑修，对方上了年纪，山羊胡须一大把。
但精神头还不错。
如今正魔两道没啥摩擦，不少修士也是循规蹈矩地修炼着，像天枢道府这种大宗门里的弟子，若是没点花花肠子，顺利当上长老，上百年的时间还是得乖乖当个弟子。
苏雅不是故意针对老人家。
其实她真是乱点，点中的。
底下的弟子嗤之以鼻，小声讨论：“嗤，居然选了慕师兄啊。”
“谁不知道慕师兄修为高，打斗不行啊，就知道一直拉圈子耗时间，不少人都忍不住主动认输的。毕竟他年纪大了，尊老爱幼……”
“所以苏雅故意的吧，她还不如选上官薰呢，呸，真没胆量。”
“吹的那么厉害啊，现在丢人了。”
一时间，大家喝起了倒彩。
在倒彩声中，苏雅抽出了自己的长剑，先礼后兵地抱拳，鞠躬行礼：“请。”
这位小师兄还是有几把小刷子的。
道心恒长，善于溜人，偏偏苏雅也是善于溜人，寻找破绽一击必杀的。
两个人在台上这么耗着。
不少人弟子站的腿都快发抖了，视线跟着苏雅二人，在台上来回打转。
看比赛还不如聊八卦。
尤其是之前买了苏雅夺冠的人，纷纷气得捶胸顿足。看起来牛逼，原来是个绣花枕头啊。
顾子书和石问，是收钱乱吹，还是被美色迷魂了头，把苏雅吹上天了。
不少人气得这就打算冲出人群，去修改押宝对象了。
再不改，到时候输的裤子都要当掉了。
之前他们就该看清楚的，苏雅对战顾师兄，堪堪赢了，对战石问说不定也是凭借运气。
这也没厉害到哪里去啊。
等正遇上前三的怪物，怕是要输的哭爹喊娘了。
看台上，两个人三柄剑，剑影之中，法术光芒照耀，躲闪不停。
比试台的地面无一处安好。
打得慢也便算了，可偏偏一直没有分出胜负。
日头越来越高，划过了头顶，又暗自朝西边落去。
等到下午，天上云彩挂上了红晕，慕师兄气喘吁吁地拿剑强撑。
苏雅也没好到哪儿去，单手执剑，佝偻着身子。
满头大汗，发丝黏在湿润的肌肤上，叫她感受到不适，整个人狼狈不已。
苏雅看了看天边的落日，抿了抿嘴唇，抱拳说道：“慕师兄道心之坚忍，之恒长，苏雅佩服！”
慕师兄也没想到苏雅突然就客气起来，这话说的，心里头不是滋味。
他无奈地拱手，侧着头不看苏雅，诚恳地回答：“苏师妹谬赞，论道心恒长，苏师妹不输于我啊。”
苏雅见状，狡黠地笑笑：“慕师兄才是客气了，苏某故意周旋，实属胜之不武。”
慕师兄一听，感觉苏雅这一顶帽子自己往她头上戴，老不好意思了：“说胜之不武者该是在下才对，哎，我认输，我认输！”
苏雅一看，连忙过去扶住男配：“慕师兄！苏雅才是当认输之人，比试之中纰漏众多，若非及时躲避，怕是早就输了。”
两个人客气了客气去，最后长老判定获胜者为苏雅。
今日天迟，苏雅才堪堪打完，余下的比赛只能明天打。
一散会，不少弟子争先恐后地去修改自己的押宝对象，这些人都是之前抱着侥幸的心理压苏雅夺冠的。
就苏雅这个破水平，还是得了吧。
其他厉害点的师兄师姐可以吊打她。
对付慕师兄居然只能靠持久战！
什么鬼嘛！
海天整个人恍恍惚惚，无助地出神，她在迟疑要不要把拴在苏雅裤腰带的全部身家拿回来。
她脚下虚浮，正打算换押宝的对象，突然看见上官薰。
上官薰正欢喜地呵乐心说着什么，对方手舞足蹈，很是高兴。
海天冷出一声：“哼！”
这个贱人当然高兴了，苏雅没有想象中的厉害，上官薰就以为自己能夺冠，拿走三仙化骨花了。
海天停下脚步，若是自己就此妥协，修改押宝对象，岂不是间接向上官薰妥协？！
不行，她不能输掉这口气。
海天气得一个转身走了。
负责此次赌局的弟子忙到很晚才收摊，没办法，突然修改押宝名单的人太多了。
谁叫苏雅今日表现太差，不少人宁愿花点小钱重新换押宝对象，也不想压注定失败的苏雅。
弟子哼着小歌谣欢喜地收摊，赚了。
忽然传来十分富有节奏感的脚步声，哒哒哒，每一步发出的响声都如同刻尺衡量过一般。
他抬头，看到一位身披黑色斗篷的弟子，宽大的帽檐遮住了神情，整个人如同游走在黑暗中的鬼魅。
脚步声随着黑衣斗篷人停在摊子前，而消失不见。
来人伸出手，修长白皙的手掌提出一个储物袋，掉在桌子上砰的一下，重量不轻。
她刻意压低了声音：“三百块上品灵石，我压苏雅赢。”
摆摊弟子整个人都呆滞住了，三、三百块上品灵石？！！
还是压苏雅赢？
自己没听错吧，压谁赢？苏雅？那个和慕师兄打了一整天，拖持久战才赢了的苏师姐？
他狐疑地看向那袋灵石，眼神瞥向黑衣人，向对方展示自己的不敢置信。
黑衣人再重复一句：“全压苏雅。”
送上门的生意，不做白不做。
看守弟子写了收条票据，将其递过去，心中还不停地嘀咕着傻帽。
黑衣人接过纸条就走。
她施展诡异步伐，几个呼吸之间，就没有了踪迹。
黑衣人奔走的方向恰恰是玉清主殿，皓月当空，一阵清风吹过，吹掉她的兜帽，露出一双极其狡黠的眼睛。
苏雅低头冲自己手上票据一笑。
今天的戏没白费功夫。
自己可是要赢得比赛，拿到三仙化骨花，放出白十九和对方私奔的人。不搞点小动作，赚一大笔钱的话，那以后离家出走的日子可不好过。
系统从心境中蹦跶出来，看着苏雅坑了一大群人，义愤填膺地指责：“赌博不符合社会主义核心价值观！”
苏雅哈了一声，嘴角抽抽。
系统正直的很，苏雅也不打算和它吵 ，只准备讲道理。
苏雅询问：“赌博不对，我自然知道赌博不对。”
系统泪眼汪汪地说：“那你还去押宝。”
苏雅语重心长地回答：“可是我不买，还是会有人买啊。所以我用这种方法骗人，我良心不安，却是为了人大家知道，赌博只会血本无归。等人血本无归了，才会懂得什么叫做……拒绝赌博！”
苏雅捧心道：“欺骗实则为了拯救，我知道我有错，但为了大义这不算什么！而这笔赚到的灵石，我都会用作我和白十九以后的私奔事业上。那么我既拯救了沉迷赌博的弟子，也用这笔赃款拯救了白十九，这是好事啊。”
最后，苏雅还是没让系统有插嘴的机会。
系统死板，苏雅这歪理，它一时间没反应过来，等反应过来苏雅已经扬长而去。
它眼巴巴看着苏雅的背影，伤心地咬小手帕。
学着白狐狸的叫声，嘤嘤嘤，宿主，麻烦做个人吧。
是不是宿主做梦，都想着怎么坑人啊？
系统委屈地回到心境，跟着苏雅踏回小殿。
今日劳累，苏雅极快入眠，系统还在蹦跶打算当个修仙党，忽然面前一道云雾，在墙角趴着睡觉的白狐狸化作美人，赤身裸.体而来。
白十九轻笑着掐起系统，吐了一口气，将其迷昏：“忘记吧。”
白十九熟练地进入苏雅的梦境。
这次的梦境中，没有了安山洛家的桃林，只有一座竹屋，白十九走进去，看到躺在床上的苏雅，轻轻笑着唤醒。
“小懒鬼，该起床了。”
苏雅迷糊地睁开眼睛，呢喃：“你是谁？”
白十九愣了一下，强颜欢笑，抬手抱住苏雅，语气悲伤：“我的雅雅，你什么时候才能记起我？”
苏雅不解。
白十九再道：“正道将你掳走，修改了记忆，其实我们自幼便是青梅，这上百年我一直在等你……”
“你喜欢我？”
苏雅双目失神，空洞地询问。
白十九苦笑一声，捧着苏雅的脸，轻轻吻着：“傻瓜，是你喜欢我啊，你爱我，特别爱我……为了能不惜一切帮我，我的雅雅……”
苏雅似乎想起了一些什么，呢喃一句：“你叫……”
白十九兴奋地看着苏雅，等待对方的下言。
苏雅却痛苦地抱头：“你像、像……萧珏，你没死？！你没死！”
白十九手指死死拽住苏雅的衣物，挤出一个十分难看的笑容。
失败，还在失败中！
她就不相信苏雅能一直撑下去，白十九嘴角直抽抽，咬牙切齿道：“没有萧珏，那些都是假的，你喜欢的是白闻歌！是我！”
白十九捧起苏雅的脸，叫对方强行看向自己，绿眸竖立，施展魅惑之法。
她就不相信了，苏雅的意志能这般坚强！
“苏雅，这是你逼本座的！”

110
白十九从未在这种事情上失利过。
一而再, 再而三的失败，让她的心中燃起了熊熊烈火。
明明知道苏雅心中念念不忘的都是一些死人。
若是专情的人，越是得不到，越是无法遗忘。白十九从未想过自己有朝一日竟要与死人争高低。
苏雅心中的人已经扎根, 要想彻底拔除，势必要将她的一颗心变得遍体鳞伤。
白十九不在乎，她不懂这些，明知道求而不得的死人, 为什么苏雅还要惦记伤感？
遗忘才是最好的良药，不是吗？
人在失去的时候，总是有着太多的不舍和留恋，但迟疑和蹉跎都是不可取的。
白十九的幻术看似神通广大, 但并非可以一直作用下去。
若是主人的实力下降, 无法支撑起幻术, 此法也就解除。
白十九不能肯定自己的幻术怎么时候会失效，但是她要在幻术作用的这段时间内, 将面前苏雅这个冷心冷情的人的心骗过来。
等骗到手了, 就算解除了幻术, 苏雅未必会与自己反目成仇。
人类就总是这样，明知道是骗局, 海水自投罗网，会被之前的感情影响, 沉迷其中, 难以自拔。
白十九张嘴, 一颗如同珍珠般圆润的金光珠子出现在唇齿之间。
她低下头，轻轻吻着苏雅，将珠子抵在苏雅的唇齿之中，舌尖轻轻一推，珠子融化成为一股暖流，进入苏雅身体之内。
身下的人的唇.瓣十分柔软，唇.瓣相互碰触，像是花瓣之间的爱.抚，流出甜美的汁液。
白十九轻轻舔舐了一下，被甘甜勾动心魄，忍不住一吻再吻。
直到苏雅的浅色唇.瓣透出暧.昧的粉色。
白十九抬手，指腹舔舐过苏雅的唇角，将嘴唇上暧.昧的水色擦掉。
白十九垂眸，一双宝石般耀目的绿眸如同蒙上了灰尘，朦朦胧胧，晦涩不清。
一向骄傲自满的狐狸，难以掩盖自己眼神中的悲伤。
她其实真的挺喜欢苏雅的。
这个小丫头虽然看着人傻，但内心可精明了，不知道打什么鬼主意。
身处牢笼之中，之前高高在上的自己成为阶下囚，吃着发酸发馊的饭菜，喝着肮脏的岩壁水，蓬头垢面地活着。
让她受不了的是上百年来的静寂，自说自话。
无论自己怎么调.戏正道弟子，那些人总会视若恶魔一般，将饭菜放在老远处，快速跑离。
她简直快要疯在里头，在即将崩溃的时候，白十九听到轻微的脚步声，十分具有节奏感，哒哒哒。
直到……苏雅开口应和自己的一刹那。
就像魔界狐族，每十年一次的化形礼上，所燃放的烟花。
噗通，噗通，漫天璀璨，只因一人。
“我的雅雅，既然你心中的洛清月和萧珏已经死亡，不如彻底忘记。从此以后，你便是我的。”
“拿了我的内丹，就是我的人了。”
白十九自说自话。
她抱着苏雅出了小竹屋子，四周开始变化。
偌大山谷之中，环抱着一汪碧水，木质长廊蜿蜒盘旋，连天荷叶生长在河道之中，蜿蜒冲向远方的谷口。
白十九抬手召来一艘小船，将苏雅放上去，自己一道，坐在船尾划着浆。
在水波荡漾的声音中，小船穿过层层荷叶，沾染了一身的香味。
苏雅便从睡梦中苏醒过来，她茫然地看着面前女子。
身穿白衣的女子，一头青丝用红色发带高高束成马尾，一双翠绿色的眸子眼中倒映着柔情。
侧头轻笑：“雅雅，你醒了。”
苏雅张嘴，最后只嗯了一声。
“我这是在哪？”
一朵荷花打在苏雅肩头，滴落露水湿润了眼角，露珠糊眼，苏雅抬手去擦，却被白十九扯住手腕。
“怎么了？”白十九放下手中浆，凑近问。
苏雅呢喃：“水进眼睛了。”
白十九凑过去，轻轻吻着苏雅眼角，道：“乖乖，我来。”
温热的舌尖划过湿漉漉的眼角，暧.昧异常。
苏雅不自然地推开白十九，咳嗽几声：“你做什么？”
小舟随着水流朝下游划去。
远处传来采藕人的歌谣，苏雅睁开眼睛，见四周已经出了山谷。农户依水而建屋子，形成一座江南水乡。
有渔夫撑着长蒿打河中划过，岸上有年轻的小媳妇在给自家水上打鱼采藕的相公送午饭。
小媳妇见到白十九和苏雅，开口：“侬俩家当真是恩爱的不得了~”
带着江南女子特有的温婉，这打趣的话说完，主人公还没反应过来，她便嬉笑着羞红了脸，咯咯地迈着小步子跑走了。
接过小媳妇饭菜的青年冲白十九抱歉一笑：“偶家的内人爱打趣，脸子又薄的很，别见怪哈。”
说着，青年从床上采摘的莲藕中掰断一截，递过来，客气道：“十九殿下尝尝，去了苦哈哈的莲心，讨心上人个欢喜。”
白十九乐呵呵地接过来。
苏雅好奇地看着面前一切，正要问，口中却被白十九喂了一颗去了苦心的莲子，脆甜可口。
苏雅心中有些疑问，但又说不上怪在什么地方。
好像此情此景，她之前便见过，如今梦中再现。
白十九笑眯眯地说：“那小媳妇都说了，侬俩是一对了。”
“外头战火滔天，我此次回来待不了多久，你乖乖地待在青丘，等我凯旋，就履行自幼的婚约，将你娶过门。”白十九声音温柔，不敢说重话，生怕说重一些，会碎了自家小媳妇的心。
“如今魔道听从魔尊至上的命令，与正道发生冲突，我青丘纵然不愿参加，也该做个表面样子。”
白十九起身，小船摇摇晃晃，苏雅吓得连忙扶住船两侧。
“停下！”
苏雅简直被她气得不行，刚才还伤感，没过三秒钟的热乎劲，就顽皮起来，似个小孩子心性。
白十九扯了一朵荷花，大步跨上岸边石阶，她的动作有些大，小舟晃的更加厉害。
苏雅心中一气，起身追上去，却在单脚刚刚踩在石板上的时候，手腕被人拉住，轻轻一带，朝前跌落在一个温暖的怀抱之中。
身边人声音温柔地调.戏：“哎呀，谁家的小娘子丢了？不要的话，我白闻歌可就要牵回家入洞房了。”
说着，白十九就将荷花插入苏雅的发髻之中，巡视之后，满意地点点头。
“收了本座的花，就是本座的人了。”
但那朵荷花实在太大了些，又开的极粉，瞧着苏雅头上别了一朵大花，便是青.楼里的老鸨也不敢顶这般大的。
白十九忍不住憋笑起来，一张美.艳的面容满满的不正经。
苏雅伸手去打她，白十九转身便跑。
苏雅扯下头上的荷花，正要与那人理论，身边洗衣服的农妇拉住她，道：“十九殿下不日便要出征，小娘子就不要和这自幼笑脸皮的人置气了。”
说话中，满是对小两口的无奈。
苏雅停下脚步，看着白十九远离的方向。
可慢慢的，双眼所及的场面，从欢声笑语的江南水乡变成烈火熊熊的修罗地狱。
在修罗恐怖场中。
白十九手执殷红长.枪，披头散发，一身白衣浴血踩在死人堆中，低着头，可那一双绿眸却在火光中冒着冷意。
她几乎脱力，却还在竭力的战斗之中。
魔道大败，青丘狐族有女族人带走了自己的女儿投身正道，泄露魔道消息，板上钉钉的事情，做不得假。
此战结束后，整个青丘狐族便会被问罪。
败局之下，白十九身为出战首领，要尽可能地展现忠诚。
为了她的族人，她的家乡。
所以，当顾子书朝魔道至尊出手，白十九还是选择迈着沉重的步伐，挡在对方面前。
兵器相互碰触，发出嗡嗡的声音，白十九虎口被冲击震的发麻，长.枪脱手而出。
强弩之末的她堪堪挡下了顾子书的杀招，无力再斗。
堂堂青丘狐族，战力滔天的十九殿下，最后因连日的打斗，输在一位无名小卒身上。
随着顾子书一声“拿下！”，白十九身子最终无力地倒在地上。
她其实没昏，手指略微动弹，一双绿眸顺着地面望出去，看向苏雅，露出一个苦涩的笑容，嘴巴张合，大股大股的鲜血涌出来。
可苏雅却觉得自己听到对方无声的信息。
白十九说：“等我……回青丘，就娶你。”
画面如同走马灯般，快速穿梭。
魔道大败，欲将青丘狐族推出去当替罪羔羊，白十九一手揽过所有的过错。
道是自己联合出战的青丘族人，蛊惑魔道众人，如今出战的青丘狐族只余她一人，此罪便由她一人背负。
只求正魔两道不要祸及青丘剩余族人。
青丘狐族为延续血脉，无奈舍弃十九殿下，尽数被消除脑海之中有关十九殿下白闻歌的记忆。
自此，正魔两道互给台阶下，默认此事是了。
而被关押在牢房中的魔修，一个个被前玉清道尊放出去，却唯独留下了白十九。
白纱蒙眼，铁链锁身，孑然一身，此次独活百年。
除了天枢道府三清道尊，所有人都认为白闻歌已死，如今道府禁地关押的是一个“不知天高地厚”，敢和正道前玉清道尊顶嘴的无名魔修。
苏雅从荷香连连中，不由自主地踩着血泊，跨过火海走到牢笼面前。
这些……才是白十九被关的真相？
白十九低着头，无声无息被束缚住，苏雅伸出手，想要感受面前人的温度，然而触及的一刹那，白十九化作白骨累累。
苏雅睁大眼睛，在极致的惊悚中坐起。
外头天光破云，清晨微风从窗户探入，将苏雅的背部打湿，阴冷发抖。
苏雅抬手捂脸，满脸泪水。
她跌跌撞撞地起身，走到外头，长廊之上坐着一个赤身裸.体的妙龄女子，青丝如瀑，遮住了隐私。
听到脚步声，对方转过头。
苏雅睁大眼睛，口中呢喃：“白闻歌……”
对方浅浅一笑，在晨雾中慢慢消失，化作一只通体雪白的狐狸，无力地趴在地上打盹。
苏雅慌乱，消失了，难不成白十九的本体回到了牢笼之中的原身上？
她出了小殿，正要朝后山赶，却被御封绝抓个正着，师尊是来抓自己大徒弟参加门内大比的。
“雅雅，你要去哪？”御封绝语气不善，“白十九不是善茬，你最好远离她。”
苏雅强忍住心中情绪，低着头嗯了一声，只好跟着御封绝走。
御封绝不似在外人面前的冷漠，话多了些：“雅雅，此次你赢得比赛，便可得三仙化骨花，此物若是能得，便竭力一试吧。”
苏雅再嗯嗯点头，她要得到三仙化骨花，白十九才能逃出牢笼，离开这个鬼地方，然后两个人一起回青丘狐族。
苏雅心口难受。
她把白闻歌给忘了，而且她好像忘记了很多其他的事情……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
狐狸的叫声：嘤嘤嘤~
没骗你们，真的。
本来“你们俩当真是恩爱的不得了”是打算用我家乡话写谐音的。
但……
通过语音转文字：“你几量跟你讲噶啦也不得了”
还是算了，怕写出来再怎么尽可能通俗易懂，都没人看懂。
除非……有人和我隔的很近。
哈哈，亲们可以尝试说一下，看看是不是你们那儿的“你们俩当真是恩爱的的不得了”这句话的方言发音。

111
御封绝出现的时间太过于巧合, 苏雅不去追究师尊是无意还是故意。
脑海之中凌乱的记忆让她头昏脑涨，但是有一点毋庸置疑。
三仙化骨花，自己一定要为白十九拿出手。
许是今天苏雅的情绪有些低落，御封绝敏锐地查探空气不寻常的气息, 冷了冷脸，问道：“雅雅，可是还想着白十九？”
御封绝权当是白十九用幻术蒙骗自己的首徒，那狐狸的幻术十分厉害, 一般的弟子不可能抵抗。
只是……白十九为何会对苏雅感兴趣？
这上百年来，对方一直安安分分地待在牢笼之中。
门内弟子三月一换，如此算下来，照看她的人也足足有四百多人……偏偏白十九看中了苏雅, 为何如此凑巧？
御封绝想不通这其中的的兜兜绕绕, 眼前也没有足够的时间给他思索。
他抬手揉了揉苏雅的发丝, 温声道：“雅雅，正魔互相制衡, 你且明白两道殊途。”
苏雅颔首, 抬手行礼, 恭恭敬敬地说：“弟子谨记师尊教诲。”
师徒二人心中各有思量，皆不与对方说明白, 一路沉默到主赛场。
以往的内门大比本就吸引诸位弟子眼球，也有不少外派人士前来观战, 暗中了解天枢道府的实力。
今年, 玉清道尊御封绝, 门下苏雅和上官薰齐齐冲进前十，引人注目。
上官薰在进入天枢道府之前，便与乐心一道游历，小有名气，交友甚广。且她身为天灵根的体质，却拥有缺陷，若非拥有巨天大机缘，后天难以进阶。
不少门派观望这位后起之秀。
却被半路出道的苏雅闪瞎眼。
细想修仙各派，除了出名后被众人赋予名号的修士，不少弟子不好意思给自己装头衔，便装模作样念上几句诗。
这般，也是学着凡人墨客的表字和以诗言志那一套来的。
人贵有自知之明，故而不少人诗语都自述，无非道道出身来历，说一说心中所想。
结果，到了苏雅这里，好嘛。“平素不敢高声语，恐惊日月落人间。”
到底是谁给她的勇气，念出这首诗的？这牛吹上天，大家自然对这位女修士好奇。苏雅是谁？御封绝首徒。
出身、年岁、修为境界，一概不知。
在众人的焦急目光中，一道剑虹嗖嗖声，白衣仙人踏着剑光破空而来。御封绝终年板着一张脸，一些高阶修士早就看腻了他的老脸，随意一扫，被他身后的女修吸引目光。
普通至极的道府弟子制服，落在消瘦的身躯上，高空狂风大作，吹得衣衫纷飞像广翅的蝴蝶。
一头青丝如瀑，在墨色发丝映衬下，脸色越发苍白。淡色的面色，淡色的唇，冷淡的双眸，不喜不悲的面容。
底下的人视线如芒，齐齐扎在她的身上，也不见任何的慌乱。
之前还有外人嘲笑，天枢道府弟子瞎吹，一个区区的女修能吹那么大的牛皮，莫不是脑子有病。
如今这些人哑口无言，真正看见了苏雅，身上淡然出尘的气质，丝毫不为自己的话而感觉可笑，她有这个能耐，她配得上那张狂的诗号。如此引来，倒显得嘲笑者没见过世面。
一个接连击败三位门内老牌弟子，称上官薰没资格和她对打的人，究竟还有多少底牌？
此次前来天枢道府看热闹，不少人停止了表里外在对苏雅的嘲笑讥讽。
御封绝落座高台，苏雅一个旋身乘风踏上比试台，一推手中长剑，剑身出鞘化作银光围绕主人飞行。速度之快，使人应接不暇，苏雅漠然抬手，长剑浮现真容。
普通的灵剑，不动声色的弟子，却引得天地失声。
苏雅挽了个剑花，剑尖耷在地上，锋利的剑身划拉出一条长痕。
苏雅提剑前行，一步一诗语：“纳天地之才，”
“纳山河之气。”
“平素不敢高声语，”
“恐惊日月落人间。”
“天枢道府，玉清道尊门下首徒苏雅，前来迎战！”
苏雅目光冰冷，为了白十九，她一定要赢得三仙化骨花。那些看不起自己，不看好自己的人，且睁开眼睛好生瞧瞧，何为仙家。
苏雅有绝对的把握赢下这局，她的潜意识这般说，但是脑海之中却冒出疼痛……她想不起为什么。
她似乎真的忘记了许多事情。
苏雅还记得自己死了，绑定了一个思想品德教育系统，任务是奶白文中恶毒女配，这貌似是……第一个世界。
白十九就是自己需要奶白的反派，她也只为这位恶毒女配而来，
她似乎来了这个世界许久，自幼与白十九青梅竹马，同定婚约，却被正魔两道强行消除了记忆。
昨晚终于记起来了。
苏雅低头看着自己双手，她有些狐疑，这个世界……当真是自己穿越的第一个世界吗？
这具身体是资质平平，但是苏雅能感受出，自己能轻易施展出青丘狐族和天枢道府，甚至从未见过的招式。
源于本能的仙招，必然是之前修炼过的，所以自己一定还忘记了什么。
上官薰的声音将苏雅从茫然中拉扯出来，女主脸色扭曲，上次被大师姐讥讽嘲笑，使她脸面全无。
今日，说什么她都要报仇雪恨！
“苏师姐，今日师妹可要好好指教一番了。”上官薰目光冰冷，涨红了脸，咬牙切齿地说。
苏雅视线飘过，不屑于理会玛丽苏女主。
上官薰有什么好不平的？人总是这般，当习惯拥有一切，就难以接受失去，对任何事情都耿耿于怀。
那些原本属于女主的艳羡，嫉妒，名气，被苏雅拿走，本就是风水轮流转，可惜上官薰从云端跌落，实在无法接受落差。
还有……
苏雅侧目看向高处坐着的御封绝，嘴角含笑。
自己的这位师尊虽然活了数百年，但容貌俊秀，有颜值有权势有实力，看似冰冰凉凉但爱护犊子，当真是古言小说标准男主模板。
怪不得上官薰动心。
可惜师徒相恋，在古人眼中，可是天理不容。
上官薰的挑衅得到了御封绝的呵斥：“除特殊情况，比试对象仅靠抽签，听天命，休要胡闹！”
之前还嚣张的上官薰被御封绝骂后，便苍白了脸，红了眼睛眼泪在眼眶中打转。
师尊又在维护苏雅，维护这位资质平平的大师姐，他究竟和苏雅什么关系！
苏雅嗤笑一声，越过恋爱脑的女主，走到签筒面前，挥袖抽出两支签，皆不是上官薰。
也不是顾子书。
苏雅将签还给长老，有人在台下起哄。
“要是抽中上官薰，师姐妹打起来啊。”
苏雅冷冷看着起哄的男修，淡淡一笑，双手环抱，抱剑站在一边，道：“谁都一样。”
顾子书虽然之前输给了苏雅，但论战绩他还是顺利进去前十。
他抽签之后，偷偷摸摸走到苏雅身边，抬手撞了一下苏雅的手臂，目不转睛看着前方，却开口询问：“苏道友，你若是赢得第一名，可真是名扬天下了。”
苏雅小声开口：“顾师兄可有疑惑？”
顾子书蹙眉。
他是对成为一代高手心有执念，所以和苏雅合作。方法是不错，不少人也知道了自己的名号，但是……总觉得有些奇怪。
顾子书将自己情况简单说了一下，苏雅眼角直抽抽。
“顾师兄，你这是……”苏雅欲言又止。顾子书是吸了一堆低龄少女粉，年轻的女修们把他当儿子养成来着。
苏雅不知道该怎么回答，这种情况很正常。
现代多少明星玩营销，而粉丝明知道是营销，还是不由自主地陷进去，纷纷自称为妈妈爸爸阿姨。
只是苦了顾子书，他在出名大道上误入歧途。
顾子书长叹一口气，再叮嘱了一句：“你的对手十分厉害，你好自为之。”
他便走了。
其实顾子书和石问都不看好苏雅，这人之前的小手段见不得人，说不准也就是个三流子水准。能踏入前十，纯粹是花关系花钱拉关系，御封绝开小灶开后门。
前十之中，除了上官薰，想把苏雅拉下水的人一堆堆。
决赛一轮游吧。
比试台只有一处，抽签定对手，比试不分先后。苏雅先行一步，踏空飞跃，落在台上，提剑冷目，剑指两名对手：“速战速决，一起上吧。”
那二人面面相觑，苏雅轻笑：“怎么，不敢？”
三清没发话，不默认也不反对，倒是御封绝气得差点没从高台下来锤爆苏雅这个鬼鬼徒弟的脑袋。
上次刚刚说了，稳扎稳打，要保持体内正魔两种气息平衡。
这瓜娃子转头就给忘了，还一打二，她打得赢吗？！
苏雅抬手，长剑凌空分化无数，变成剑阵，剑芒将比试台切割的零碎，乱石四处蹦绽。
苏雅抬头，双眸闪过诡异的绿色，开口：“一招定胜负，接下我输。”
体内的魔气开始嚣张，在灵海中蠢蠢欲动，苏雅命令系统：“帮我压制。”
系统：“我。”
“照做。”
系统吓得照做，宿主貌似心情很不爽啊。
陌生的招式，陌生的气场，比试台上的普通女弟子，却在长剑脱手一刹那，仿佛变成另外一个人。
绝对的气场压制，逼得众人不能直视。
诡异的气息，非正非魔，像是超脱三界之外的存在，借助长剑现行。
众人皆惊，御封绝的脸色大变，他双手紧紧攥紧椅子，才勉强不让自己失态。
这股气息，这是天外灵气，这是……那柄剑的气息。
看似时间过去许久，实则一刹那，胜负见分晓。
苏雅转身才缓缓睁开眼睛，她赢了，快速冲三清道尊行礼后，提剑离开，前往后山寻白十九。
阴冷潮湿的山洞，待了上百的狐狸。
苏雅缓步踏入，没靠近一步，心口砰砰作响，她很难受。白十九这上百年如何熬过，十九殿下被青丘除名，从此无人再知晓白闻歌名号。
白十九已经从人们的心中死了，现在被关在这里的是一个笑话，一个被以讹传讹，茶余饭后的笑谈。
一个与前玉清道尊顶嘴的小小魔道。
白十九听到脚步声，抬起头，咧嘴一笑，露出两颗小虎牙：“你来了。”
苏雅没有作答，一步步向前，最后停在牢笼前蹲下身子。
苏雅竭力从牢笼里往里探手，勉强触碰到白十九的蒙眼布，在系统帮助下，用力一擦，露出布下紧闭的眸子。
白十九适应了之后，缓缓睁开眼睛，露出宝石般璀璨的绿眸。
她真正看到苏雅，可勉强的人却无声的流泪。明知是作假，明知这泪水是欺骗后才勉强得来的，白十九告诫自己不该当真，可心却忍不住发疼。
把人欺负的有些过了。
苏雅呢喃自语：“我似乎忘记了一些事情。”
白十九神情一顿，立马接：“现在你记起来了，雅雅，我饿了。”
苏雅没带膳食，白十九让她伸手进来，轻轻舔.舐着温热的指腹，笑道：“甜的。”
说完，她似乎怕苏雅不信，再强调一次：“甜的。”
这百年来，苏雅是第一个主动和自己对话，主动将膳食喂给自己，是会相信自己无稽之谈的人。
也许苏雅一开始是想和自己做朋友，但白十九对苏雅的感觉却变质，她想将苏雅变成自己一个人的。
白十九将目光落向苏雅心口，那儿有自己的金丹，取出此丹才能解除幻境。
而此丹，只有她本人才能拿出，而构建在幻境和谎言上的感情，只要幻境不破，便能永远延续下去。
白十九长叹一口气，一双翠绿兽瞳，却透露出丝丝温柔，道：“乖乖，别哭了，你哭的我心疼。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
写嗨了，差点忘记更新错过小红花。
be还是he，这从来都不是一个让我纠结的问题，其实这些女配中，我最喜欢的和最惨的是……同一位。
我猜你们猜不中。
小剧场：
洛清月：我放在这里的道友呢？
顾盼：我放在这里的皇后娘娘呢？
顾雪旋：我放在这里的老婆呢？
萧珏：我放在这里的先生呢？
白十九：不好意思，归我了。
苏雅：我的剑呢？

112
白十九的声音温柔又动听, 和之前嘴欠模样截然不同。
她一开始也不想欺骗苏雅，但这人实在太正经了，一举一动就像是提线木偶一般，被民间艺人操纵在手。
白十九心道自己若是端着架子, 怕是这辈子都得不到苏雅的心。
常言道，没脸没皮的人活的最是轻松。
白十九深信不疑，所以舍弃面子能让自己更快地达到目的，何乐而不为？
如今好戏开场, 白十九清楚自己走上了一条不归路，回头便是死路。
白十九忍不住看向苏雅，眼神之中有着难以隐藏的喜欢。
喉头发痒，轻轻一动, 苏雅如同鹅毛骚动着她的心。
这个人打破了自己的百年寂寥, 而孤独的人一旦品尝到温暖, 最是难割舍。
白十九心中疯狂地渴求着苏雅。
阴暗的山洞之中，一时间只剩下了淡淡的呼吸声, 随着白十九噗嗤一笑, 憋不住的笑, 口头俏皮地说：“雅雅，我饿了~~~”
这一次, 白十九终于可以目送苏雅离开。等苏雅的气息远离之后，白十九嘴角的弧度慢慢降低, 最后冷漠地说：“出来吧。”
御封绝如同鬼魅一般, 一个旋身, 他在空中现行。两人一见面便是到电光火石，水火不相容。
白十九脸上的蒙眼布被摘下，御封绝第一次见到这位青丘狐族十九殿下的面容。
传说中的战神，她踩着鲜血，眼中沸腾着怨灵燃烧而成的绿色鬼火，逆光而来。
在自己大徒弟苏雅面前含情脉脉的绿眸，此刻却冰冷入刀，刀刀刮骨。
御封绝开门见山，一挥手中拂尘，道： “如果白前辈只是一时兴起，何必祸害我门下弟子。当年你被关在此地，也是得诸方考量，你应了头。事不追究过往，那你如今又为什么对苏雅出手？”
白十九挑眉，口中嘟囔：“现在正道是闲到没事，吃饱了饭没事干吗？”
御封绝不解，她说这句话是什么意思？
白十九拔高声音，生怕御封绝听不见，气不死一眼，仰头吊着嗓子，说话的语气活像大街上调戏良家妇女的三流子。
她吹了个口哨：“你这后生还管我找不找伴？”
这声音十分欠揍，可白十九那一张“狐媚”模样，说话时候眉目流转，眼珠子滴溜溜地打转，一肚子的坏水晃晃荡荡。
白十九咧嘴一笑，嚣张地逼问御封绝：“都说，宁拆一座庙不毁一桩婚，我与你那大徒弟是情投意合，你这后生如厕想擦屁股擦着背，手太长了吗？”
御封绝气得挥袖：“粗鄙之语！”
“白十九，我一定有办法破你的幻术！”
他抛下一句威胁的话语，便气急败坏地离开。
白十九见状哈哈大笑，舔了舔干涸的嘴唇，苏雅的来历，她已知一二，但还不太确定。
若真是前玉清老头子的独女，这还真是风水轮流转。
糟老头子关自己禁闭，自己追他女儿，善恶终有报啊。
白十九心中美滋滋，这件事情怎么想怎么畅快，虽然自己将金丹给了苏雅，才勉强让幻境起效果，但管它黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫。
如今，苏雅是她的囊中之物。
白十九心中美滋滋，时间总是在不经意间流淌过去，待御封绝离开许久之后，苏雅才提着食盒进来。
这些都是苏雅所做。
总算明白为何白十九如此钟情于鸡肉，狐狸哪天能不偷腥？
苏雅给白十九一口一口地喂着，青丘狐族的十九殿下吃的油光满面，温文尔雅皇族气质，荡然无存。
偶尔吃的兴起，白十九伸出舌尖舔舐过薄唇，狡黠地滑过贝齿中的虎牙。苏雅垂眸，给对方塞了一只鸡腿：“你是饿死鬼投胎吗？”
酒足饭饱之后，白十九打了个饱嗝，似乎有些难受模样：“吃撑了。”
苏雅一怔，满头黑线，几百岁的人了，吃饭还没有个定数吗？！
白十九看出苏雅的不爽，嘿嘿一笑：“雅雅~~~帮我揉一下？”
“揉不到。”苏雅冷淡地拒绝了白十九的要求。
平时喂饭都还得靠着筷子和勺子帮忙，这揉捏的功夫，就算苏雅软了心肠应下，也是无能为力。
“嘤嘤嘤~~雅雅，你这话伤透吾心。”白十九掩面而泣，嚎了半天，没掉下一滴眼泪。
苏雅心烦地揉揉眉心，自己真的会喜欢这么一个傻缺吗？
难不成自己之前瞎了眼？还是说青梅光环太过于强大，以至于白十九也懒得在自己面前装模作样。
“我明日再找机会来看你。”苏雅今日有些疲倦，她头真的痛，一些混乱的信息在打扰她的思考。
白十九让苏雅伸出手。
“雅雅，我想亲你。”
苏雅嘴角眼角直抽抽，冷漠地表示：“我不。”
白十九神情瞬间变得哀伤起来，抿紧了薄唇，扯出一个苦涩的笑容：“我这般模样，你嫌弃厌恶也是正常。”
苏雅一怔，面色柔和了许多：“其实我没有……”
“雅雅，我偶尔是有些小孩子心性，以前老是惹你不开心。但那时候我还能扯几朵花给你别上逗你开心。如今被困此地，就连主动碰碰你都做不到，若是你不喜欢，我便听你话乖乖改了……”白十九仰着头，一双绿眸眼中盛满了爱意，她将自己的姿态放的很低，低到尘埃之中。
此时此刻，此情此景，她的心里眼中只剩下了苏雅一人。
那目光太过于哀伤，苏雅一瞬间便沦陷其中，无法自拔。
太可怜了……
苏雅偏过头，口直体正地将手探过去，她没看白十九，但指腹处传来的温润湿热，如同一把毛茸茸的小刷子，在心口快速熟刷动。
刷的人心口黏黏糊糊。
苏雅连忙瞪着白十九：“你！”
看着这人之前说的那么纯情，只当是告别亲吻，却没想到伸出手头暧昧诱人的舔弄。
苏雅弹簧一般缩回手，提着食盒快步离开。
白十九在后面喊：“乖乖，真香！”
苏雅忍住转身骂人的冲动，白十九嘴欠脸皮厚，不和流氓争高低。
回到小殿，苏雅看到躺在角落里的白狐狸，那狐狸没有以往的懒惰，此刻正眨巴着一双小眼睛滴溜溜地看着人。
系统冲白狐狸龇牙咧嘴。
“嘤嘤嘤，宿主它凶我！”系统一个弹跳，正打算往苏雅怀中钻，忽然后颈被人抓住，提在空中，四肢无助地挣扎。
苏雅就这么眼睁睁看着白狐狸幻化成人形，收拾整洁的十九殿下，一举一动尽显狐族魅惑，美艳不可方物。
“哪里来的小毛团子，敢往我家小娘子怀里钻？”白十九眯起长眸，咬牙切齿语气不善地说。
说着，白十九随手一扔，系统被抛到院子中的树上树杈中夹着。
白十九赤脚踩着冰凉的木板上，拉着苏雅进屋。
长发如瀑，遮住了诱人的肌肤，在走动之间隐约流露出挺翘的臀部，和胸前的丰满。
偶尔一缕青丝滑开，露出胸口的殷红。
苏雅看了看，果断地扔给白十九一件衣服。
“打黄扫非，人人有责。”苏雅面无表情地说，看着白十九松松垮垮地披着衣物。
“怎么回事？”
苏雅逼问白十九，不是刚刚还在牢笼中卖可怜，又是出不来又是无法触碰，结果转头就撞上。
白十九尴尬一笑，解释：“其实这是我灵体化形啊，我虽然能逃出来，但是和凡人无异啊。”
苏雅仔细查看，的确，现在的白十九浑身没有灵气，如同凡人。
所以说白十九其实一直在卖惨，之前说的出不来好可怜要抱抱要亲亲，都是鬼话。
苏雅眯眯眸子，逆推时间线，想要找出让自己耿耿于怀的地方。
却突然身子一倒，被白十九压倒在身上，白十九眨眨眼睛，俏皮地说：“我家小娘子，为本座洗手作羹汤，为本座不惜成为众矢之的名扬天下，如此佳人，得重赏。”
说着，白十九俯下身子，吻上苏雅的薄唇。
苏雅一眼望去，便身似陷入泥沼一般，无法自拔脱身。
看似嚣张强势，可白十九的动作却十分地轻柔，仿佛吮吸着一块柔软娇嫩的果冻。
两人呼吸逐渐急促，最后白十九放开苏雅，舔着嘴唇回味道：“赏的还不够，再赏一次。”
苏雅抬手捂住白十九的得寸进尺举动。
然而掌心之中传来湿热，苏雅连忙撤手，艹，亲上瘾了是吗？
白十九哎呦哎呀道：“我是灵体，我感受不到的，我就是纯粹过过眼瘾。”
苏雅将信将疑，真的？
白十九抓住苏雅的手往自己胸口按：“不信你摸摸我良心。”
苏雅涨红了脸，一脚将人踹下榻，妈的，流氓。
自己一定要趁早拿到内门大比第一，得到三仙化骨花，然后让白十九逃出牢笼，和自己一起离开，不插手正魔两道纠纷。
然后，顺利完成任务。
苏雅垂眸，神情冷漠了些。
她的记忆中有着和白十九朦朦胧胧的青梅时光，但再美好，自己来到这个第一个书中世界的初衷，只是为了奶白。
终有一天，两个人会分开。
若是有那么一天，自己离开之前势必要归还白十九的自由。
*
翌日。
一大早御封绝过来领徒弟比赛，看见趴在苏雅身上的白狐狸，差点气得背过去。
女儿不中留，这年头徒大也不中留了？
但高冷的男神形象伪装的很好，不少年轻男弟子女弟子纷纷高呼：“见过道尊！”
通过三三三对局，晋级三人，加上轮空上官薰，恰好是四人，由此来抢夺前三位置。
苏雅一直觉得天枢道府的抽签比赛机制特别迷，还有抽签选对手，这纯粹是看脸。
脸黑抽中大佬开局一轮游，欧洲人说不定能一路轮空到角色。
今日定三四名，苏雅抽中另外一名对手，也就是说和上官薰再次擦肩。
大家期待中的师门手足相残没得，纷纷失望。
上官薰听着下面弟子的嘘声，神情难看地攥紧了拳头，看着自己的抽签，冷冷地朝着苏雅道：“苏师姐，真是可惜，我又错过了你。”
苏雅神情平静，在掠过上官薰的一刹那停顿，云淡风轻道“无事，你赢不了我。”
“是吗？”上官薰嘴角上挑，她眼中流露出势在必得的气焰，呢喃道，“师姐，我一定要三仙化骨花，你可别逼我？”
苏雅视若无睹，轻蔑地出气：“呵~”
苏雅高冷态度引起底下一片沸腾！
为苏雅一掷千金的海天，全身家当就悬挂在苏雅的裤腰带上，她赌苏雅赢。
关键时刻，就算所有人都不看好苏雅，海天也要为了自己的身家，为苏雅大喝：“苏师姐加油！”
就在同门师兄妹震惊地看着海天师姐。
海天师姐之前还和大师姐水火不容，现在感情这么好？
海天摇臂欢呼，让同门大跌眼镜，但突然旁边冒出一个带着半边面具的白衣女子，扯着嗓子撕心裂肺地喊：“雅雅，我的心肝小乖乖，一定要赢啊！为妻相信你！”
为妻？
海天被白十九的喊话一愣，蒙了，原来还有女子和自己一般，竟然会对同为女子的人心生好感。
但是此人实在过分。
“胡说八道，我大师姐怎么是你所觊觎的对象？！”
白十九之前还是狐狸的时候，趴在苏雅肩头，只一眼就看出海天的狼子野心，今天好不容易光明正大化作人形故意气她的。
此情此景，所有人将目光投射到苏雅，以及相关人身上。两个女子争一个女子的喜欢，这……
上官薰如同被冷落在台上的小丑，无人在乎，她双手紧攥，指甲戳破肌肤，鲜血糊了手心。
疼痛没能让她挪开落在苏雅身上，凶神恶煞的视线，反而是火上浇油。
苏雅……
苏大师姐……
有些人太过于张扬，爬得越高，摔得越惨。
上官薰忽然笑了一下，她眯起眸子，回想乐心打探的消息。
正道和妖魔血脉，本该成为被人唾弃的对象，怎能享受万人敬仰的祝贺，她要让苏雅身败名裂！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这个世界快完结了，就在这两天吧。
小剧场
苏雅：我觉得我不可能喜欢你这样的。
白十九：正是因为不喜欢我这样的，你还喜欢上我，说明是真爱啊。
苏雅：逻辑没问题，但是我不信。

113
两场比赛同时进行, 但大家对上官薰完全没了兴趣，目不转睛地看着苏雅，盯着她的一举一动。
此次比试，不少外派修士前来打探消息, 摸索天枢道府近来的实力。
对于嚣张跋扈，口出狂言的苏雅自然关怀在心，而且苏雅一连闯入决赛，就算是御封绝给她开后门, 苏雅也得有实力消受。
苏雅对阵的是上清门下的首徒，大师兄徐问道。
对方年轻有为，身穿一袭玄衣，腰间缠绕着长鞭, 背着宽大的道剑, 稳步而来。
相貌出众, 实力上乘，一连两次蝉联内门大比的冠军。
此次, 徐问道背着三连冠的目标而来, 他有这个信心, 也有这个实力。
但他眼神之中没有对苏雅的轻蔑，而是蕴含着无比的紧张。他身上的压力太大, 上清道尊，上清门下师兄弟, 以及道府内外修士, 都朝他施压。
顾问道抿紧了唇, 走上比试台，冲苏雅一抱拳，说道：“还请指教。”
苏雅淡淡恩了一声，对这位师兄行礼，毕竟是前辈。
苏雅此次还是打算速战速决，就在她准备下意识运转灵气之时，忽然一道诡异的威压从天而降。
其他人等并无异样，苏雅身子僵硬，扭头看向高台上的御封绝，自己的这位好师尊。
他在压制自己！
苏雅抽抽嘴角，装作面不改色地更换功法，用了天枢道府的内门心法。
看来……自己身体内诡异神秘的气息，依旧陌生的运转周天方法，引起了御封绝的注意。
御封绝此举，意思也很明白，若是不能依靠其他法子赢，便止步于此。
师徒二人对视，视线冷漠无比。
御封绝狠下心，他之前还心软，想着叫苏雅参赛耍一耍。如今只能忍痛，违背诺言……
若是苏雅输了，御封绝心道自己也许会心生欢喜。
依照苏前辈的嘱托，保护苏雅的安全是自己的责任，而现在苏雅在玩火，为了防止这把火越少越烈，御封绝只能釜底抽薪。
苏雅身上的气息和那柄剑太过于接近，而那柄剑是妖魔之剑，若是被有心人做文章，谁都保不了苏雅。
师徒之间的对视，彼此明白各自的意思。
苏雅收回目光，扭头看向面前的对手徐问道，长剑一挥，气势不减。
苏雅忍不住冷笑起来，满是嘲笑和讥讽。师尊终究是将人看低了，她就算没了那诡异的陌生功法相助，也断不会输掉比赛！
一声令下，苏雅足尖一点，不同以往，这一次她先发制人。
足尖踩着诡异的脚步，施展奇妙身法，如同魅影一般，几个晃神在徐问道面前。
长剑破空，以迅雷不及掩耳之势快速地冲向徐问道。
徐问道旋身飞挡，以宽剑以应之。
两股灵气激烈地碰撞在一起，在刀光剑影之中，二人僵持不下。
看似执剑的两人下盘极稳地扎根原地，在灵气冲击中丝毫不动。四周的碎石细沙被风卷起，漫天灰尘糊脸，却没一人因此而离开。
大家屏住呼吸，看着台上暗流汹涌。
尤其是海天，以及一些拿出身家压苏雅赢的人，对这场比赛十分激动。
涉及到人的贪欲，谁都想多从赌博之中，捞出一大笔钱。海天深陷其中，现如今，她已经顾不得自己之前伪装出来的形象，在身边白十九的刺激下，扯着嗓子毫无礼仪颜面地怒吼：“大师姐加油！”
“乖乖，小娘子加油！我的心肝小宝贝，加油！”
海天扭头，恶狠狠地瞪着白十九，这人究竟是谁啊？！
白十九就当做没察觉到海天恶意，她肆无忌惮的模样招来了不少黑，但也有真心喜欢的粉丝。
白十九不在乎众人的目光，沉浸在自己的世界中，乐的无法自拔。对于这么一位“仰慕”苏雅的女修，大家也是好奇。
这玩意，跟下蛊似的。
白十九脸皮厚，可苏雅丢不起这个人。
MDZZ。
苏雅感觉一股尴尬又窘迫的热气从自己丹田朝着天灵根直愣愣地冲，顺着脖颈爬上耳垂，脸上也莫名发烫。
白十九，艹，MDZZ
苏雅扭头看向面前的徐问道，对方实力的确够强劲，但是却还不够强。
对方性子不错，也不是仰着头拿下巴看人的角色，苏雅此次无论如何都要赢，就算强迫系统开挂。
既然，要断了徐问道的三年蝉联，苏雅心中说实话有些不好意思。
她很能理解，三连冠被断的滋味，想抓狂相疯。
但人不为己天诛地灭，谁都想得到三仙化骨花，徐问道不是第一个成为自己踏脚石之人，也不会是最后一个。
苏雅提升灵气，冲着徐问道轻轻一笑，冷哼一声，宣告对方结局：“你输了。”
就在一瞬间，原本势均力敌的两人忽然打破了平衡。
苏雅一咬舌尖，喷出一滴精血，血滴在空中瞬间化作血雾，而她手中的长剑如同活物，贪婪地吸允着血气。
徐问道瞠目结舌，不由自主地说：“你居然会秘术！”
长剑饮血，化作漫天利器，浮空而怒视众人，威压层层叠叠攀升，如同一张巨大的罗网从天而降，压得人喘不过气来。
不仅仅是徐闻道，在场的所有人都深有同感。
先是震惊，然后便是恐惧，面前站立的苏雅不再是他们可以品头论足的对象。
相反，是一道无法凝视的深渊，在黑暗中吐着粗气，收敛着自己的血腥和爪子。
系统快哭了。
它真的不能随便给苏雅开挂的，主要是无法掌握天地法则和剧情之间的平衡，如果被强行判定失控，这个世界浪了这么久，熬的头发快白了，结果任务失败，被迫离开的话，别说是苏雅了，系统怕是会一口老血喷出来。
它真是迫于苏雅的淫威才开大挂的。
云停，风也静，一切发生的十分迅速，叫人茫然摸不着头脑。
顷刻之间，徐问道却仿佛过去许久，一片片树叶从面前缓缓落下，天地万物变得缓慢
待他回过神的时候，宽剑砸落在地，嗑出一个小坑，而他已经输了。
如何输的，一概不知。
常言道当局者迷旁观者清，可旁观的弟子也看不出什么名堂，只觉得这些人当真厉害。
看来三仙化骨花是要落入苏雅手中了。
啧啧，大家啧啧称奇，这倒是有意思了。师姐苏雅要三仙化骨花，师妹上官薰也觊觎这花。
不知道到时候，两个人的塑料同门情还能不能撑下去。
云淡风轻，一如苏雅淡然地挥剑入鞘，转身下台。
她嘴角勾起一抹淡淡笑意，脚踩碎石地面，如同迈步晴空：“纳天地之才，吞山河志气，平素不敢高声语，恐惊日月落人间。”
之前还被众人嘲笑不已的诗号，如今再出，却无一人会嬉皮笑脸。
苏雅她究竟有多强？！
众人的目光不由自主地放在苏雅身上，想要用这种方式查探苏雅的底细。
视线跟着苏雅，然后一路前行，落到了身穿不合身白衣的曼妙女子身上。
苏雅脸色难看，语气冰冷：“丢人，回家。”
于是刚才那嚣张跋扈，仗势欺人的白十九如同霜打的茄子，一下子就蔫了，全然恢复不了刚才的气焰。
低着头，如同一个做错了事情的小媳妇，乖巧地迈着小碎步，紧随苏雅身后。
今日选出三四名，苏雅既然拿到前一二名额，她也懒得去了解对手，不如回去睡觉，然后捋清楚脑海中凌乱的思路。
苏雅提剑，在大风中脚踩碎石，潇洒离开。
端的是云淡风轻，沉稳的脚步落在地面，每一处都仿佛想起鼓声，一颗心随着对方的一举一动而砰砰作响。
如果，忽略掉身后跟着的白衣美人，就更好了。
另外一处比试台上，上官薰和对手斗的难解难分，可是大家的心思却无意落在她身上。
明明是同门师姐妹，待遇却继而不同。
众人纷纷交头接耳，苏师姐有道侣了？还是个傻缺？
她怎么找了个那么丢人的货？
这年头，高手都喜欢玩养成了？
原来苏师姐喜欢那样的啊，大家窃窃私语，并对海天表示深深的同情。
原因无她，高傲冷漠的海天不可能是苏雅的菜。
众人将其当做茶余饭后的闲谈，苏雅一回到住处，强行维持的冰冷神情终于垮掉。
太丢人了！
“下次，你别再台下喊了。”苏雅面色难看。
白十九委屈地嘤嘤嘤了几句，但最后还是说道：“小娘子说的都对，下次不喊了。”
白十九颔首垂眸，眼珠子一转，狡黠地询问：“娘子今天好厉害，我都不知道你竟然变得这般强。”
苏雅冷目：“你想问什么？”
白十九连忙摆手表示：“没有，没有，我家娘子就是这么厉害，我之前还想着用邪魔歪道让你出名，却没想到你自身实力这么强，倒是显得我的主意有些贻笑大方了。”
苏雅冷哼一声，自己有系统，不可能会输。
但是……
苏雅回想起比试场上的时候，自己莫名施展出来的招式，那些……熟悉的招式，自己是如何会用的？
一想到这个，苏雅头痛欲裂，她脸色苍白，却强行维持冷静的模样。
她不想让白十九发现端倪，下意识的……不想暴露秘密。
苏雅伪装的很好，白十九只当是苏雅损耗精血耗费心神，见人脸色苍白，连忙拉进屋子休息，然后自己蹲到灶台前给人做饭菜。
半个时辰后，苏雅看着面前黑如焦炭的几盘菜，忍住了将饭菜扣在白十九脸上的冲动。
苏雅忍无可忍……自己去做了一盘青菜，两个人就着白米饭吃了。
白十九无脑吹：“我家雅雅的手艺当真是天上地下第一绝顶！”
苏雅翻了个白眼：“呵。”
自己真的会喜欢这种人？
白十九忽然停止了捉弄，给苏雅夹了一筷子菜，神情温柔道：“我就是喜欢你，你做什么我都欢喜，总是忍不住想夸夸你，你若是不高兴，以后我背后你夸，不让你听见。”
苏雅汗颜，重点是不让自己听见？重点是不要无脑吹好不？
脑残粉啊！
苏雅正要说话之时，白十九给她喂菜嘟嘴，一双绿眸笑得眯成长缝，头上狐狸耳朵晃来晃去：“雅雅快些吃，吃饭了休息，明日还有一场比试，等拿到三仙化骨花，我便随你私奔。”
苏雅长唔一声，心中担忧。
上官薰是女主，自己当真是能改变女主的命运，抢走原本属于女主的三仙化骨花？

114
苏雅的心态还不错, 可能是白十九在旁边插科打诨，也没心思烦恼。
除了白天的死亡饭菜，白十九大晚上摇晃着偌大的狐狸尾巴，趁着苏雅洗澡的时候非要给人擦背, 得意洋洋地说：“我学过。”
苏雅无语地见人赶走，学过？很自豪吗？
白十九虽然没能顺利和苏雅共浴，但是她爬上了床。
“你我早有婚约，同床共枕很正常。”
苏雅想了想, 的确是如此。
而且把白十九踹下去，对方还会再爬上来，苏雅也懒得再和人玩小孩子过家家的游戏。
睡就睡吧，而且狐狸尾巴抱着很舒服。
苏雅晋级后心态不错, 而上官薰自然也晋级了, 决赛二人对打, 争夺三仙化骨花。
玉清门下师姐妹，仿佛是命中注定的对决, 皆是黑马, 实力皆不可预测。
之前开小摊子摆赌局的师兄, 已经吓得不敢再做这种事情。
只因之前大家都不看好苏雅，导致苏雅赔率天高, 只有五个人买了苏雅，这五个人是赚的盆满钵满, 而裤衩子都当掉的同门弟子, 恨得见谁撕谁。
天大地大, 小命要紧。
而且苏雅对决上官薰，这谁也说不好。
苏雅近来是声名大噪，但那些都是虚名，她似乎在刻意隐瞒什么，次次都是极快地结束比赛。
是信心十足，还是担心暴露会被一击必杀的短板，大家猜测不已。
一时间，这些旁观者反而比参与决赛比试的苏雅还要紧张，茶饭不思。
之前一群人还气愤苏雅吹牛吹上天，一点都不谦虚，自己怎会喜欢这种垃圾。现在……
有些人的心动摇了。
其实……苏雅也不是一无是处，除了骄傲自满，在为人处事方面不懂变通，单论修为，怕是同辈之中无敌手。
常言道，实力将近比高低，容易叫人产生嫉妒等负面情绪。
而若是其中一方将实力拉开，将众人远远地甩在身后，那么高而生畏，从而只剩下了仰望。
除了这些咸吃萝卜淡操心的门内弟子和外派人士，为苏雅参加角色而劳心伤神之外，还有一人，脸色铁青，毫无血色。
上官薰端坐在打坐点上，紧闭的双目中间是高高蹙起的眉心。
到来的乐心担心吓着上官薰便放缓了脚步，可如此轻微的声音还是让上官薰心惊胆战地起身。
见是熟人，上官薰长叹了一口气：“你怎地不提前告知我？”
乐心一摇手中折扇，走上前，想揉揉上官薰的发丝，一如未入天枢道府之前，二人兄妹相称的亲昵。
可是，就在乐心的手掌即将触及之时，上官薰朝放旁边一步，躲开了乐心，强忍住怒气和不满，劝道：“你我二人已非幼龄……”
所以这是要避嫌的意思？
乐心挥开折扇，挡住自己的面容。
他无言以对，也不想问既然男女有隔，那么上官薰为何会日日跟在御封绝屁股后？
虽说二人是师徒，可终究太过于亲密。
门中弟子都道是上官薰的痴心妄想，白日做梦。
一开始乐心听到这样的话，还会气愤地站出来，捉弄嚼舌根之人，可日积月累之下，他再也无法欺骗自己的眼睛。
男女之别，没有隔绝御封绝。
乐心苦笑，想不到自己有朝一日还会落得这般，明知前路已绝，还是自欺欺人般的死性不改。
他今日来并非为与上官薰争论，乐心抬手拿出一卷卷轴，递到上官薰手中，眸子温柔，轻声告知：“这就是你要的，有关于苏雅来历的一切。”
上官薰欢喜极了，蹦跳着双手搂抱着乐心脖颈，在他身上蹭了蹭：“乐大哥，你真好！”
乐心抬手，却没敢回抱上官薰，怀中的温热转身即逝，他还没来得及留恋。
乐心心碎，正要离开之时，忽然停住脚步。他想起了苏雅，这个曾经救过自己一次的女人。
他为了情爱丧失理智，为了上官薰将苏雅推入险境之中，但最后良心还在。
于是乐心转头叮嘱上官薰：“这宗卷轴我希望你今日莫要打开，若是明日落败，你再看吧。”
对，上官薰绝对不能输。
三仙化骨花是天底下唯一能修补上官薰天灵根缺陷的灵物，此次现世，仅此一朵，日后也不知道何时才会再现。
为了上官薰的命，乐心此举无可奈何。
上官薰答应的好好，又是恩声又是点头。
乐心这才放心的走了。
谁知乐心前脚离开，后脚上官薰便打开了卷轴，她的神情在看到卷轴上的内容后，大惊失色，随后慢慢转化为势在必得。
上官薰嘴角含着冷笑，收起卷轴：“正魔两道的小杂种，魔界追杀许久的叛徒遗孤吗？”
这一次，谁也抢不走自己的了三仙化骨花，还有……师尊了。
*
翌日。
比试台前，尚未到比试时辰，台下已经未满了看戏的诸位弟子，七嘴八舌地说这话，喧闹异常。
苏雅依旧和御封绝一道前来，上官薰已经候场许久，她见这二人前后脚来，强行扯出一个难看的笑容，后槽牙磨的卡卡作响。
苏雅的身后还跟着白十九。
白十九是幻化的存在，她的肉身还在牢笼之中。白十九要死皮赖脸地跟着，苏雅也没得办法，而且苏雅觉得御封绝可能也是放弃治疗了。
今天居然没和白十九掐架，也没翻白眼，更加没将人甩掉。
白十九嬉皮笑脸的样子虽然不大正经，但还是很能缓解气氛。
在苏雅上场之前，白十九眨巴眼睛飞出一个吻。
御封绝一把就将苏雅带走，美名其曰，今日决赛，不少外派长老也会前来观望，切记不可引人注目，胡生事端。
简而言之，狐狸还是老老实实待在人群中，泯然众人。
御封绝领着苏雅去见过诸位长老，一踏上高台，苏雅和御封绝齐刷刷神情一怔。
诡异的气氛。
今日赶来看热闹的外派修士目光饶有趣味地望着苏雅，如同在嘲笑讥讽一件下贱的器物。
苏雅不喜欢这种眼神。
“这便是玉清道尊的首徒啊，果然和师尊一眼的冷淡性子，怎么，见了诸位长辈都不叫人？”一位留着山羊胡子，一双眼睛滴溜溜地打转的道士嬉皮笑脸地说。
只是这语气实在算不得好，责怪苏雅不知礼数。
此话一出，引得众人齐刷刷将目光投向高台。
这、这居然是当面给苏雅下面子？
也是，谁叫苏雅之前太嚣张了，除了本门，外派弟子和长老心气大的，都想着好好教训一下这个不知天高地厚的小丫头。
三清道尊皆不说话，苏雅正要开口反驳，御封绝先一挥衣袖，怒道：“粗鄙之语！”
“你骂谁呢？御封绝，你培养出一个好徒弟了不起啊。”那山羊胡子拍案而起，他没想到御封绝会给徒弟说话，见鬼，这男人不是无情道无情心吗？
苏雅冷眼看着面前这一幕，冷哼一声站出来，抱拳道：“其实我不行礼，是有缘由的。”
山羊胡子呵呵，其他新来看戏的修士也嘲讽地盯着苏雅，倒要看看这小丫头能说出什么厉害话语。
苏雅直起身子，朝前一步：“修仙界实力为尊可是？”
“是！”
山羊胡子得意洋洋。
苏雅再道：“你等与我天枢道府，与我师尊并非同辈可是？”
“自然是的。”
苏雅朝前一步，再逼问：“那么修仙界，何为前辈，何为同辈，何为晚辈？”
山羊胡子一听，呦呵，就等着这句话呢：“实力为尊，实力高超、声名远扬者为前辈，实力相近者为同辈，像你这般的小辈，便是我的晚辈，你见了我自然要三跪九叩！”
三跪九叩？
苏雅真不知道这是哪里冒出来的智障，挑眉：“诸位与我师尊不出自同门、实力不相等，自然不是同辈。如此道来，诸位和师尊不是同辈，所以我从身份上来说并非诸位的晚辈。可是？”
山羊胡子被苏雅一绕，冷哼哼地说：“嘴皮子倒是利索，既然我与御封绝并非同辈，你硬要自己不是我们晚辈，强词夺理，我也不想追究。但实力上我还是胜你一筹。”
苏雅缓缓低头，目光看着地面，再抬起头之时袖中右手散发着强劲的灵气冲击，在火光中双目璀璨耀目。
“既然你我只能以实力定辈分，那么……”苏雅抬手，强行封掉这山羊胡子道士的修为，单手掐住人的脖子，将其举起来。
“尔等还不对我三跪九叩？”
山羊胡子说话都有些喘不过气来，苏雅抬手一挥，将其狼狈地打倒，在高台上安置的桌椅旁打了几个滚。
苏雅居高临下，嘲讽道：“真是没有规矩的晚辈，见了实力高超的前辈也不三跪九叩，还是给点教训才好。”
哪里来的野鸡，敢在自己面前逼逼叫？
众人被苏雅此举震惊，一时间回不过神来，御封绝满意极了，不想让苏雅再被人针对，连忙让人下台准备。
高台上的变故看的人瞠目结舌。
苏雅自高处而来时，神情冷漠，冷到吓人，围观弟子自觉后退一步，于是白十九和海天便显得格外注目。
站在一边的上官薰脸色难看发白，苏雅……好强。
这才是大师姐的真正实力吗？
能将一个外派长老轻轻松松地制服，用绝对的实力来回应嘲笑和讥讽。
上官薰抬头看向御封绝，心中难受，大师姐如此失礼的行为，师尊却没有出面呵斥。
师尊……
师尊的心中，自己和苏大师姐的位置不同，对方可以对自己视若无睹，却将大师姐放在心尖尖上。
若是……
上官薰恶狠狠抬头，若是苏雅身边败露，正魔两道讨伐，叛出天枢道府沦为阶下囚，就没人和自己抢师尊了。
上官薰抬手摸了摸腰间的储物袋，深深吸了一口气，感受卷轴的存在。
这是她的底气，在此物的激励下，上官薰踏上比试台。
苏雅神情冷淡，想速战速决，于是出手狠招，漫天剑雨，又凶又猛，又急又利。
不把时间浪费在无谓的人身上。
苏雅赢的很轻松，一瞬间的事情，巨大的威压下来，呆滞原地的上官薰一动不动。
苏雅挥剑入鞘，迈步准备下台，平淡地宣布：“输了。”
大家看着上官薰，再看看苏雅，一边喝彩，一边对上官薰的反怂嘲讽不已。
“还说厉害，结果压根就不敢动。”
“打不过吧，那么厉害的剑阵，苏雅和谁学的？”
“若不是长老出手，怕是上官薰都不知道自己怎么死的。”
众人已经不能说是窃窃私语。
上官薰脸色涨红，然后由红转白，最后冒出阴沉的黑气，一拍腰间储物袋，之前的卷轴出现：“果然厉害，但一位魔道孽障学得这般厉害的正道功法，是要做什么？！”
那卷轴一出现，便隔空浮现众多文字，皆有关于苏雅生平，一字一句，句句为真。
卷轴用魔道文字书写，一出，上头的魔气蠢蠢欲动。
苏雅脚步一顿，丹田中的魔气仿佛浪打浪，飞快地翻腾，下一刻就要翻涌而出。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
明天完结~~~
捋一下，文中一顿话，两人对话的逻辑。
苏雅=御封绝的晚辈
御封绝≠山羊胡子
所以：苏雅≠山羊胡子的晚辈
苏雅先让山羊胡子承认：实力强=前辈
苏雅实力＞山羊胡子实力
所以：苏雅=山羊胡子的前辈。
苏雅：来，三跪九叩。
众人：总感觉哪里怪怪的？
白十九：逻辑上没问题啊。

115
卷轴迎风见长, 上头的文字如同恶鬼一般出现，在空中罗列控诉苏雅的身份与生来的原罪。
当年正魔两道，一位在战场上所向睥睨的魔道战神，屠杀正道多位高阶修士的白闻歌, 正是因为苏雅的生母参战。
白闻歌为好友，为族人参战，枪下亡灵数不胜数。
自然如“爱”屋及乌一般，正道修士厌恶憎恨这位杀神的同时, 也对苏雅生母恨之入骨。
后来戏剧性一幕，那女魔修带着重病的孩子投诚正道，泄露魔道消息，导致魔道落败。
正道的恨意还没有消除, 此人便成为了魔道众人的眼中刺。
母女在正魔两道之中, 没有落脚处, 最后女魔修郁郁寡欢而亡。至于那孩子，大家自然认为共同陨落了。
需要追究的人已经身亡, 总不可能追到十八层阴曹地府去。
事情原以为过去, 如今却没想到那名罪人之女, 竟然会是天枢道府门下，玉清道尊御封绝的首徒苏雅。
万籁俱寂, 众人的目光疯狂地追逐着在空中不断浮现的文字。
尤其是之前被苏雅师徒二人呛过声的外派长老，在历经茫然和诧异后, 脸上因劲爆消息而呆滞的神情, 慢慢变得舒畅。
尤其当他们瞧见苏雅被魔气侵蚀, 苦痛不已的模样，当真是大喜过望。
不知天高地厚的小丫头，俗话说枪打出头鸟，她若是选择安安分分当个普通弟子，也闹不出今日之事。
可怜之人必有可恨之处呐。
不少人啧啧称奇，语气，神情满是嘲讽。
上古薰看到苏雅强忍着痛苦的扭曲神情，高兴的哈哈大笑，提着剑踩着嚣张的步伐，停在苏雅面前三步远。
她抬起头拿下巴看人，高声道：“大师姐，你该回答我的问题，你身为正魔杂种，如今是做什么？”
苏雅用剑撑着自己的身子，不倒下去，侧目冷视上官薰。
苏雅冷哼一声：“哼，厉害。”
没算到原文中只知道哭哭哭，却还能无数气运加身，一路逆袭成神的女主，竟然会做出这般丧心病狂的事情。
苏雅厌恶地撇开眼睛，冷笑一声：“小师妹，你当真是厉害！”
“你这个杂种有什么资格喊我师妹？！”上官薰怒极。
苏雅强忍着疼痛，不解地分析这件事情。自己究竟有什么地方得罪上官薰？
忽然苏雅视线中出现急匆匆前来相助的师尊御封绝，灵光一闪。
心中苦笑。
看来，是女主嫉妒心大发，不惜要借着内门大比，借着旁观的诸位外派修士，将自己这位大师姐从师尊身边除去。
然后上官薰为了私欲，独占御封绝。
而看戏的众人没心思管这个前因，他们只看得到嚣张跋扈的苏雅要倒霉了。
有时候除了不谦卑惹来的麻烦，拥有实力本身就是一种过错。它会让弱者产生嫉妒、疯狂，内心充满了恶意的阴暗面。
苏雅之前神情的魔气泄露，东窗事发，如今就算被系统强行压制下去，其实于事无补。
她也懒得掩盖，提剑朗声问，语气不屑一顾：“呵，我拥有魔道血脉又如何？今日还是我赢了。”
苏雅说完，扫看了上官薰一眼。
上官薰怒道：“不可能，你是正魔血脉的杂种，休想癞蛤蟆想吃天鹅肉，别开玩笑了！”
苏雅冷冷一笑，反问：“我没有，难道你就有吗？内门大比的规则如何写的？凡是本门弟子参与对比，反是胜者皆可以获得奖励。”
上官薰还是抓住苏雅的身份这一点不放弃，她有些受不了苏雅的高傲，癫狂道：“你疯了，你没有资格！”
她看不惯苏雅事事压自己一头，对御封绝独宠苏雅之事，耿耿于怀。
三仙化骨花是上官薰修复天灵根缺陷的唯一法子，只有残缺的天灵根修复之后，修为才能更进一步，往后能与师尊比肩而立。
上官薰听到身后脚步声，她听出了御封绝的脚步声，嘴角上扬欲笑。
师尊来了，来收拾魔道孽障了。
可上官薰的笑意却在御封绝擦肩而过，却没停留的一刹那瞬间冻结。
师尊……忽略了自己。
御封绝焦急地询问苏雅的身体。苏雅体质特殊，断然不能让魔气占据主导，否则走火入魔，神志不清，是人非鬼。
御封绝担忧地看着苏雅，在见到苏雅勉强克制住魔气后，长舒一口气。
御封绝转身，看向众人，接下来要打一场硬仗了。
正魔两道近年来虽然并无明面上的交际磨蹭，但私底下都互相对彼此下过暗手。
御封绝觉得人修的是道，养的是心，是人是魔又如何。
心思歹毒的人比恶鬼还要可怕。
可是，这番言论又怎能说服怒火上头的正道修士？
御封绝突然抬手，手中拂尘划破虚空，幻化成一方剑匣。
他此举是决心要袒护苏雅了，但此刻苏雅却长叹一口气，站出来：“师尊，不必。”
苏雅淡然地越过御封绝，接受众人审判。
上官薰站在苏雅与御封绝二人的对立面，低着头却抬眸，红着眼怒视面前师徒俩人。
为何同出一门，师尊要冷落自己，袒护一个小杂种？！
上官薰低着头，双眼红的快要滴出血来。好啊，她倒要看看苏雅如何收场！
“生来被迫定罪，我无言反驳，但有一点，我可是赢了比赛？”无人应答，苏雅清冷一笑，将寂静当做是默认，冲上方的长老说，“赢者的三仙化骨花，我可有？”
众人被她此举不解。
火烧屁.股了，她还关心那朵花？花没了还有春日繁花似锦，人没了一切化为虚无。
此言一出，在场多人茫然不解。
白十九向前一步，她看着比试台上的苏雅，双目一眨不眨，仿佛少看一眼，面前此人就要乘风消散。
这丫头是傻了不成。真的，大家都知道命都快没了，有花也没用。
苏雅温柔的神情：“那朵花，对我的好友很重要。”
苏雅抬头，双目中的一池柔情险些要将白十九溺死。
“我偶尔得知，只有此物才能让她冲牢笼中出来。经历了百年的阴冷和静寂，我想让她看看，和煦的金芒，柔和带着清香的山风，还有许许多多的人。”
“只有我一个朋友，她太寂寞了。”
苏雅缓缓道出这话。
随后苏雅对御封绝恳求，单膝跪下，磕头恳求：“师尊，我生来有罪，我自然认罪，但请你将这朵三仙化骨花，转交给我的朋友。”
“就当是弟子的……遗愿。”
遗愿一出，御封绝身子一个激灵，上下牙齿颤抖。
开什么玩笑？
“为师……”必然会护你安然无恙。
此话尚未出口，上官薰便拔高了声音，如同受到刺激的白鹅，仰着脖子怒吼：“师尊，她好友仅仅是被关在某处，日后说不定有其他的法子出来。可是徒儿的天灵根缺陷若是无解，日后进阶之路便没了盼头，师尊！”
苏雅见状偷偷看了一眼白十九，果断地将双膝跪地，双手伏地。
她额头抵着地面，地面上的碎石划破了肌肤，细小的渣滓陷入血肉中。
“此情，弟子以命来抵，以报答天枢道府诸位长老、诸位同门，以及师尊多年来的教诲之恩。”
上官薰闻言，气炸怒骂：“你本就该死，怎能用命来换取灵宝？！”
苏雅忍住头痛身体不适，权当听不见女主发疯，磕头：“弟子好友实在可怜，自第一眼见她，我便动容。此次，亦是为她参加内门大比，三仙化骨花，师尊，我求你代徒儿给她……”
声音越来越低，隐约有些哽咽。
御封绝也气炸了，自己一开始就不应该让苏雅去接门内任务，赚取灵石！
自己徒儿对人一见倾心，再难忘怀，白十九施展幻术与否，已经不再重要。
原来从一开始，苏雅参加门内大比的原因，就只有三个字——白十九。
御封绝抬手，剑匣飞出一柄玉剑，落在苏雅面前。
众人大喜，御封绝这是要杀徒弟？
看来玉清道尊的无情道没白修炼，关键时刻还是以大局为重。也是，收留一位当年的妖女子嗣，岂不是叫外人嘲笑鼓励天枢道府？
短短一瞬间，一股强力气劲突然出现，化作狂风逼退众人，开出一条长道。
“御封绝……”白十九抬手，一柄虚化的长.枪紧握在手，枪头上的红缨随风飘扬，她赤足踩在沙砾之上，又如浴血而来的杀神，神情冷漠，“你敢动她？”
伪装起来的眸子难以掩盖，化作勾人心魄的翠色，妖.媚的面容，诱人的身躯，本该是美.艳不可方物的绝色，吸食人精气的狐狸精，身上的杀气却浓郁成音乐的血色。
令人望而生畏。
那双有如寒芒的眸子，唯独在看到跪在地上的苏雅之时，才出现柔情。
白十九轻笑一声，张口无言，暗骂一句：“傻子。”
至于吗？
那些所谓的美好回忆，难以割舍的感情，都是自己在骗她的。
白十九如今才明白，自己给苏雅编制了一个美好的幻想，永远没有前路。
而苏雅却构建一个可期的未来。
到底是谁陷入了谁的幻境，无法自拔？
白十九缓缓踏上高台，傲视众人，视线落在御封绝之时，御封绝扬剑，回：“本尊的弟子，何必劳烦白前辈？”
冷漠无情，铁面无私的御封绝，动了私情，公然护了苏雅。
白十九冷笑一声，一转手中长.枪：“御封绝小娃娃，你还是自求多福吧。”
御封绝身为三清中的玉清道尊，他就是想插手，其他两人也会出手阻拦。
那二人的实力，再加上三人的命牌结了血契，他们用御封绝的命牌，限制对方出手绰绰有余。
话音刚落，太清和上清两位道尊便踏空而下，抬手控制住御封绝，牵制住他。
“封绝，还请冷静。”
“此事，必然会有个公正的评判。”
御封绝佯装冰冷的面具破碎，他曾答应过苏前辈，誓死护住苏雅，护前辈的血脉一世无忧。
“你们放开我！”御封绝怒喝，白十九不过是个幻象，她真能护住苏雅不成？
就在此时，高台上的诸位众人看够了闹剧，冷笑着齐步下来，尤其是之前被苏雅嘲讽的山羊胡子，他冷脸桀桀一笑。
他抬手指向苏雅，随后觉得苏雅低着头，看不到他的指责，便抬手指向白十九：“魔道孽障，今日谁也别想离开。”
就在此时，站在看台上的上官薰哈哈大笑，模样癫狂而可怖，一双眼睛只剩下了血红，泣血地看着众人：“凭什么，我到底有哪里不如她的！师尊，苏雅没出现前，你对我是如何关切，她一来，你便将全部心思投在她身上，再没多看我一眼。你究竟对她是如何想的？”
上官薰指控御封绝对苏雅有不轨之心，她撕心裂肺道：“为什么不是我，凭什么我不可以？！”
上官薰抬手召出一把魔琴，抬手一挥，凛冽的琴音声声刮耳。
这是乐心特地为上官薰寻来的魔器，此物琴音能小幅度修缮上官薰的天灵根缺陷。
如今，当初的好心，却还了上官薰。
魔器蛊惑着上官薰肆意宣泄着内心的愤怒，她对御封绝求而不得，对苏雅恨之入骨。
今日，既然她和苏雅撕破脸，上官薰便一心想将苏雅置之于死地。她得不到师尊的宠爱，苏雅也休想。
“我要你死！”
上官薰挥琴，琴声如同鬼哭狼嚎一般，化作恶鬼奔向苏雅。
就在此时，一声如同凤啼的笛声扒空而起，如同一柄柄利刃击溃恶鬼。寻声而去，乐心脸色苍白地吹动着一根短笛，他满头大汗，仿佛下一刻就要撑不住。
他身体颤抖，心中后悔。昔日对上官薰的纵容，反而是害了这丫头。
苏雅当初帮过自己一次，虽是小恩，但乐心自然会还。
用来讨好心上人的玩意，反而害了上官薰和苏雅。
上官薰怒道：“今日，谁也不能拦我！”
她的必杀目标只有一个，苏雅！
此时，苏雅缓缓从地面起身，环顾四周。白十九迎光手执长.枪护她在身后，那漆黑枪头闪过一丝难得的光亮。
诡异的熟悉感。
苏雅视线越过白十九的肩头，看向愈发靠近的女主。
神情倏然冷漠，在原文中，玛丽苏女主一路开挂。明明之前弱的一比，可是黑化后，实力便像是喝了假酒样，发疯地蹦跶。
黑化的女主失去神志，当着男主的面屠杀一众正道弟子，踩着血路走出天枢道府，成为魔道后。
正因为黑化等于“喝假酒”，原作者大刀阔斧给女主洗白白。
女主被刺激黑化，不知道自己杀人了，所以男主原谅并接受了女主，很正常，结局HE。
女主冤枉？
喝酒开车，无辜？
苏雅抬手执剑，觉得这场面太乱了，身上魔气翻滚，几乎让她头疼的站不住。
她爱他，他护她，她爱她，她玩弄感情。
不行，还是得管。
然而白十九却拦住了苏雅，那平时没个正经劲的狐狸回头淡然一笑：“你体内魔气和灵气冲突，最好早些找个地方打坐调息，我来拦住他们。”
白十九说完迅速看向前方，她不想让苏雅看出自己眼中的担忧。
自己此时身为幻影，金丹还放在苏雅身上做幻境，实际实力不足强盛时一成。
但还是想护苏雅安全无虞，白十九朝前迈步，迎击众人。
白十九真的挺喜欢苏雅，也希望苏雅能喜欢自己，最起码不要厌恶，所以金丹……不能拿回来。
拿回来，美梦便会彻底破碎。
山羊胡子气得大叫：“你以为能护住她吗？！”
白十九枪指对方，冷笑：“你可以来试试。”
白说着侧头回看，却发现苏雅没走，正要生气，苏雅冷静地说：“走不了。”
因为此刻，系统说话了，除了此地的外派修士，还有很多察觉到魔气，匆匆赶来的高阶修士。
天罗地网，无路可退。
话音刚落，诸位正道长老齐齐攻向白十九，万剑之下，白十九挥枪一扫，护在苏雅身前，屈膝承受压力。
“哈哈，本座何时受过这般的气！”白十九身前魔气大涨，“小子们猖狂，纳命来！”
白十九一声怒喝，巨大的冲击将无数灵剑震慑数十丈，而那些御剑者脸色难看。
“本座叱咤之时，尔等还在娘胎中，也敢在本座面前作威作福！”
白十九虽然吃力应下，但没漏出一丝破绽。
山羊胡子的修士对天枢道府的三清怒喝：“你们身为第一门派，三清道尊，对在你们地盘作威作福的魔道，就如此纵容不成？！”
其他的天枢道府弟子闻言，看向三清道尊，等着命令。
打还是不打？
内门大赛决赛选手，一个是魔道余孽，一个走火入魔。能打吗？打、打那个？
就苏雅和上官薰这疯魔状态，谁怼谁死，三位道尊不出手，他们这些徒弟上去送死不成？
山羊胡子给人施压，可上清和太清道尊对视一眼，佯装十分吃力地压制御封绝出手：“玉清心性不稳，我们二人将其压制，还望诸位道友帮忙降服魔障。”
他们三人谁也不帮，已经是最好的结果。
贸然的冲动虽然对他们三人没有后果，可他们门下的弟子又该何去何从？
杀苏雅，御封绝不会同意；帮苏雅，整个门派便会被正道驱逐。
怎么看都不好选，左右为难啊。
白十九见状，趁机出手，打的人措手不及。对于正道修士骂她无耻狡猾，白十九受用了。
狐狸，本就生性狡猾。
就在白十九要带苏雅离开之时，天外飞来一柄重剑，一个声音沉如打雷：“白闻歌，欺负小娃娃算什么，老夫来和你耍耍！”
忽然一道妖.媚的声音随后：“呦吼，这么多正道的臭道士啊。不过老身只是嗅到那贱人的气息，特来杀那贱人而已。”
一个身着暴露的红衣狐族破空而来，兽瞳死死看向苏雅，冷笑：“真是恶心的气息，我今日便替魔道除掉这小杂种！”
“白闻歌，你当初答应不再出世，你居然先违背条约！”
一个个大能撕破虚空而来，居高临下看向白十九和苏雅。
白十九动作停滞，被巨大的威压压制，强撑着不跪下，她仰头看向诸位熟悉的面容，恨得咬牙切齿。
“白闻歌，你拿幻象糊弄我们吗？”
红衣女子嘤嘤嘤一笑，身后狐狸尾巴摇晃的欢乐，抬手指向苏雅：“老身对狐狸没兴趣，这杂种就交给老身吧。”
白十九身子颤抖，睁大眼睛看着这诡异的红衣女子。
这些赶来的高阶修士中，就此女子修为最深厚，她一个魔道在正道穿行，无人敢拦。
“你放过苏雅，她是无辜的……”
红衣女子长哦一声，呵呵一笑：“呦，这不是白闻歌吗？我的十九殿下啊，你还记得自己是青丘狐族啊。但是当年你好友背叛狐族，背叛魔道，害得我青丘狐族百年不翻身，害我失去百年修为，你却假惺惺地替那贱人求情。当然，我也不是不通情达理的人，放过她可以，除非~”
她拉长了声音，笑嘻嘻地说：“除非十九殿下你给我跪下，求我啊。”
白十九抿紧了唇，欺人太甚！
自己被关百年，修为停滞不前，竟然有朝一日被同族欺辱。
“你跪不跪，不跪我就杀了她！你现在可挡不住啊~”
白十九踟蹰地询问：“你真的会放过她？”
“偶吼吼~当然~~~”红衣狐族捂嘴轻笑，眼神狡黠。
白十九脚步一松，正要跪下之时，被苏雅扯住：“她在骗你！”
苏雅紧锁眉头，白十九傻了不成。白十九扯开苏雅，回头低声道：“我打不过她，我想救你。”
“只要她愿意放你走，我这幻象毁了就毁了，在牢笼中好生休整几十年，没事的。”
“我真的可喜欢你这小丫头了。”
“不是喜欢你做的鸡肉，而是喜欢你。”
“真的，我没骗你。”
苏雅语速急促：“可是她在骗你！”
白十九不说话，看得出来，但是……
“有一丝丝可能也好……”白十九单膝跪下，低头臣服。
可是红衣女子语气一转，怒道：“你还真当自己是昔日狐族艳羡的十九殿下啊，你现在就是个阶下囚！”
白十九猛地抬头：“你！”气得浑身颤抖，她何时受过这样的折辱，又何时见喜爱之人在面前受苦，而无能为力。
红衣女子一个闪身，抬手掐住苏雅脖颈，修长而可怖的指甲眼看就要扎进肌肤之中。
白十九睁大眼睛，四周的一举一动似乎变得异常缓慢。
以至于她能有时间去思考自己该做什么。
忽然，灵光一闪。
她有办法救苏雅的……
收回金丹，最起码阻挡这红衣狐族不成问题，而且苏雅之前貌似会堪比仙术，拥有诡异气息的招式。
拿回金丹，自己恢复五成实力，苏雅恢复记忆再展仙招。
只要拿回金丹，一切就会好转起来。
可是……一旦收回金丹，苏雅就会记起一切。
自己给她编制的美梦破碎。
但最起码，人得活着。
自己从一开始就走了一条错误的道路，越走越远了，想回头的时候，才发现后路满是荆棘。
白十九低头苦笑一声，抬手一握，一颗金色的珠子慢慢浮现在掌心之中。
拿回来了……
没关系，之前犯的错误，以后再慢慢还，苏雅这人心冷，但自己死皮赖脸多求情，也不大会主动赶自己走的……
一年求不回来了，就两年，三年……十年，百年……
总有可能的。

116
白十九不敢去看苏雅的表情, 仰头吞下金丹。
手中长.枪嗡嗡作响，迫不及待地要冲出去酣畅饮血。
之前的红衣狐族见白十九的实力再吞下金丹后，如雨后竹笋连连攀升, 顿时来了兴趣。
她不再关注苏雅，一个转身跃到白十九面前。
挑眉吊眼, 哼身：“十九殿下, 好生狼狈啊？你当初帮那个贱人求情，而对方却连累整个青丘狐族之时, 可曾想过今日会有这般下场？”
白十九单手一指, 长.枪凌厉：“做人留一线！”
“日后好相见吗？”红衣狐族哈哈大笑起来, 乐不可支，仿佛听到何其可笑的话语，“十九殿下啊，你有实力有计谋，可偏偏就是容易感情用事啊。”
当年在那个贱人身上吃的亏还不少多吗？
“你把人当道侣看待, 人家把你当钱袋子看, 如今你居然还要再贱人的女儿身上栽一遭？”红衣狐族眨巴了下眼睛，指了指自己, “十九殿下, 老身可还成？”
白十九一个旋身，凌空一跃, 手中长.枪砸向红衣狐族：“比我小百来岁的小姑娘, 不知羞地自称老身。”
“我说了, 今日.你动她, 我要你命！”白十九愈战愈勇，她是幻像，并无痛楚。
只是随着伤口的增多，幻像越来越淡薄，似乎快要淡去。
这二人新仇旧恨一起算，战的难分难解，不少高阶修士旁观看戏，等待白十九疲倦，被一击必杀的机会。
而御封绝没挣脱开两位道友的束缚，怒道：“竟要我眼睁睁看着门中弟子被人折辱？！”
“你怜惜她无错，可吾等为了天枢道府亦无错，错对只能一人评定，却又无法当做标准。此事，抱歉。”太清神色冰冷。
怎么办？如何办？
察觉到苏雅的魔气，来了将近二十位高阶修士，虽说三清联手不逊任意人，但也绝无法在此种困难境地下护苏雅安然无恙。
若是贸然出手，彼时正道必然会追问天枢道府职责所在。
谁都想鹬蚌相争渔翁得利，一眨不眨地望着狐族内斗，白十九逐渐落于下方，上气不接下气。
果然，颓废了百年，一时间难以习惯。
就在胜负即将分晓之际，红衣狐族身子一顿，她低头看向肚子上沾血长剑。鲜红的血液沿着剑槽滴落在地。
红衣狐族背部一凉，扭头看向身后恶鬼。
苏雅什么时候出现在自己身后的？
苏雅冷目，强忍住头痛，单手一推剑柄，将长剑再往里推动一分。
红衣狐族震惊，她无法相信自己没落败白十九，却落败在区区的道府弟子手上。
“但是你休想杀我！”
苏雅见对方强行拔剑奔走，捂住腹部阻止出血后凌空而立。
苏雅看向白十九，面无表情，但在看到对方遍体鳞伤，神情动容了些。
白十九小声问：“你记起来了。”
苏雅语气冰冷：“你很厉害。”不过这不是夸奖。
白十九样子有些委屈，苏雅心软了，其实女配挺可怜的。自己背锅，被骂了百年，这红衣狐族在白十九的庇护下安稳修炼，现在反而报仇。
“只是我不喜欢别人欺骗我，下次不要这样了。”苏雅淡淡说，她头痛的很，几乎要喊出声来。
两种杂乱的记忆，强行要她区分。
苏雅低头痛苦，纵然极其一些剑招，身体却难以承受痛苦，而无法实行大脑指令。
白十九连忙点头，苏雅还没再回话，忽然台下一声喝：“小心！”
顾子书的喊声，让苏雅及时躲开一位高阶修士的法术。
苏雅揉了揉眉心，想要缓解头痛，前来斩杀魔族余孽的修士越来越多，逃出此地绝无可能了。
苏雅沉默，白十九也沉默，两人相顾无言。
白十九在死人堆里打过滚，今日来的人不是和苏雅她娘有仇，就是和自己有仇。这其实不再是正魔两道的争论，仅仅是私人恩怨。
怒火上头的人没有道理可讲。
最好的办法是逃，逃得远远，让这群老家伙追不上。
自己可以轻松离开，但是苏雅呢？多少人恨她，恨不得将其千刀万剐。
就算明知道上一辈恩怨不该牵连晚辈，还是无法克制怒气。
白十九不想和这些人讲道理，也讲不通道理。看向苏雅，盯着苏雅，仿佛在看何等绝世的珍宝，目不转睛的模样，贪恋最后的温存。
开口：“你气我骗了你吗？”
未等苏雅回答，白十九忽然笑起来：“没有下次了，这一次的，就请你忘了吧。抱歉了，幻术用久了，一时间回复过来，是会难受好几天的。”
毕竟，大脑中两种不同的记忆太过于凌乱。
“若是有机会，以后给你揉揉吧。”
苏雅从头痛中回过神来，看向白十九，痛苦地唔了一声后，想伸出手去抓，衣角却从掌心划过，未留痕迹。
白十九吐出金丹，有修士哈哈大笑：“想要自爆金丹保护这小丫头吗？”
白十九冷冷一笑：“就算是吧。”
一时间笑声此起彼伏，区区金丹自爆，既然白十九都这么直白说了，谁还会靠近上当？
“被关百年，脑子被关傻了吗？”
白十九笑道：“是傻了。”
傻到苏雅不过是主动和自己说话，便欢喜的不得了。明明是简单的食物，却吃的满嘴油光，欣喜不已。
一开始的时候，她以为时间无聊是熬，有趣也是熬，无甚区别。
可是唯独经历过，才能明白，亲朋好友陆续遗忘自己，舍弃了本名，放弃了荣耀，成为一个阶下囚。
一开始送饭弟子对自己的冷落，白十九还感受到不满。
可是当时间越来越长，四周只剩下了安静，绝对的安静后，那些代表人来的脚步声，却成了白十九的慰藉。
管来的是仇人还是仇人女儿。
白十九觉得自己就像是被阎罗抛弃的鬼魂，前不着人间，后不入地狱，在夹缝中求生存。
想到此，白十九低头呢喃：“我的雅雅……我是真的喜欢你啊，真的，没骗你。”
可惜一开始就用错了方法啊。
白十九吐出金丹，嘲讽地笑了一下：“像我这样的人，向来是最不得老天爷眷顾的，做什么错什么，得而复失。”
“十九殿下你少啰嗦，你自爆又能如何？！”
之前的红衣狐族挑衅，白十九轻笑，一个圆润的金丹忽然破裂成无数块，却没有想象中的爆破。
碎片飞向众人，轻巧地传过护体罡气，在人的惊慌声中进入身体之中。
白十九结印：“吾，白闻歌，以青丘狐族皇族血脉为契，耗损全身精血，特施此咒！中此咒者，心有恶念，永无逃脱之苦。”
白十九吐出几大口精血，血雾扩散。
之前的修士眼神变得空洞无神起来，最先发狂的是上官薰，她大喊大叫，似乎看到十分惊悚的场面，五官变得扭曲起来。
“师尊，你别杀我，那些人不是我杀的，鬼啊！我不要下油锅，师尊你回头看我，救我啊！”
而之前的红衣狐族忽然浑身颤抖起来，跪下来磕头。
“狐王，我错了，我知错了，我不该对十九殿下无礼，你放过我吧……”
她的面前是一片空荡荡，可她却十分诚恳的自我惩罚，以祈求“狐王”的原谅。
苏雅吃惊地看着面前这一切，居然一下子用幻术骗住这么多高阶修士，为何白十九一开始不用？
但苏雅见白十九脸色苍白，没空问，连忙将人扶起来。
白十九轻笑，对没被控制的人说：“多谢诸位不插手此事。”
上清和太清松手，御封绝也停手，意味深长地看着白十九，默默鞠躬，做了恭恭敬敬的礼。
苏雅本是扶着这油嘴滑舌的狐狸，但这人耍赖不肯走，只好白十九背着长枪，苏雅背上白十九。
白十九笑嘻嘻地说：“我家小娘子真体贴，我们回青丘吧，隐姓埋名过一辈子，直到你忘了我。”
苏雅蹙眉，不想和背上的人争论：“我记性好。”
白十九低声亲了一口苏雅耳朵：“是吗？可是你忘记了便不会难过，多好。”
“我忘了，你不追究？”苏雅狐疑，这个作精可不老实。
白十九趴在苏雅背上，笑的花枝乱颤，没有正面回答这个问题。。
苏雅一步一步朝远方走，她回想起洛清月背着自己回安山洛家的时候。
好在这一次，天未下雨，背上的人也还在，叽叽喳喳叫个不停。
“白十九……”苏雅突然开口询问，“那些人是不是在幻术中看到内心深处最恐怖的东西？”
“是啊，我厉害吧~~~”
“那么……我呢？”苏雅突然问。
白十九一顿，咧嘴露出两个小虎牙，趴在苏雅背上委屈说：“我怎么可能舍得吓唬你，让你做恶梦呢？可惜这样的幻术，只能施展一次，我本来不想用的，怕你知道难受，现在看来，我急中生智倒也不错。”
苏雅一时间分神，没关注白十九所说的乱七八糟的话。
两个人慢慢离开是非之地，无人敢拦。
一股诡异的陌生气息从御封绝身上的剑匣中散发出来，他浑身一个激灵，眼前一花，场景变化。
其实四周与刚才一样，哀嚎不已的人们，被这一切吓住的年轻弟子。
比试台正中间，斜插着一柄长.枪，枪头红缨随风摇荡，枪杆上迸溅着暗红的血痕。
御封绝眺望，远去的苏雅一步一个脚印，背着浴血的白十九，对方无声地趴在肩头，慢慢幻化成了一只雪白的狐狸，变回原形。
而苏雅却仿佛没看见这般神奇的变化，依旧固执地朝着前方。
那个方向是……青丘狐族。
剑匣中的长剑蠢蠢欲动，御封绝将它拿出来，一柄碎剑躺在其中。
剑自觉而动，在御封绝惊诧的目光中悬浮在空中，化作无数剑气，空中嗖嗖数声，血腥味铺天盖地。
剑气消失，碎剑也不复存在，剑匣空荡荡。
御封绝垂眸，定睛一看，心中惊骇，之前白十九用幻术迷惑住的修士，尸首分离，气息无存。
*
苏雅踏入青丘狐族之时，此地和之前白十九诓骗自己的幻境差不多。
偌大的山谷，蜿蜒的河流堆满了荷花，芳香扑鼻。
山谷外的江南水乡，浣纱妇女在石板上捶打着布料，打渔的汉子撑着长蒿，将小舟穿梭在莲花之中。
苏雅看向身后人：“下来，我们到了。”
白十九唔唔唔摇头：“小娘子快让我多抱抱。”
苏雅满头黑线，想一巴掌拍死人算了。
十九殿下再度回来，众人皆很热情，挥舞着手：“十九殿下回来了，怎地出去了这么久？”
白十九接过打渔人递过来的莲蓬，笑嘻嘻地说：“气着媳妇，好不容易才追回来了。”
“十九殿下你真是的！”妇人噘嘴生气。
苏雅转身朝山谷走，白十九抱着一大堆东西紧跟上，哎呀哎呀喊着：“你等等我。”
苏雅嘴角上扬，回头看了一眼：“拿人手短吃人嘴软。”
白十九点点头，连忙应：“是，是，是。”口头上好听，却没将东西还回去。
苏雅朝白十九的住处走，她脚步有些慢，自己似乎忘记了什么。
但身后的白十九一打岔，苏雅便分了心神。
苏雅一路走，停在白十九的屋门前，推开年久失修的房子，一地灰尘。
苏雅长叹一声，要住人的话，不收拾不行啊。
白十九突然往苏雅口中塞了一颗莲子，笑嘻嘻地说：“毕竟是要住一辈子的地方。”
“娘子，只有我们俩个人是不是太孤单？你想要孩子吗？”
“女的不能生。”
白十九眨巴眼睛，啊啊啊了一声，摇头：“不试试，怎么知道？”
苏雅耳垂一红，拿鸡毛掸子打了一下白十九，白十九一蹦三尺高，早就跑了。
白十九说她出谷买点东西，很快回来。
苏雅叹气，要不是这人太可怜了，自己才不会和对方在这里住下去。
不过还不错。
山中无岁月，苏雅已经记不清楚自己在这里究竟生活了多久，她似乎忘记了一件事情，但已经记不得了。
只是每天晚上就寝之前，她总会刻意回想，似乎想到什么悲伤的事情，眼泪不自觉流淌后，然后陷入梦境。第二天，照旧醒来。
日复一日，没有变化。
但她应该忘记了一件事情。
苏雅重复着相同的行为，深夜，独自一个人躺在床上小憩，默默暖着被窝，她闭上眼睛。
她真的忘记了什么。
在陷入睡梦的一刹那，苏雅似乎听见了一个朦胧的声音。
“白……死……进入下一个……界。”
苏雅感觉到难受，想吐，耳膜快炸了。
*
随着身子一抖，苏雅喘着粗气睁大眼睛，苏醒过来。
旁边的空姐恰好路过，提醒大家。
“亲爱的旅客，飞机即将着陆，请……”
苏雅快速回神，左右查看，这是在飞机里？
她闭上眼睛进入心境中，联系系统。
白团子有些蔫哒哒的，委屈地钻到苏雅的怀中。
“宿主~~”
苏雅连忙问：“新的世界了？”
苏雅顿了一下，压低声音，缓缓道：“萧珏，真的死了吗？”
系统慢慢地长叹一声，似乎死机一般地点头。
“宿主你总算有点人类的感情了，好歹也该难受一下，不要转头就把人忘记了，你还能说出来你奶白了几个女配吗？”
苏雅给它一个鸭梨，垂眸道：“我记性很好，五个。”
系统狐疑地说：“是吗？哎呀……”
系统忽然改口：“好了，不说了，我把这个世界的设定给你看。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
本来没睡意，打算再写一章新世界，但被母上下勒令了，再不睡她就要打我了。
挥~
新世界虽然是现代背景，但所设定的时代，是我最想写的。
而且新世界，白十九会一直出现，所以亲们不要抗拒现代背景，尝一口你也许就会发现，真香！
一心只想毁灭世界报复人类的反社会小可怜X七零年代的白富美。
系统：小可怜，让我和宿主用爱和希望来奶白你吧！

117
苏雅在飞机降落之前, 闭上眼睛进入心境。
空乘人员当她是因为不适而坐的休憩，便未作打扰询问。
这个世界给的资料很多，苏雅莫名的欣慰，总感觉资料给的太少, 自己所能收集的情报也就越少，容易被坑。
视线落在系统提供的面板上。
这是一篇七零年代文，讲述了知青下乡，女主遇见了孤僻自傲、冷漠的男主, 慢慢用爱和希望融化对方的心。
把一个流.氓奶白，后期成了著名企业家故事。
文中的女配作为男主的青梅竹马，出身不高，典型的学霸类型, 智商高情商不高。她的父母在批斗中死亡, 和女主一道下乡。
三角恋的故事, 总有一个人要作为悲剧收尾。
女配求爱不得，看着男女主角恩恩爱爱, 心理逐渐变态, 形成了反社会人格。她厌恶这个国家, 厌恶丑陋的人心。
后来，女配重回城市, 出国留学学成归来，成为一个谈笑风生的高智商高情商人才。
但是……她是外国卧底啊, 她洗掉了感情的加点, 全部怼在了金钱权势、反社会上, 为此不择手段。
她伪装成为国效力，成功进入某科研所，盗取研究成果，将详细的资料出卖，最后还自发研制出一种病毒，企图让人间成为地狱。
这么牛逼的人物，一般的小说都不敢这么瞎写。
然而作者大大写了，苏雅当初看文的时候，还着实佩服了一番。然而让苏雅更加影响深刻的是，这个作者的“黑料”。
苏雅作为代写，为了接到更多的稿子，她的文风在一个总的趋势下，呈现出多重风格。
简而言之就是，苏雅比起一般的网络小说作者，她写过的文类型多样，风格变化极大。
当然对于苏雅而言，无论文赚不赚钱，那些都不是她该考虑的问题。所以，也不会担心题材跨度大，而扑街。
那么对于一个作者，要在没有读者基础的情况下，保证曝光度，最好的办法就是写热题材。
接受这篇文的时候，正是某绿网六七八零年代文盛行之际。对于这种题材，大部分作者都没有接触过那个年代，无法写出真实感，但又不能胡说八道，因为这些年代并非古代架空，一张嘴瞎说可唬不住人。
年轻的金主爸爸头脑一热开坑了，数据不错，读者反应也还行，可随着v后更新量的加大，她没时间去仔细调查那个年代的事情，开始胡诌。
引得文下评论一片骂声。
金主爸爸是个玻璃心，强行撑着，最后一边哭一边抹眼泪，病倒进了医院。发微博告诉读者，自己生病了，但是为了不让读者失望，还是会抽空码字更新的。
微博和网站评论一溜的鼓励加油，作者大大说的情真意切，字字真心。
那些该死的喷子就不能嘴下留情吗？看小说不就是看个乐趣，那么爱考究，怎么不去看纪录片？！
粉黑对骂，当时闹的挺大，毕竟人红是非多，在某个匿名论坛也有红眼病作者披着读者的皮，反复地挂她。
男主和女配先认识，青梅竹马，但天降女主。女主喜欢男主认识后，在一起=作者洗白小三。
男主是个口头的流.氓=作者洗白暴力，宣扬性骚扰。
文中老人家吃饭香，会吧唧嘴=作者现实生活中同为low货，真正懂礼仪的人，会拿吧唧嘴当卖点吗？
生病住院，有什么好说的！比你努力的作者多了去，也没看见别人买可怜啊=白莲花人设。
苏雅当时吃了太多的瓜，那些瓜楼楼主说的情真意切，恨不得逼人弃笔不写，还没掐上几楼，只要是给原作者说话，就扣原作者帽子，说什么白莲花、low母，洗白犯罪。
不过对于苏雅这样的路人，只看到一群更加low的红眼病在跳脚。
人一没抄袭，二没刷分，三没营销。
当时苏雅还真为这金主抹了两把鳄鱼泪，不过很快就擦了。
要不是原作者主动找她代写，苏雅还真信她是个天真无邪的小白莲了。
一手交钱一手交货，买卖事成两不相欠。
不过这位原作者，比起之前的金主，还是相当复杂的。她每天都会发手写的大纲过来，大纲非常详细，会标注好一章中，每五百字写什么内容，出现的人物、景物，发生什么事情，下一场合如何转场。
此人的文，苏雅无脑写，不用费脑子精力去想剧情。
所以角色作死都是原作者的错！
……原著中牛逼轰轰的女配，最后引发了社会动乱，企图诱骗女主和男主。
但男女主刚正不阿，携手制服了她，女配被抓进监狱，国家本想将其招募。
太优秀了，舍不得杀。
女配在冰冷的监狱中，冰冷地笑着，将藏在口中的一小块胶囊取出来，咬碎后，成功感染病毒，暴毙而死。
苏雅将资料一收，扔给系统，不满：“我就是个码字的，这女配和我没关系！”
鬼鬼，系统这么算的话，原作者才是应该穿越到书里，好好感受黑化女配的威力。
苏雅明确表示，这锅她不背。
系统眯起眼睛，乖巧的看着苏雅：“宿主，加油哈！”
“我……”不背！
苏雅身子一抖，猛地睁开眼睛，一边的空姐正弯着腰笑眯眯地说：“本次航班……”
说的什么，苏雅没用心听，她在载入自己的身份。
与之前的世界不同，此次是文中从未出现过的角色，系统自行为宿主创造的人物。
一个海归党，下乡村子里某四代同堂大家族，老太太的曾孙。
母亲在外白手起家，做连锁餐饮，嫁给了一个国外的企业家，有钱有势。
原身目前在国外一所大学任教，过的轻松惬意，此次苏雅并非回国效力，仅仅是应母亲请求，为老太太的九十大寿送上祝福和贺礼。
毕竟老太太念了大半辈子，儿孙满堂，就是没见过苏雅这位曾孙女一面。
首都机场算是热闹，但比起苏雅二十一世纪的前世，此刻的环境下，四周都笼罩着一层阴霾。
社会环境如此，很难看到活力与希望。
国内刚刚入秋，苏雅将风衣穿上，又裹了一条羊毛围巾，提过行李箱朝外面走。
奶奶的家在郊区，那儿有农场，不少下乡青年都在农场里干活。苏雅不清楚路线，好在父母早就为她联系好了当地的商人朋友，让朋友负责招待一下。
苏雅一出机场，便看见外头停着一辆红旗，两个身穿皮草的中年胖夫妻小妹妹地打招呼，同时还不确定地看着手中的照片。
朝着浓重的地方方言：“是雅雅吧，果然是一身书卷气。”
苏雅客气道：“叔叔阿姨好。”
“好，好，好。”
一行人上了车，那胖阿姨嘴碎，念叨不停：“你.妈妈嫁的好啊，你老爹……国外都喊什么？dad？他可是个大老板，一家子有福气，生出你这么玲珑的人。”
苏雅含笑不语。
“不过，你爸妈是文化人，李姨我说句不好听的，你太奶奶那乡下地方，不大安生，有什么事情也没气，别和人说，有事和我们俩说。”
那男人忍不住插嘴了：“瞅瞅你说的啥，人小苏至于和一群文盲斗气吗？”
这俩人倒是热情。
汽车从平整宽大的马路一路出城，驶上狭窄破烂的乡间小路，黄土飞扬。
进村前，苏雅摇下车窗，看向囊括了几座小山丘的农场，恰好农场出口有几位背着柴正往外走的知青。
穿着统一发放的工服，听到动静都忍不住回头看。
也许女主自带光环，扎着大辫子也难以掩盖清纯可人，但苏雅却看着站在角落里，那个扎着马尾的清瘦少女。
看身量估摸十六七岁，但她低着头，只是抬着眼睛冷看着，流露出不合群的阴冷。
苏雅望过去的时候，她也在打探着苏雅。
汽车驶过，短暂的视线交流断开。
苏雅再度摇起车窗，外头的灰尘太大，太脏。汽车缓缓开进村庄……
之前背着柴从农场出来的知青往村子里走，恰好迎面走来几个扛着锄头，背着菜篓的农妇，用方言说着：“苏老太太九十了吧，听说她那二儿子不成器的女儿，不孝地逃婚，在外头偷人生了个女儿，这一次也回来拜寿了。”
“这小姑娘怎么还好意思回来，脸皮子都要被臊死了！”
“有钱了呗，啧啧，你看看那亮晶晶的车，四个轮子一滚，比驴还快。”
一群人叽叽喳喳，推测苏雅的来历。
从家世说到穿着打扮：“说话怪里怪气的，打扮可真是漾怪，穿的什么衣服，勾的村里那几个二流子口水都流下来了。要我说啊，不如穿粗布衣衫，反正在农村里都会弄脏。”
“是是是，一看就是不会干活的人，有什么用啊。”
等农妇走后，几个知青面面相觑，也有人在附和：“不像是知青啊，呸，肮脏的资产阶级！”
站在角落的消瘦少女阴冷冷一笑，小声道：“真是吃不着葡萄说葡萄酸。”
“宋云，你说什么？！”
少女不理会这些人挑衅，背着大捆干柴往村里走。
有人想要和宋云理论，让她道歉，被同伴拦住了：“你还不知道她啊，就是脑子有病，还以为自己爸妈没死，当大小姐呢。要我说啊，有那样的父母，我可没脸活下去。”

118
看着宋云低着头, 瘦弱的身子背着柴往村里走，谁也不理会，似乎她只关心自己脚下有没有坑，会不会摔倒, 孤独地活在自己的世界中。
私自吵架打架会受到处分，纵然大家伙对宋云不满，也只是口头上嘀咕几句后，气愤地跺脚。
她们是农场干活的知青, 本来吃住都在农场里，但前头下了场夏末的大暴雨，山体滑坡，住的房子给推倒了一大半。
短时间, 一大群人没了落脚处, 修房子也不是一朝一夕做到的事情, 农场管理员在自个房子里睡的舒坦，也懒得理会这群人死活。
白天大手一挥, 让农场里头的知情必须把要干的活做了, 满一天工分后, 才可以去修房子。
近来天气凉了，幕天席地的睡觉也不是个办法, 就是想搭帐篷也没材料。
当时，村长看着这群城里来的小丫头小伙子可怜, 便让他们去村里问一问, 借住个把月。
年轻人不懂人情世故, 说了谢谢后，还没出村长家的门，就被堵了。
门口一个丰乳肥臀的农妇挤眉弄眼，她听见后，满脸不高兴嚷嚷道：“养狗还能看家护院呢，这住人家里怎么着也得帮把手，不然天底下可没有白吃白喝的事儿！”
这话直白，臊的一群人耳根子红。
为了避免村民说闲话，跑到农场管理告状，搞小动作排挤自己，大家都默认每天干完活后，再替落脚的住处家里打一捆柴。
北方的天气冷，多打点柴火取暖，主人家总是高兴的。
而且要是砍下的柴杆子粗重，拿到集市上去卖，也能抵上几角钱。
一群人各自往村子里走，慢慢做鸟兽散开，村子里二流子多，女生都是尽量两个人住在一户人家里，早上出来傍晚回去的时候，互相有个照应。
宋云只身一人，沿着清晰的车轮花印子一路走。
她借住在村里的苏老太太家里，老太太长寿，儿孙满堂，看着热闹，但小院子里住着十来个人，也是真的挤。
实在找不出地方，就给宋云在柴房里拿一张长板桌子，铺上棉被，放上枕头当做床。
狭窄的空间，阴冷的柴房，天天为一点鸡毛蒜皮的小事拌嘴的家，宋云也没指望这容身之所有多好，对她而言，怎么样都得过下去。
然而宋云更没想到，今日匆匆一见的车竟然稳稳地停在苏老太太家院子门口。
村里头的小孩子偷偷围观，五大三粗的司机嚷嚷着不许在旁边玩，要是划了痕迹，卖了都赔不起。
一说到卖，司机自豪地扬起下巴，躲在墙角的小孩子缩缩脖颈。
宋云脚步一顿，幽暗的眸子四处环顾。
低矮的院墙吊着两个红灯笼，年久湿润脱色露出灰白，红对联松了一半，在萧索的秋风中呼啦啦地飞着。
年久失修的老旧院子，与崭新的豪华小车像是两个世界的极端，完全不可能出现的同存。
正如她踏入院子，看到站在对门祠堂中背对外的女人时，这种感觉越发明显。
对方穿着卡其色的风衣，一条紧身黑色长裤勾勒出纤细的长腿，踩着一双高帮牛皮小靴子，身材高挑又纤细。
她站在祠堂中，也与身边穿着灰暗老旧的粗布衣衫一群人，划分为两个世界。
“回来了，把柴放到柴房里，去厨房帮三嫂烧火煮饭吧！”一个男人眼尖地看见宋云，吆喝对方干活。
宋云点点头，正要转身，那背对着的女人听到动静转过头来。
宋云愣在原地，见多了油嘴滑舌，阴险狡诈的村民和知青，她竟在这穷乡僻壤中看到满是书卷气的人。
还是个女人。
对方勾唇笑了一下，张嘴说话，与村里泼妇说话时的阴阳怪气，粗鲁大声不同，宋云听到的声音清脆爽朗，字音纯正。
这些尚且其次，重要的是这个女人她问的是：“你是谁？”
因茫然不解而引起的问题，但对方的态度没有呼之即来挥之即去的高高在上，更像是亲人朋友间的交谈。
一向以冷漠回应冷漠的宋云，此刻呆滞，有些茫然地嗯嗯一声：“呃，宋云。”
苏雅闻言，眼中笑意愈发强烈，很好。
苏雅正要再多和宋云交谈，努力打好关系，却被身边的大伯母拉住：“你快些和咱们说说，你.妈现在做什么，是不是赚大钱了？她让你带了什么过来？”
先前呵斥宋云的男人再张嘴：“赶紧烧柴生火做饭去啊！”
宋云离开前，回头望了一眼苏雅，抿了抿唇。
苏雅一心关注宋云，没回答大伯母的话。
那对商人夫妻还没走，以为苏雅是听不懂妇人口音浓重的土话才不作答。
于是连忙用普通话别捏地解释：“小苏，你带了什么礼物没有？”
苏雅哈了一声？
苏雅抽抽嘴角，自己给老人家送寿礼，可没说这么一大家子一人给一份呐。
妇女不爽地冷哼一声：“你妈那死丫头当真是不懂规矩，当初给她选了一个多好的男人，家里盖了房子，又有田，年年养猪不愁没肉吃，她非要跑。现在可好，太奶奶过寿，都不回来看望一下，也不知道和你说什么叫做规矩。”
苏雅含笑不语，心中mmp。
原主母亲当年为什么要跑，还不是这群人逼着她嫁给一个素不相识的老男人，想赚彩礼钱？
本来原主母亲想躲过去这一劫再回去，却得知家里当时做主的，她的大伯大伯母说了，只要抓住人，绑也要绑到那男人家里成亲。
要不是这家里还有几个明事理，对小辈一视同仁的长辈，原主母亲这辈子怕是会和家人老死不相往来。
母亲现在会圣母心发作，给他们准备礼物？不可能的。
苏雅开口：“对不起，我中文不是很好，听不大懂。”
而后苏雅勾起嘴角，重复：“ Sorry. I'm afraid I don't understand. ”
啥？这说的什么鸟话。
众人一脸懵逼。
商人夫妻一看，咋还说上洋鬼子的话，连忙啰嗦：“小苏从小国外长大，这上学学的都是外国人的规矩，人家在大学教的也是国外规矩，这国内的人情世故不懂，慢慢学，慢慢学。”
“呦，这国外长大了不起啊，你和你.妈都是女人能做什么工作呢？”妇女开口，不是夸奖，而是嘲讽。
苏雅勾唇一笑，不回答。既然听不懂，那就装的再像一些。
商人夫妇得意地说：“人可是一毕业就留校当老师，大学老师啊！”
大学两个字一出，众人倒吸一口凉气，这大学可不是谁都能进的。像城里的知识分子都只能下来种地干活。
没成想突然来了这么一位年轻的大学老师。
之前还不爽的妇女立马咧嘴笑了，冲苏雅说：“这么厉害啊，正好我家宝儿在学写字，你就教教他吧。”
妇女把身边站着的一男一女两个孩子中的男孩拉出来，往苏雅面前弄。
那男孩子一身泥巴，满脸的不情愿，口中嘀咕：“老子才不学！”
苏雅模样苦恼：“Your son looks stupid. ”
妇女不是很高兴，觉得苏雅就是故意戏弄人，哪有完全听不懂的话。她妈都没叫过她怎么说本地方言嘛？！
不过老太太很高兴，拉着苏雅手，笑嘻嘻地说：“长得水灵，好看，以后嫁个好人家。”
众人连忙说是，哈哈大笑起来，苏雅敷衍地笑了下。
许是今天要招待苏雅，一大桌子人围在一起，摆了三大盘菜，还有一盆馍馍。
老太太一动筷，其他人就随机飞抢，苏雅看着狼狈的餐桌，没胃口夹菜了，拿了两个馍馍啃。
饿死鬼投胎啊。
两个孩子在苏雅面前争一块肥肉，差点把油弄到苏雅的衣服上，苏雅强忍住恶心的表情。
她可算是明白了，极品亲戚的可怕性。
环顾一周，没见宋云上桌，也不知道对方有没有吃的，苏雅拿着的馍馍没吃完，但最后还是多揣了两个。
她的住处早就收拾好了，就在老太太住处隔壁，房间大透光好，还有炕。
别说，老太太对这个曾孙女是真好。
苏雅没着急进屋，先去找了宋云，对方在厨房洗一口大锅，口中叼着一个馍馍。
瘦小的少女站在灶台前，拿着丝瓜蔓子，双手被灶台上的锅弄的油腻十足。
阴沉的神情中，显得几分不易察觉的滑稽狼狈。
宋云一看见苏雅便连忙停手，低着头不想也不敢对视，偶尔躲闪的眼神中流露出来自卑。
大学老师……
苏雅也没想自己是否吓着宋云，只是含笑把手中的两个馍馍塞过去：“给你。”
心境中的系统看苏雅刷女配好感度，嚷嚷道：“就两个馒头？就馒头？”
“有两个。”苏雅长唔一声。
系统纠结，有三个也没啥用阿 ，重点是馒头好不好！
苏雅眯眯眼睛回答：“滴水之恩涌泉相报。”
系统无言以对，什么鬼？这话应该从报恩者口中说出才对吧!!!
宿主，你可做个人吧。

119
宋云愣在原地, 眼神中闪过诧异，极快地收回了不可思议的表情。
面前的这个女人出现的太过于突然，行为举止也十分的难以捉摸，宋云看了看苏雅手中的馍馍, 停下手中的活计，将叼着的小半个馍馍塞入口中，鼓着腮帮子，抿着唇摇头。
苏雅挑眉, 上下打量宋云。
真不知道她这瘦骨嶙峋的模样，到底是何处来的毅力，叫她摇头拒绝别人的施舍。
苏雅不悦地眯起了长眸。
这馍馍是宋云帮着家里的三伯母一起搭手做的，难不成她还担心自己投毒？
苏雅低头看了看自己的装扮, 恩, 穿的人模人样, 不像是个人贩子。
苏雅想想，也懒得和这种死别扭小孩计较。
许是大环境下养成的性子, 孤僻怪异, 但倒也算不上什么大毛病。
现在看着门封的死死, 苏雅心道等自己把宋云的心防撬开，这小丫头准保乖乖地接受自己投喂。
对于一个饥肠辘辘的人来说, 没有什么比温饱更加重要。
苏雅将馍馍放在灶台边的大海碗里，侧目看向宋云, 语气温和说：“我吃饱了, 你吃吧。”
苏雅强买强卖, 反正这玩意放这里了，宋云不吃等会儿也会被家里的其他小孩子抢走。
自己意思意思，让宋云明白自己这位“新客人”其实是个好人，就得了。
苏雅一身轻松地出去，感觉这次的世界难度很低。
背后未来的大科学家，牛逼轰轰的学术界权威，现在内心肯定很诧异。
苏雅仔细分析女配黑化过程。
首先宋云是因为父母的枉死，导致的性格孤僻，然后青梅竹马的男主喜欢上了女主，最后一缕阳光消失。
等到后来，这个国家总算结束它荒唐的行为，可宋云左等右盼，却没有父母被平反。
宋云对这个社会和国家，逐渐产生了极深的怨念。
她的黑化史简直励志。
十年磨一剑，一剑扎心。
佯装忘记了一切，伪装本性，努力向上奋发图强，出国留学，回来特聘进入科研室，和其他同事一同研制新药物，“造福”劳苦大众……个鬼！
苏雅身子恶寒，抖了一下。
人努力学习可是为了报复社会，成为了国外的卧底，盗取出卖科研资料，并擅自研发病毒。
企图将该病毒投放到人群众，引发社会动乱。
牛逼，大佬是真的牛逼，就是脑回路和别人的不一样。
苏雅可没把握和后期黑化的女配正面刚，谁刚谁还不一定，好在这一次穿越的时间恰到好处。
女配还是个忍辱负重的知青，最起码现在男主还没和女主在一起。
宋云对生活还有点点零碎的热碳，吹一吹，还是能点燃的。
苏雅轻轻勾唇笑了下，看的心境中的系统无言以对：“可是你就给了人俩馍馍。”
因心情不错，苏雅也没打算和系统多磕绊。
授人以鱼不如授人以渔，自然，苏雅没这么好心，手把手教导宋云如何树立正确的三观，嘴把嘴地教导宋云走出病态心态。
这个女配能对男主的恩情念念不忘，说明是个长情者。
但凡重情者，最是容易被感情迷惑了眼，看不清楚前头的方向，走入歧途而不可知，最后无法回头。
只要宋云最后不报复人类不就行了？女配可以想，但不能做，脑补高潮随她去。
宋云就是躺在床上想着毁灭地球，消灭全人类，只要不付出行动，一切都好说。
这不就是顺利奶白了吗？
苏雅停住脚步，回头看了一眼站在昏暗的厨房门口，手中捏着两个干巴巴的粗面馍馍的宋云。
身子大半匿在阴暗中，低着头，神情晦涩不清。
苏雅视线下移，看到宋云手中的馍馍，满意地笑了笑，转身走了，留给女配一个“好心人”的背影。
力求让宋云觉得自己是一个心善之人。
苏雅在宋玉暗自紧盯的目光中走近屋子，切断了两人的联系。
厨房里的宋云这才默默低头看向手中的馍馍，她的手沾染了锅灰，将原本发黄的馍馍染上一层倒胃口的灰色。
卖相不好看，但宋云能感受到从面食上传来的淡淡香味。
在这种香味的诱导下，宋云的肚子发出咕噜噜的一连串响声，她没吃饱。不要说两个馍馍，就是五个她也能面无表情地快速吞下去。
宋云抬手吞了吞唾沫，在吞咽之后，呢喃道：“Sorry. I'm afraid I don't understand.抱歉，我不能理解。”
“Your son looks stupid. 你的儿子看起来很傻。”
她竟然将苏雅方才在祠堂上说的两句外语，字正腔圆地念出来，同时还加上了中文解释。
并非简单的模仿发音……
在这穷乡僻壤，了解外文的的确不多，但知青中也有接受过高等教育的。
对于宋云而言，在父母自幼熏陶和老师教导下，简单的外语不成问题。
她会读这个，她知道这两句话的意思，对方以为窝在黄土泥巴中打滚的村民不可能听懂？
宋云抬眼冷冷瞧着，那个女人没有表面上装的纯良。
不过她太饿了，农场的收成不好，之前也是一路饿过来，从未吃饱过。到了这苏老太太屋子里，一大家子人，就算是满满一盆子菜，一人一口，几下便见底。
人又怎会担心一个外人的温饱问题？
宋云观察过一阵子，这家里，大儿子一脉心思刻薄，贪图便宜。老太太的二儿子一脉人丁稀薄，没什么好说的。
三儿子一脉倒是好人，更多是被长兄如父这句道理，打压欺负多年，不知道起身说一句“不”的老实人。
可一个家安不安稳，不看有多少好人，往往，只要有一个坏人，就能闹到此地鸡犬不宁。
短短的一瞬间，宋云默默想到了许多。
她沉浸在自己的世界中，忽然手上一紧，一个馍馍被抢走。
之前妇女的儿子正得意洋洋地拿着馍馍笑，满是嘲讽：“给我，你凭什么吃我家的东西！”
宋云不说话，男孩嘻嘻嘻地咬了一口，喷了下口水：“略略略，我娘说了，女人就是不能干重活的废物，最好早点嫁人，才能不呆在家里浪费粮食。今天又来一个，穿的难看死了，衣服上也没点花，怪里怪气的。”
他吃得很饱，所以馍馍咬了几口，糊了一堆口水在上面，又给扔了。
宋云脸色阴沉地看着他，在厨房外的水缸里灌了几大口冷水后，一言不发地回到自己的住处——柴房。
她揉了揉干瘪的肚子，想必之前饿到腹痛，已经舒缓许多。
但还是……饿。
宋云吞咽下口水，将刚才藏在怀中的馍馍揣好，整个人蜷缩在铺着薄弱棉被的床上，如同蜗牛一般，头朝下躲着。
男孩子蹦跳过苏雅的房间，忽然背后一寒，看见苏雅靠在门口，眼神冰冷地看着他。
对于这位新来的姐姐，他没什么好脾气，嘀咕地骂了一句漾怪货，满不在乎地跑了。
苏雅冷哼一声。
穷山恶水出刁民，真是有意思。
苏雅进屋前往女配住的柴房看一眼，被抢了馍馍后，又去灌水，肯定没吃饱。
苏雅从行李中拿出一袋速食面，拿去厨房开火煮，打算多煮点，邀请宋云一起吃。
*
宋云在迷迷糊糊中，听到了喧闹声。
是大人骂小孩的声音，但说话轻飘飘的，没放在心上。
天色已经黑了，在她小睡的时间段里，似乎发生了什么事情。
宋云从纸糊窗户的破洞中望过去，苏雅双手抱胸冷眼看着面前顽皮的小男孩，妇女假模假样地打着。
而小男孩的手中还有吃了一半的面包。
他的手脏兮兮黑乎乎，把烤的表皮脆香的面包弄出五个黑乎乎的手指印，十分明显和恶心。
已经不能说是不小心弄脏，不若说是往土里打了个滚，瞧着一点食欲都没有。
宋云暗自窥视着这一切。
苏雅她长叹一口气，自己带来的行李中放了欢喜的衣物，书籍，还有一些吃的。
方才打算煮面，但她没用过灶台，又不能用法术嗖的一下点火，最后无能为力地放弃煮面。
准备掏一点零食，过去和宋云一起吃。
结果一进门，就看见这男孩正在偷吃自己的面包，面包屑落进行李箱里。凌乱的衣服上，还有几个黑乎乎的大手印子。
一开始这孩子还心虚，结果他妈，也就是之前的妇女，苏雅现在的大伯母一来，这孩子脸色一下子正常，反而有些趾高气扬。
大伯母高高抬起手，轻轻拍了一下男孩子的背部，与其说打，还不说是拍灰。
苏雅眯眯眼睛，不，这拍灰都比刚才那一下重。
还行吧，最起码还能装模作样打一下，骂一下。可骂着骂着苏雅就觉得不对劲了。
大伯母一边“打”，一边骂：“小兔崽子，你姐姐的东西都是一些好东西，那哪能是我们这种人能吃的，要是吃出病可怎么办啊？我要下地干活，哪里有空管你！你都十二岁了，懂不懂事！”
这孩子居然十二岁了？
还跟个不懂事的小娃娃一眼，苏雅呵呵一笑，怎么着，偷吃东西吃出病，居然还骂失主。
这种人就和前世报道中，小青年半夜偷人小电驴，结果操作失误被电死，把失主告上法庭要求巨额赔偿的小偷父母一样。
反正都是别人的错。
还有当妈的，没空管是没错，但没教好就是不对了。
原本苏雅还只觉得这是愚昧，这孩子十二岁了长的和七八岁一样，没想到身体没跟上来，智商也没长好。
十二岁的少年，被养成个废物。
可当大伯母笑嘻嘻地说：“苏雅啊，你看你也太不小心了，这孩子嘛就是个奶娃娃，是手皮一些，你的东西应该要放好锁起来啊。”
苏雅之前还给她客气劲，现在是真的撕破脸皮了：“贼还怪失主没锁好东西？”
这话一出，众人脸色就变了。
这话可说不得，说不得。这孩子小不打紧，但要是被人听到了，传出一些家风不正的话，可就麻烦了。
“这都是一家人，你说话咋那么没规矩呢？”
苏雅想了想：“没有啊，我只是在称述一个事实，难不成贼偷东西被抓，还怪失主没锁好？天底下有这样的道理吗？”
大伯母支支吾吾：“可他毕竟是你弟弟，咱家的宝贝根子……”
苏雅挑眉，走过去逼问：“我只是在问你贼偷东西怪失主没锁好，这句话是对还是错？”
“你不回答，难不成是默认？”
大伯母想要骂人：“这有什么，都说过去就算了，我这不是没空管吗？就吃你一点东西能怎么着？”
“没空管是吗？”苏雅冷笑，在家里作威作福习惯了对吧，随便进入屋子翻东西吃。看其他人的反应，看来这男孩没少偷其他家。
只是一闹，这大伯母就开始撒泼打滚，她家儿子偷东西补贴家里，失主上门还要被臭骂一顿。
熊孩子，熊家长。
苏雅狰笑，最受不了这种人，一团怒火在心中燃烧。
高抬手，干脆利索地扇了这十二岁的“奶娃娃”“啪”“啪”左右两个巴掌。
“姐姐来教你什么叫做规矩！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新的世界，女配采访记录。
记者：今天我们迎来了一位在生物医学等多个领域享有盛名的宋教授，请问你知道自己为什么会被定为攻略对象吗？
宋云：（眼神阴冷，摇头。）不知道。
记者：请问你自认为做了什么过分的事情吗？
宋云：没有，我的父母被批斗者打死，家里财产被充公，我被赶到穷乡僻壤的农村里当知青。但是我努力读书，争取出国深造，后被招回国，进入一科研所工作，从事生物医学等相关工作，与同事关系融洽，工作顺利，在今年来的科研工作中也取得多项喜人成果！
记者：感动，QAQ。那么宋小姐，请问是什么支持你一路走下来的呢？
宋云：（微笑）制造高传染性的病毒，背叛国家，报复社会的梦想支持我走到了现在，我想告诉电视前的大家，人只要有梦想，并付出行动，没有什么是不可能的。我就是你们的榜样！
记者：？？？
↑
系统：这逼怎么好意思接受采访？
苏雅：她以此为荣。

120
十二岁还不懂事？
真以为自己有个泼妇娘就可以为所欲为了？
苏雅冷眼甩了男孩两巴掌, 又甩了甩手，掌心有些疼，但是心里爽。
瞧瞧这一大家子，真是各不相同, 大伯母恶毒到上天，其他人畏畏缩缩不敢说话。苏雅可不怕这些人，在如今的年代，谁若是做一些偷鸡摸狗的事情, 被举报抓去，欲加之罪何患无辞。
笑贫不笑娼，苏雅虽然势单力薄，但家里有钱, 生活美满, 况且还是外国国籍, 这群人可不敢乱动。
而且，系统虽然时常不靠谱, 但大多数时候保证生命安全不成问题。
这两巴掌下去, 那男孩子立马捂着脸嚎啕大哭起来, 冲妇女喊：“她打我，她要打死我了。”
那大伯母楞了一下, 反应过来后，开始跳脚, 她挥舞着拳头, 好像发疯的野狗迈着腿张嘴狂咬。
这具身体自幼练习跆拳道, 熟知各项防身招数，几乎在妇女冲过来的一瞬间，出自本能的施展招数。
一个高抬腿，冲着妇女胸口就是一脚，将人踹到在地，咕噜噜地在地上打了几个滚。
“哎呦，哎呦，我的老腰。”她一时间没回过神，抬手撑着腰肢，用力地嚎叫。
除了她丈夫，没人过去扶她一把，包括她的女儿。
苏雅轻笑一声，拍拍衣服，说道：“我替太奶奶教训一下不懂事的人。”
“那你有什么资格打我？！”
“我打犯错，不懂礼数的小辈是管教，”苏雅挑眉，冷视大伯母，“结果你一言不合打我，便是维护着不懂礼数的小畜生，便是将礼数不放在眼中。如此说来，太奶奶怕是要第一个把你打断腿，但太奶奶身子骨不是很好，这脚我便代替她出了。”
苏雅没空和这种极品争论，多说一秒钟都是浪费自己的生命。
要不是这小男孩私自进屋翻找东西，最后还倒打一耙，说被偷仅仅是因为没把东西放好，以上种种实在令人发指。
苏雅冷哼一声，走到太奶奶身边，老人家年轻的时候没能当家做主，好不容易老伴死了，能说上句话了，偏偏年纪已经大了。
家里闹了什么烦心事也没精力管。
但她对于苏雅这位长得水灵的曾孙女很是喜欢，这一次匆匆见了，等人回了国外，到死说不定都不一定能再见一面。
苏雅她妈脾气犟的很，当年被大儿子一家气的跑走，几十年就没回来，虽说过得不错，嫁了个洋鬼子，但这儿终究是落叶归根的地方。
那孩子怎么就想不开，要当个异乡鬼。
老太太现如今就想着把苏雅哄好，对这孩子好一些，说不准苏雅她妈也就回心转意了。
她虽然力不从心，但还没傻。
她迈着碎花小步子，拄着拐杖朝男孩走过去，抬手想打：“嘴上没把门，拿你姐的东西，和山里头的黄鼠狼学的吗？！”
大伯母一看老太太还要维护苏雅，便就不再吭声，毕竟自己丈夫脾气冲，但就只听这老不死的。
天已经彻底暗下来，一家人不欢而散。
大伯母在炕头吹枕边风：“哎，我说你娘可偏心了，我家大宝可是这家里的男娃娃，人激灵又聪明，她要是把我儿子打坏怎么办？”
“哎！”男人不耐烦地翻了个身子，背对着她，骂骂咧咧，“老二一家就是被老太太之前宠坏了，你就少招惹人吧，不过那丫头嫁出去这么多年就只生了个女娃娃，教的好当上大学老师有啥子用，还不是绝户了？”
说起绝户，他们两个人心头都欢喜起来。
仿佛之前再大的委屈都烟消云散。
是啊，没个男娃娃撑家，可不就是绝户吗？
*
苏雅睡得不安生，总觉得浑身痒死了，不知是家里尘土气息太多，还是水土不服。
一想到那男孩脏兮兮的手在自己箱子里的衣服上擦过，就恶心的不得了。
苏雅借着昏暗的煤油灯，把弄了脏手印的衣服扯出来，扔到门外。
这个过程中，系统一句话都不敢说，它第一次看到苏雅如此气愤，如此直白地宣泄情绪。
比起之前，苏雅此刻才更像一个会被现实事情影响，会哭会笑的生命体。
宿主很讨厌熊孩子，还是说……极品亲戚？
等苏雅在深夜沾染一声凉意做完这一切，系统才怯怯地开口：“我们还有任务要完成，退一步海阔天空。”
苏雅重新躺会床上，将白团子从心境中召唤出来，抱在怀中取暖，嘴角上挑阴冷笑道：“是啊，不过是个任务，我完成任务就可以离开了，为什么要受他们的气。”
又不用和这群人生活一辈子，何必担心关系僵硬？
系统被堵得没话说。
天色银光乍现，在第一缕光亮透过布满灰痕的时候，苏雅便睁开眼睛。
外头传来细微的开门关门上，苏雅披上外套，带上帽子，临出门前想了想，又将围巾带上，落地无声紧随宋云出去。
农场里的青年每天都要完成一定的工作，赚足工分。
比起插队的知青，农场里的这些人相对还是较幸福的。
苏雅闭上眼睛，面无表情地远远跟在宋云身后，跟着对方走过的道路，步行尾随。
在系统的帮助下，苏雅纵然闭上眼睛，却能看到……准确来说是感受到此地的一切。
宋云走动时候，被扬起的细小微尘，窝在墙角下，对过往行人展露凶相，耷拉着口水的土狗。
宋云第一个走到村口，知青每次都是一道集合，一同去农场。
去农场的路上有一大片广阔的苞谷地，当微风拂过，干枯脱水的褐灰杆和叶子互相磨蹭，发出秫秫声音。
有时候里头发生一些事情，外头走在大道的人压根无法知情。
村里有些二流子，对知青中的男同志看不惯，瞧不起这些“读书人”，又对女生老是露出色眯眯的神情。
大家都不敢独自一个人走这条道，就怕发生什么事情。
宋云裹紧了单薄的衣物，蹲在一块大石头后面挡风，就在此时，一个身穿工装的男生，神情难看地出现。
宋云见到他的第一眼，眼神便明亮起来，欢喜地说：“顾游！”
她与顾游两家自幼便认识，从小到大在一处玩的。如今两个人下乡，也还是顾游的父母帮忙，宋云才能和顾游分到一处。
顾伯父伯母也是自身难保，只是看宋云父母都没了，年轻小姑娘要是没个依靠，怕出什么事情，舍下面子忍着嘲讽，到处求人帮忙。
可顾游心气高，他对这种制度十分厌恶，恨不得插上翅膀飞出去。
对于父母的叮嘱也不放在心上，宋云能活就成了。
不过……
顾游一走到村口，听到熟悉的声音，不悦地看着宋云，开口：“林灵呢？”
宋云脸色尴尬，扯了扯嘴角，无奈地说道：“只有我。”
“哦。”
顾游没耐性地长哦一声，双手抱胸，靠在村口写着村名的石头上，侧过身子等人。
宋云嘴角的笑容挂不住，她抬头看向顾游，从怀中掏出昨晚苏雅送的馍馍。
这天气又冷又干，馍馍的表面燥了，一碰就掉了一层面屑。
不过宋云对此不在意，这年头，都是一些粗面杂粮，有的吃就不错了。顾游长的人高马大，打小食量就大，这些日子肯定没吃饱。
“你吃吗？”
顾游睁眼一看，看见宋云手中的馍馍，狐疑地说：“你吃了吗？”
“我吃了一个，够了。”宋云歪头讨好一笑。
顾游长唔一声，有些窘迫地接过馍馍，道谢：“谢了，以后我有就还给你。”
顾游将馍馍掰开一半，宋云原以为他担忧自己，打算对分，却没想到顾游将余下的一半馍馍收好。
“我上次生病，是林灵的退烧药救了我一命，我得还她恩情。”顾游说起这件事情，眼中多了一丝温情。
宋云的心扑通一声落地，摔的稀巴烂。
一说起林灵，宋云第一时间就是可爱两只，扎着两只麻花辫，模样乖巧可人，性子活泼。
宋云眯眯眼睛，她也想成为林灵那样的人，被顾游喜欢上。
但这不可能。
宋云这下子连苦笑都装不出来。
只两个人的时候，顾游还会偶尔回应宋云一句，可等其他人赶来村口集合，顾游便恢复了之前的冷漠，只是眼神会时不时投射到林灵身上。
林灵神经大条，但不是傻子，偶尔与顾游视线相撞，被这个英俊的青年深情凝视，也会羞红了脸躲开视线。
这一切都被队伍最末的宋云看在眼中，她颔首不语，脸色阴沉地快要滴出水。
一行人背影渐渐消失在天边，苏雅这才迈着从容不迫的步伐，从暗处出来，站在村口大石处。
苏雅收回窥探的神识，睁开眼睛。
哎呀。
女主，男主，女配，真是剪不断理还乱，她爱他，他爱她的狗血故事。
系统出面，询问苏雅：“宿主，现在我们怎么办啊？”
苏雅轻笑，朝村外一步步走去。
怎么办？
女配这次黑化的点，在于付出给男主的感情，被全数转送给了女主。
要么撬女主墙角，要么让女配私心，不再将自己拘束在狭窄的天地中。
系统为难：“拆散男主和女主的姻缘不好吧。”不是说宁拆一座庙不毁一桩婚？
苏雅：“目前，女配暗恋男主，男主暗恋女主，都是暗恋算什么拆散？”
“话不是这么说的？”
苏雅打断系统的话，问：“如果我暗恋女主，男主告白抢走女主，男主是小三？”
“不对吧……”系统连忙摇头。
苏雅停下脚步，一摊手：“所以，女主和女配都暗恋男主，我帮女配告白，是错？”
系统顿了下，求生欲极强地说：“我还是觉得哪里不对劲，但我知道我说不过你，所以为了不烧数据，我决定赞同你的说法！不过……”
系统拖着长长的声音，问道：“你这一次为什么不自己拐跑女配？”
苏雅闻言，忽然面色难看，目光深沉：“这样不好……”
她也说不上哪儿不好，反正就是觉得不太好。
就这样吧，凑合宋云和顾游，自己当一个局外人……就好。

121
系统听到苏雅这么说, 选择了沉默。
好吧，┑(￣Д ￣)┍，这不是挺好的吗？
省的前几个世界，苏雅一通感化操作, 女配为了宿主要死要活的，受尽苦难的人总是容易对突然出现的曙光念念不忘，这它很能理解。
可是苏雅不是真心，她也给不了真心。
当初给顾雪旋的五年已经是苏雅偶尔一次的善心, 可就是这次善心，明明任务成功，苏雅的灵魂强度还是被降低。
若是苏雅次次都发善心，遇上仙侠世界, 遇上白十九这样的人, 上千年的陪伴, 不断地降低灵魂强度，最后陪在白十九的身边的, 不过是一个不知前尘过往的傻子。
系统的自我程序设定, 本就偏向感性偏向攻略对象, 但随着时间的推移，它也逐渐将情感转移到苏雅身上。
与苏雅出生入死如此多次, 也算能多多少少明白。
苏雅虽然是带着撩拨女配的感情，为完成任务不择手段而去, 但是她大多数时候, “感情”指的绝对不是爱情。
女配真是一掰一个准。
系统从心境中出现, 蹦到了苏雅的怀中，享受着舒坦的撸毛技巧。
这一次，苏雅说不掰了，就安安稳稳地扶持女配一把，完成任务得了，系统心中大感欣慰。
有一种家里的女儿渣了一群人后，总算洗心革面，表示以后会老老实实，不祸害别人家正经人家姑娘了。
系统窝在苏雅的怀中说着垃圾话，苏雅面无表情地朝前走着，屏蔽着周围的一切。
当然也包括系统的垃圾话。
苏雅对于这个年代的背景并不熟悉，当初接受代写之时也是胡乱写着，并不用心。
准确来说，苏雅对接手的每一篇代写都不用心。
她有一个固定的大纲模板，然后往小说中生搬硬套。
对于小说，一个优质的大纲模板，就算年年用，读者一时间也很难厌倦。就算改一个外形，依旧会受到欢迎。
这就好比甜品店。
重点不在于甜品的种类多少，而是最终口感。
可惜这篇小说苏雅没有插手太多，女配宋云的黑化人生，悲惨结局都是她的作者亲妈一手送的。
哎，也真是惨。
父母被红卫兵批斗乱拳打死，青梅竹马又比不过天降，到头来，她所受的苦难如此多，还要求她报效祖国？
心中阴暗的宋云明面上没有背叛，她是暗着来。
常言道明剑易躲暗箭难防啊。
苏雅一边感叹着一边远远跟踪老前方的一群知青们。
顾游对林灵起了兴趣，原本不屑于和众人掺和在一起的男主，也隐约流露出融入集体的意图。
对于这一点，大家自然是欢迎的。
顾游这个人家里还算有点小关系，农场管理员有时候找茬子，顾游一出手，宁可受处分也会摆平。
虽然顾游不是个乐于助人之人，但能窝在他身边沾一点光也不错。
如此一来，走在一边，和人隔开距离的宋云就显得越发不合群，她就像是不小心掉落在鸡群中的仙鹤。
为了隐藏自己的特殊，只能竭力地低着头，好叫众人忽略她。
最近入冬，农场内地里的农作物相对好照看，最起码除草没春夏时候，那般勤了。
男生们力气大，干活迅速，赚起工分之后，一个个挽起袖子，先把倒塌的屋子房梁搭起来。
这人在屋檐下，不得不低头，遇上借住房心狭隘的，真是睡觉都不得安宁。
大家都想着早点把房子搭起来，最起码比起借住的柴房，在冬天大家还可以在这里还可以烧坑取暖。
女生则是去山里砍柴，一般有看对眼的，就会给男生多砍一些。
宋云一个人默默地拿着砍刀劈着柴，山上的树叶大群大群地落着。树干变得干燥刺手起来，粗糙的树皮与掌心的肌肤磨蹭。
一开始的时候，宋云的手掌心满是干粗活时留下的水泡。
水泡被弄破，然后长成茧，再干粗活又被磨出水泡，一层层的茧子出现，慢慢让细皮嫩肉的手掌变得异常粗糙。
现在的宋云能面无表情地干活，冒出水泡，刺得心疼，也只是将其捏破。
大家大多数时候不说话，偶尔的几句交谈也显得有些匆忙冷淡，但无论这些交谈多么匆匆，却一句都不会属于宋云。
日头挂在西边的山尖尖上，只露出一个小脸蛋。
大家自觉地收拾东西，将柴火捆起来，背在身上，弯着腰肢下山。
突然林灵哎呀一声，双眼泪汪汪，委屈极了。
“我手上的水泡破了，好疼。”
林灵的话引来了大家的关注，大家你一句我一句地安慰着。
不过都是一些流于表面的话，林灵毕竟来这里干活的时间还短，性子虽然活泼开朗，和人结交甚快，但大家对她还都不是很熟。
这位大小姐，虽说心态好，但心态好又不能干活。
大家为自己的活计每天累得要死，也不会大发善心给林灵做苦力。
宋云被旁边喧闹谁引得微微侧头斜视，看到不少人围在林灵身边，对她嘘寒问暖，心中冒出一股怪异的滋味。
随后宋云低头，看向双手的茧子，眼神冷漠地笑了一声，
疯狂的嫉妒中还带着无比的羡慕。
她想起了一句话，嘴角勾起一抹难看的笑容：“热闹是他们的……”
在系统帮助下隐身，坐在树杈上的苏雅，冷眼环顾这一切，开口接了宋云的话：“热闹是他们的，而我什么都没有。”
苏雅长唔一声，真是个傲娇的小可怜。
就宋云这个性格，被孤立纯粹是活该。
但是说真的，人就这种性格，苏雅也没办法硬生生按头逼着改。
不过宋云不想在女生面前放缓态度，但在男主面前撒个娇会死吗？每次都以互相照顾为借口送东西，给予帮助，结果男主把她当兄弟。
这真是人间惨剧。
苏雅依靠在树干，歪了歪头，看向奋力砍柴的宋云，忽然玩心大发地抬手，装作拉弓向，如同丘比特一般，射出爱神之箭。
“既然如此，我就当一回红娘吧。”
苏雅笑眯眯地看向手中的系统，态度温和极了，一看就是打算吐坏水，系统瑟瑟发抖，说道：“我不能……”
“不能也得能，我现在是普通人，只有借助你的力量了。”
系统嘤嘤嘤地咬起了小手帕，无奈地说：“普通人？”这糟老头子坏的很，口中没有一句实话。
苏雅打了个响指，从高高的树丫上跳下来，在即将落地的一下啦速度蓦地变缓，最后徐徐踩在铺面金黄落叶的地面上。
“孤男寡女是创造暧昧的最佳时刻，”苏雅眯起了长眸，慢慢倒肚子里的坏水，“宋云只有顾游一个朋友，若是她弄伤了脚，也只可能是顾游背她回去。”
顾游再冷漠，都不可能看着宋云因为受伤，走路速度变慢，自己落在队伍的后面，被慢慢拉开距离，独自一个人走过广阔无人的玉米地。
计划很完美，系统也拗不过苏雅。
它心痛地摸着自己良心，一边念着我是为了正义，为了正义，为了正义，一边松手。
重要的话说三遍。
天色阴沉，大家准备下山，宋云此次次动作最是迅速，她第一个领头，步伐永远那般急促，将与别人距离远远拉开。
忽然宋云腰间别着的砍柴刀滑落下来，正好顺着她的小腿滑了一道，锋利的砍柴刀将工装裤子的小腿处撕拉开一条长口子，里面的伤口也沁出血来。
大家深吸一口气，着实吓了一条，宋云弯腰将柴刀捡起来，在动作之间，脸色变得十分苍白，大颗大颗的汗珠从额头上滑落。
很痛。
但她硬咬着牙不说话，艰难地一瘸一拐地走着。
林灵心中不忍，连忙站出来询问：“宋云同志，你没事吧。”
宋云闻声一顿，听到熟悉又厌恶的声音，没回头继续往前走：“我没事。”
林灵没有得到回应，反而还碰了一鼻子灰，简直是热脸贴人的冷屁股。
大家都在安慰林灵，表示宋云就是这样的一个人，别管她，管了她也不会知恩图报的。
一群人七嘴八舌地用说宋云坏话的方式，却宽慰林灵的心。
躲在暗处的苏雅听的好笑。
真是真实。
不过那道伤口不会伤及宋云性命，但是会影响她的行走速度，若是顾游对她有几分感情，也该知道背人回去了。
哎，反正都是青梅竹马，怕什么呢。
苏雅和系统拍掌：这波稳了！
宋云又多喜欢顾游，这可是明眼人看出来的事情。
一群女生走到农场出口的时候，看到了满身大汗的男同志们，欢呼起来，若是有男生帮忙，回去的路上也能多几分安全。
村里的二流子有时候总会吓人，大家都担心被盯上。
宋云第一时间看到顾游。
但顾游却是在寻找林灵的踪迹，无意中注意到了宋云的腿。
宋云敏锐地察觉到，见顾游关心自己，心中冒出一阵欢喜，原本因为莫名其妙受伤爆发的坏心情也好了一大半。
宋玉正要开口，忽然身后不远处的林灵痛苦地“啊”了一声，整个人摔倒在地上。
小脸立马痛的脸色发白，额头上沁出细微的汗珠。
她捂着脚踝，似乎是扭了，顾游大步流星越过宋云，去询问林灵情况。

122
林灵自幼养成的娇惯性子, 虽然不似一般养歪的大小姐脾气暴躁，但倒是受不得一点委屈和痛苦。
她坐在地上，眼泪大朵大朵地从眼眶中翻滚出来。
美人泣泪总是很叫人心疼的，尤其是心上人可怜兮兮的小模样。再加上宋云虽然腿上有伤口, 但却能强撑着站立，对比之下，顾游选择去看望林灵。
他目不转睛地望着林灵，大步掠过宋云的身侧, 走动之间带起微风，与萧索的秋风吹动着宋云耳边鬓发，也吹凉了宋云的一颗心。
宋云张嘴欲言，可眼神几番闪烁, 最后还是选择了沉默。
她忍着腿伤, 转过去看向被众星拱月一般围绕在人群中的林灵。
对方就像是一轮弯月, 散发着明亮柔和的光芒，人们难以控制, 从阴暗的房间中踏出追逐。
会哭的孩子有糖吃, 这句话宋云早就明了。
见大家都围过去, 七嘴八舌地说着关心的话，宋云犹如一块被抛弃的石头, 许是隔绝感太过强烈，强烈到让人不舒服。
宋云轻轻挪到着脚步, 走到外围, 挑眉张望。
顾游是这群人中的领头羊, 在没下乡之前，他和同学大篮球扭伤过脚踝几次。
由他来处理林灵的伤口再合适不过。
众人都目不转睛地望着林灵的伤口，唯独宋云只看着顾游。
偷偷隐身，站在一边的苏雅和系统围观全程，表示无语。
这是什么神仙发展？
系统也惊吓出来：“哎呀妈呀，老刺激了。这女主摔倒扭脚踝怎么就这么巧呢？”
苏雅脸色慢慢变得阴沉起来，她的确不高兴，任由谁的计划被突如其来的变故破坏，都提不起笑脸。
都是受伤，宋云强行撑着，林灵大小姐受不了委屈，往地上一坐嘤嘤嘤，男主的心瞬间就歪了。
苏雅看向宋云，忽然恨铁不成钢起来，这女配给人一种太直了的感觉。
学学女主小姐姐呢，平时乐观活泼，对生活充满希望，遇上委屈和痛苦就毫不掩饰地哭出来，不管自己怎么样，一定第一时间让别人知道她多难受。
苏雅仰天长叹：“撒娇女人最好命呐。”
要是宋云会撒娇，顾游的心还能跑？青梅竹马还打不过空降？
就在苏雅准备先这群小知青离开的时候，身后顾游已经背起了林灵的柴……
这个年代，男女之间相对比较矜持，最起码在众人面前是的。
所以，顾游能腾出手帮林灵，已经足够叫人惊呼，也清清楚楚在脸上写明了，他对林灵有意思。
然后林灵在另外一个女生的搀扶下，一瘸一拐地走着。
至于宋云被划拉开的裤腿，在走动之间，遮挡住了伤口，天色逐渐昏沉，谁都没有放在心上。
只是大家同样没有发现，一向喜欢远远走在前头，隔开众人的宋云，这一次慢慢地减慢速度，然后从队伍中逐渐脱离，拉开距离。
有人察觉到这种情况，招手催促一声：“快点吧，晚上天黑了，大家都急着赶回去。”
宋云平时不爱搭理人，这人说完也没指望回应，朝前快走两步，赶上大队伍。
苏雅缓步跟着宋云，看着面容还尚且稚嫩的女生，歪了歪头，柔顺的长发顺着脸颊往下滑落。
其实苏雅从这个角度来看，宋云并非长的尖酸刻薄，令人敬而远之。
反而相貌十分清秀，一双眼眸明亮有神。
只是这尚且未被残酷的社会现状压垮的火焰，并非真善美，而是对国家对人民的憎恨。
苏雅心一惊。
自己刚才的举动，不会喂了一口毒奶吧？
本来宋云已经处在崩溃的边缘，顾游就是压死骆驼的最后一根稻草……
苏雅视线来回看看，无奈地揉揉眉心，然后看着越走越远的人常叹气。
什么鬼嘛。
现在怎么搞，本以为是康庄大道，却没想到闯进了死胡同。
苏雅抱起系统，说：“把宋云的脚治好吧。”
系统：“宿主，你是说嗖的一下，治好？”
系统在空中转了个小圈子，卖了下萌，然后无奈地钻进宿主的怀中，哼哼道：“社会主义核心价值观，一下子治好，宋云会以为自己见鬼的。”
苏雅嘴角抽抽，顾游一心扑在林灵身上，总不可能让自己去帮宋云忙吧。
等等……
苏雅停下脚步，这……
这好像是目前唯一的解决办法。
苏雅有史以来，第一感受到自己挖坑自己跳。都说计划赶不上变化，鬼知道女主好端端平地摔，还扭伤脚踝。
不带这么玩的。
苏雅把系统抛进心境，然后在系统帮助下，身影晃了几晃，消失在原地。
短短一瞬，苏雅闭眼再睁，眼前景色已经转换成村口。
她就站在村口旁，朝着大路远远望去，一群人还未见身影。
苏雅估摸着快了，系统在心境中催，当真是皇帝不急太监急。
“宿主，再不去接女配，人都要走到家了。”
苏雅朝前走了两步，在地上印了两个脚印，突然停下来。
在系统的茫然不解中，长叹一声说：“给我一辆自行车吧，二八大杠都行。”
系统蒙：哈？
苏雅提前开口解释：“走着去太累了。”
系统咬着小手帕纸，嘤嘤嘤地哼哼，懒死宿主算了。
苏雅除了脑袋中动鬼心思，肚子里倒坏水，还真是能坐着就绝不站着，能躺着就绝不坐着。
“宿主，你不觉得你突然有一辆自行车，很奇怪吗？”
苏雅眯起眼睛，无奈地耸耸肩，冷冷一笑说道：“总比腿伤突然痊愈要来的科学合理。”
系统更加委屈，它就知道苏雅还惦记着这件事情。
真不是它不肯帮忙，但是这玩意怎么找也得讲究个合理性。
“你走过去接人之后，我可以缓解你的疲劳，我给你按摩~~~”系统十分真诚地说。
苏雅面不改色，接话：“宋云的腿，是你弄伤的。”
(#‵′)靠
系统委屈地大喊：“明明是你指示我的。”
苏雅：“你是同谋。”
苏雅咳嗽一声，把系统从心境中捞出来，打算和人讲讲道理。
系统又给麻溜地蹦跶回心境中：“我不听，我不听。”
苏雅正要开口，忽然面前出现一辆自行车，满意地点点头，不再去和口是心非的系统讲道理了。
这种自行车不太好上，但是苏雅会骑，左脚踩在踏板上，一个蹬脚，迈腿上去。
苏雅开的很慢，地上的零碎石子膈着轮胎，朝着远处骑。
小年轻们干活都累了，尤其是今天日头下的快，眼看着就要阴沉，到时候抹黑回去事小，若是遇上一些野物，才是最糟糕的。
林灵时不时将目光投射到顾游身上，小姑娘红了脸，害羞地低下了头。
之前顾游生病，一直发烧，这村里也没药，用了一些土法子，可就是退不了烧。
林灵便将手上仅剩下的几颗退烧药喂给了顾游，也不知道是药起作用，还是顾游身体强硬命大，持续拔高的体温总算“高开低走”。
可惜顾游是个冷脸的，对谁都没有笑脸。
今日，林灵真是没想到这脾气暴躁，凶神恶煞的人，也会有这样温柔的一面。
就在林灵失神的时候，忽然听到远处传来一阵清脆的车铃铛，叮铃叮铃。
众人朝前看去，只见视线中慢慢出现一个穿着驼色长风衣的女人，黑色修身的长裤包裹着又细又长的腿，穿着一双牛皮马丁靴，不是很熟练，但是十分从容地骑着自行车往这边赶。
男生昨天没见到苏雅，倒是女生们一眼认出，这就是昨个坐在豪华小车上的大小姐。
苏雅与她们格格不入，就像是上流社会的富家小姐，误入平民的酒席，纵然处在拥挤肮脏的环境，喝着最涩口的酒水，但她身上的那股气质，依旧明亮的刺眼。
正如同此刻，苏雅不太熟练的踩着自行车，偶尔还随着被石子嗑到轮胎，往上弹了一下，车头往左边一偏，及时抢救回来。
如此手足无措的动作，可他们却没能从苏雅身上看到丝毫的狼狈感。
有人窃窃私语：“啊，是昨天的那个……”
“这个时候，她做什么来的？”
苏雅的目标是宋云，但遇上这群人，怎么着也得做样子停下来。
“她的自行车有座垫，可以做一个人哎……”
突然冒出一句话，众人将目光放在了苏雅自行车的座垫上。
苏雅眼角直抽抽，为什么有一种煤老板的感觉，被一群人艳羡。
顾游想了想，正好林灵受伤了，如果这个女人能帮忙载一程的话……
他打算开口询问，可苏雅看准时间，先一步发问：“你们好。”
苏雅的态度温和，说话也客气，掌握着分寸，大家有些惊慌地回：“你好。”
真没想到这大小姐般的人物居然这般和蔼可亲。
苏雅环顾一番，佯装不解地歪头笑道：“话说住在我家那位可爱的小姑娘呢？”
“谁？”
苏雅蹬了十几分钟的自行车，口中喘气，心里窝着气，笑眯眯地冲林灵说：“我也不知道她的名字，比这个小姑娘高瘦。”
苏雅顿了一下，仰起头道：“当然，模样也好看。”
苏雅拆成了两句话，只说宋云比林灵高瘦，但听着就是觉得奇怪。
就在此时，宋云紧赶慢赶追上大部队。
见到苏雅一愣，停在原地不知所措。
发生什么事情了？忽然苏雅的一句话惊了她：“你的腿受伤了！”
宋云不知如何回应，只能愣愣地点头，低着头怯怯看着苏雅，她居然一下子就关注到了？
苏雅歪头一笑：“正好，我也打算回去了，你与我一起走吧。”
宋云踟蹰在原地，她看向顾游，对方的脸色貌似很不好。
顾游阴霾地低着头，一言不发。
林灵倒是开口，欢喜道：“是啊，我差点忘了，宋云你腿没事吧。你就坐这个姐姐的自行车回去吧！”
林灵说了这话，顾游便点点头：“既然腿不方便，坐回去吧。”
宋云松动了脸色，冲顾游点点头，苏雅坐在自行车上，心中喂喂几声。
明明是自己骑车载人回去，女配不要搞得好像是男主给了天大恩泽，苏雅心道自己可不是个司机。
宋云背着柴，不好坐上去。
苏雅单手撑着脸颊，歪头眯眼笑看着宋云：“我家不缺这点柴火，其他人若是要的话便拿着吧，实在不行扔了。”
这是保证。
宋云看向苏雅，明明家里有个泼妇大伯母，可这女人的话中却满是自信。
宋云想了想，还是摇头。
苏雅瞪着那一捆柴火，不是不能搭，但是多点重量，自己骑车就要多蹬几下出力气。
最后，苏雅落败：“你背好柴，上来吧。”
宋云腿伤的伤口影响到了她的行动，此刻松懈一下，没有强撑着，走路明显的一瘸一拐。
苏雅等宋云坐好之后，带着人骑着自行车在道上前行。
和煦金黄的夕阳在她们身上散发着暖暖的光芒，苏雅回头看了一眼男女主角，还有艳羡的诸位不知名配角。
他们露出羡慕的眼神，目送自己离开。
苏雅再看向前面，奋力蹬脚踏板，欲哭无泪。
自己和宋云不就是……
“你背着一天的收获，欣喜地将它小心背好，柴属于你，而我载着你，你属于我，你便是我的全部世界。”
MMP。
自己和女配这上演的是什么乡村爱情土味套路。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哒哒哒，今天要推荐的是“卷喵”的新文《扮演恶毒女配[快穿]gl》，简洁：抱歉，做恶毒女配就是可以为所欲为！
也是和我一样，偏爱剧情流爽文的妹子，来，张嘴吃下这口安利，你就会发现作者这是什么小可爱下凡。
↓↓↓
世界一☆、【演艺圈】嚣张新人x流量小花
曲璃：“你好有趣，成功引起了我的注意。”
秦晓晓：手动再见.jpg
世界二☆、【古代】正道奸细x黑化师妹
燕倾雪:“只要你开心，要这天下毁灭又如何。”
秦晓晓：队友过于给力…令人头疼。
世界三☆、【逃杀】颜值担当x心机小哭包
林菱一：“呜呜呜，我好害怕。”
秦晓晓听得心都化了：“不怕，抱紧我。”
世界四☆、【都市】男主白月光x上位替身
宁殊沫:“跟我走吧。他不喜欢你，我喜欢你！”
秦晓晓：“风太大我没听清，你再说一遍？”
世界五
[未解锁]
偷偷改个文名，不让基友发现，我又把推文文名打错了

123
乡村狗血爱情, 这几个字在苏雅的心中飘啊飘，简直让她崩溃。
说好的男主女配，孤男寡女独处培养感情。
结果自己扛着二八大杠，呼哧呼哧地载着女主回家了。
苏雅现在没什么心思和宋云交谈, 只用力地蹬着自行车，朝着远处的村庄点点星光骑去。
夜风吹过玉米地, 吹动着玉米杆上的干枯叶子，发出沙沙的声音, 与偶尔的自行车铃声掺和在一起, 在寂寥中冒出一丝人情温和。
宋云坐在自行车的后座垫上，身上还背着一大捆柴，本就不稳。
伴随着路上的石子，自行车磕磕碰碰, 时不时叫人弹跳一小下。宋云一开始还矜持着, 双手无处安放。
但随着苏雅一个不小心，碾过一块大石子, 自行车几乎是朝旁边歪斜。
宋云一向冷淡的脸上总算露出了惊慌, 她伸出手下意识地扶住了苏雅的腰。
一怔, 好细。
掌心下的布料明明瞧着不是很松软的硬朗布料，可实际却是入手柔和。
肌肤的热度透过衣物，穿透外头，与宋云的手掌接触。
其实她不喜欢苏雅, 从一见面开始就没有好感。
这种有钱人家的大小姐, 在国外生活的乐滋滋, 又怎么能指望她体会如今的这个国家，前途到底有多渺茫。
人家就像看笑话一样，看着这个国家，看着知青。
而自己就是苏雅眼中的笑话。
也许是嫉妒，也许是自卑，宋云对苏雅的感官好不到哪儿去。
这个人……没有远看起来的那般纯良。
昨天，苏雅说的那两句英语，宋云听到了也听懂了。
苏雅骂大伯母的儿子傻。
面前的这个女人仗着别人听不懂，便心口不一，两种态度。
很可怕……
现在苏雅的做法却叫宋云不解，为什么她要帮自己？
但不置可否，无论苏雅是出于好心歹心，宋云都不得不承认……
在众人面前的时候，在两人独处的此时此刻，是面前这个女人伸出手，将自己从尴尬又无助的泥沼中带出来。
前头的苏雅好不容易才稳住车头，待平稳之后，用力踩了一下脚踏板，确定了一定的动力后。
轻松地长舒一口气后，苏雅才十分开心地问宋云：“没事吧？”
这次轮到宋云发呆，好一会儿才回过神，低着头不敢看苏雅，口中呢喃自语地说：“没、没事……”
宋云耳朵发热，她听不出苏雅话中的敷衍，只听得到满满的关心。
宋云回过神，稍等一会儿，才恍然大悟地将手从苏雅的腰间悄悄往下挪，小心翼翼地搭在苏雅的座垫边缘，手指微微一抬，悄悄扯住了一点点苏雅的衣服。
欲盖弥彰的样子。
今日，苏雅载着宋云从外头回来，一路的车铃声吸引了村里不少围观的人。
指着远去的两人，评头论足：“这就是苏老太太家，那位洋鬼子？倒是像她妈年轻时候，老标志了。”
“呦吼，她骑得是啥子呦？怎么老快了？”
“是自行车呐，也就是村长家里有一辆，村长老不死的，人可宝贵着呢，从来舍不得借出来让我们试一试，开个眼界。”
“这年轻的女娃娃做啥子的呦，怎么用得起这玩意？她估摸还没结婚吧，我倒是可以说一个……村头的那……”
一群人的话题跑歪，但各自的心中，都对苏雅的自行车艳羡不已。
外人尚且如此，更不用说“熟人”了。
苏雅推着自行车，与宋云并肩走进大院子，之前的男孩子听到动静，本来对这位姐姐嗤之以鼻，可当他眼神一瞥，瞥见新鲜玩意后，就按捺不住自己的心思。
一个小碎步冲到苏雅身边，没刹住脚，也没想刹住脚，手就往车把上怼：“这是自行车吗？我骑骑。”
苏雅身子一歪，目无表情地越过他。面对垃圾，真是一句话都不想说。
真是大人啥样子，小孩子就啥样子。
俗话说龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，从父母的性格推测孩子的秉性来看，这句话说的八.九不离十。
那男孩还要再抢，大伯母连忙冲过来拉住他，佯装要抽他巴掌，可手高高扬起，轻轻落下，顶多就是给男孩脏兮兮的衣服上拍一下灰。
大伯母假模假样地说：“人家不知道从哪里弄来的高档玩意，怎么稀罕给咱们耍，人家是大小姐，可没把我们当一家人。”
她翻了个白眼：“要是能干，就别过来蹭吃蹭喝啊。”大伯母冷笑，谁知道苏雅突然回国，是不是真心给老太太庆生？
保不准是在国外犯事了，被抓了，这女儿跑回来躲风头的，还多亏了这老宅子的一亩三分田给苏雅遮风挡雨的地。
叱，也没牛到哪去，还非要装出高高在上的样子。
谁稀罕呢！
大伯母还要再哔哔，忽然抬头看见苏雅停在原地，眼神阴冷的就像是饿极了黄皮子，在黑夜里闪着幽幽的冷光。
大伯母心中发怵，吓到语塞。
但她平时泼辣惯了，总要给自己发泄一口怒气，她瞧见了跟着苏雅一道回来的宋云，伸出脚去踹了一下：“看什么看，帮三嫂子做饭去。”
要是放在平时，宋云一定能及时躲开，奈何今日受伤，行动不便。
宋云被踢到伤口，剧烈的疼痛一下子从腿部迅速地攀升到脑补，疼的整个人倒吸一口凉气，胸膛火.辣辣的疼。
生理性汗水大颗大颗地从宋云的额头涌出来。
大伯母见状嗤笑一声：“年轻气盛，身体好，小姑娘装什么装，谁还没受过伤啊，我当时割小麦的时候，腰疼的都直不起来，照样去厨房帮手。”
宋云懒得和她计较，苍白着脸紧咬着唇，背着柴，一瘸一拐地朝着厨房走去。
苏雅围观了这一切，握住车把的手越发用力，手背上青筋暴起。
大伯母真把自己当个大人物了？！
苏雅冷哼一声，自己可算是明白了。这个世界的人愚昧，愚昧到无可救药，但好在，说不定还能利用对方，帮忙撮合男主和女配。
苏雅将自行车推进了自己的房子，然后上锁。
今晚的晚餐明显没有昨天的丰盛，虽然昨个的饭菜也是简单粗暴，量少靠抢。
但是苏雅真没想到一大家子可以节约到什么程度。
简单一大盆面疙瘩汤，入水的汤面上飘了几块菜邦子，菜邦似乎有点被冻坏了，上面有些褐色的斑点。
可做菜的人，不知是节省还是没注意到细节，没有在洗菜的环节就刮掉褐斑。
而大饭盆里的面砣正好是一人一大块，形状各异，似乎是被手抓成型的。
其实苏雅没什么不戴手套不讲卫生的讲究。
家里做饭，自己做饭，自己心里有底。
可当苏雅看到负责煮饭煮菜的三伯母那一双手时，愣住了。
她整个人骨瘦如柴，就像骷髅架子上套着一身脏兮兮的粗布衣裳，细小的手腕从宽大的棉袄袖口中伸出来，就像一根针从一大团棉花中扎出来，十分诡异。
她满身疲倦，偶尔看向人，露出的笑容都敷衍虚假的不行。许是多年的辛劳让她变成这幅样子，自然，也无暇顾及那一双手。
手心手掌都还算干净，唯独那十指的指甲，又黑又长，油渍沁进去，将指甲染的黝黑。
苏雅：……
面疙瘩虽然磕碜，但是馍馍还不错，就是数量少。
是按人头数量做的，大人两个，小孩一个，然后还有一块大蒜，一根大葱。
苏雅看着这些食物，食不下咽。
尽管她竭力告诉自己，不要挑食，但……实在没胃口。
要说苏家穷？那是绝对不可能的。苏家四代同堂，大家伙努力努力，吃饱不成问题。
至于清汤寡水，纯粹是大伯母一家节省，总觉得其他几家是沾了大伯父长兄的光，才能住在老宅子里。
苏雅食不下咽，落在大伯母眼中，又是少不得一阵啰嗦：“呦吼，大小姐还嫌弃咱们这的食物啊。”
苏老太太吃饭一顿，慢吞吞地说：“就你话多，小心吃饭噎死。”
大伯母不满意地跺脚，冷哼道：“我这是提醒苏雅嘛，这浪费粮食可是天打雷劈的。”
大伯母越说越起劲：“咱家就是这个样子的饭菜，这有人不吃，另外的人可都眼巴巴地想着。”
说着大伯母就伸出筷子，想要去夹苏雅面前的馍馍：“苏雅咱不为难你这种娇生惯养的大小姐，你实在吃不下，饿一顿几顿又死不了，给你.妈寄信过去，让她给你送好吃的过来，也叫我们沾沾光，吃一点外国东西。至于这馍馍，就给我家宝儿吃算了。”
她口上说的好听，苏雅冷笑，突然伸出筷子，死死按住大伯母不本分的筷子，抬起头眯起眼睛笑道：：“谁说我不吃了？”
苏雅嘴角直抽抽，占便宜占上瘾了是吧？
大家都吃的七成饱，尤其是田地里干活的汉子，更是吃的碗蹭光亮。
苏雅心道自己不吃，也轮不到一个十二岁，整天不干活就耍着玩的小娃娃吃。
苏雅端起自己的碗，满意地看看里面的馍馍，再把面疙瘩夹起来，挑起一片菜叶子，朝自己房间走：“我不饿，晚上等会儿吃。”
老太太说好：“外国人吃饭时间就是和咱不一样。”
老太太年纪大了，想东西慢，也没弄懂一群人干嘛了这是。
但她总觉得对不起苏雅的妈，以至于对苏雅也就呵护有加。
大伯母咬牙切齿，说：“你要是不吃，给扔了，到时候就别怪大伯母说话不客气了。”
苏雅冷哼一声，没有回头迈步出去。
自己给宋云吃，借花献佛，正好刷一下女配的好感度。
反正一点，除了大伯母一家，谁都可以吃。
苏雅想到这里，停下脚步，回头冲着大伯母，十分温柔地笑了下，语气直白：“再怎么着，也轮不到你家宝儿吃。”
苏雅再笑：“我中文不是很好，如果说话直了些，或者说错了，不要放在心上，哈哈。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我得给我自己打一个广告了。
预收文！
《婚契gl》
之前的文案被吐槽人物关系太乱了，我又修了修，拧出来一点重点。
还是之前的梗，就文案修了，反正不会变梗的。
〈前女友渣死了我，重生后我穿成她继母后嫁给了她的总裁妈妈〉
云雪前世为了隐藏自己的性向，和前女友躲躲藏藏，最后才发现对方是个大骗子，脚踩两条船，坑死了她。
一场车祸，眼一睁一闭，从医院醒来，前世屈辱片段，以及车祸发生前，前女友欲言又止的模样，让云雪头痛欲裂。
回过神一看，前女友站在床边深情温和，带着几分忧伤。
“我妈一直对云雪的死耿耿于怀，你忘不了她，她却把你当替代品。”
“小妈，你当初说过只要云雪不再纠缠我妈，你就答应和我在一起。所以我顶替了我妈的身份去接近她，现在云雪已经出意外死了三年，你当初答应离开我妈，和我在一起了，可你居然怀孕了……”
云雪：“我的妈呀。(°?°)”一觉醒来，世界观都变了。
前女友在一边悲痛欲绝的纠正：“我妈的！”
*
当天，某论坛上飘出一个新帖子。
“求助！车祸后我失忆了，前女友说我怀了她妈的孩子，怎么办？她是不是在逗我？这年头女女能生子，能结婚？！！！最关键的是前女友她骗我说今年是二零二一年！三年后！”
一楼：楼主，其实你可以看看发帖时间，上面写了2021-01-15，真的。
一纸婚契，先婚后爱。

124
苏雅呵呵一笑, 风轻云淡的模样，大伯母气得站起身来，一拍桌子站起来，怒道：“你分明听得懂！”
苏雅抿了抿, 目光环顾四周，张口便来：“Some people are bad and poisonous. ”
“你说的什么鬼子话, 别装模作样的，这家里还有没有点规矩了。”大伯母气愤, 她的样子引起了老太太的不满。
老太太将筷子放在桌子上, 蹙起眉头，长叹一声：“好了，雅雅你想啥时候吃就啥时候吃。”
苏雅满意地冲老太太一笑，略微点头以表礼貌之后, 转身大步走出去。
大伯母被气得说不出话, 一口怨气顶着胃，顶着自己的喉咙, 只觉得刚才吃下去的饭菜不停地翻转, 想吐。
苏雅离开, 没有人几乎和大伯母吵架，大伯母冲苏雅离开的方向冷哼一声，最后又不甘地看了老太太一眼，大步走回里屋。
今晚上气都要被气饱了。
大伯父过了小会儿, 背着都从外头踱步进来, 那模样活像个地主家的铁公鸡, 眯着眼睛吊着嗓子，拉成了声问：“你至于吗？”
大伯母原本斜躺在床上，面朝着门，看见自己丈夫一进来就说风凉话，气得弓着身子像虾爬子一般，将身子转过去屁股朝着外头，鼻孔出气冷哼一声。
“你看看那浪蹄子，说话真是一句比一句气人，说的那是什么鬼话，谁听得懂？”
她口中碎碎念着，说着说着身子左右翻腾，一个打挺哎呀着起身，身下的铺盖被她拍的直响，扬起灰尘来。
“你刚才为什么当哑巴不吭声，人都快骑到我头上来了。你说她不想吃，我拿过来给我家宝儿吃有什么打紧的，有什么关系。我家宝儿正是长身体的时候，这个家穷的叮当响，给男娃多吃点，以后才好下地干活啊。”
“哎呀，你就别说了，我娘的态度你也看到了……”大伯父想睡个安稳觉，他坐下来，手肘推了推自己婆娘肥大的身躯，“哎，你往里头点，我没地躺，少说几句吧，先睡先睡。”
他今天在田里累了一天，现在可不想听啰嗦话。
大伯母朝里面挪了挪，长唔一声，附耳小声说：“你说她是不是来抢东西的。”
大伯父一听就来了精神头，震惊地追问：“你说抢啥？不是，就咱这一大家子，这小地方，她能抢啥？”
“房子啊，田啊，这些都行，她妈这么多年没回来，老太太要过大寿了也不见人，准保是心中有气。”
“哎，她一个女的，能抢走什么啊……”
大伯母拿手肘杵了他一下，又躺下去赌气道：“反正你以后见我和她吵架，你帮着我准没错。”
男人不想说太多，他累了，应和了一声就躺下来继续睡了。
大伯母还在嘀嘀咕咕，说着明天的计划：“我明天一定要去她房里，看看她到底有没有吃，要是扔了，就别怪我不客气了……”
此刻的苏雅正在宋云的住处，也就是家里的柴房门前踟蹰不已。
苏雅来回踱步，马丁靴的高跟在黄土地上与细小的微尘相互亲吻，随着她的走动而扬起。
柴房里没有灯光，漆黑一片，不知道宋云睡着没有。
苏雅抬手，又放下来。
她想对女配好，一时间竟然不知该找一个怎么样的借口。自己现在的身份很尴尬，对于男主女主女配，都是一个不知名路人甲。
滴水之恩涌泉相报，可没有实打实的关系枢纽，这滴水之恩就会变成斗米恩升米仇。
这其中的道理苏雅不想多说，她要平衡自己和宋云之间的关系，不凉水不热如火。
系统在心境中都无奈了，蹦跶了两下，又在原地转个圈，它心情不错：“宿主，你放心，看来宋云很直啊，不会无缘无故喜欢你的。”
苏雅捂脸。
之前的洛清月和萧珏也瞧着很直啊，后来鬼知道是怎么回事。
洛清月是安山洛家的大家闺秀，名门贵族，家族希望，然后她就这么……弯了。
萧珏也是，身为一国太女，天公赐美一场重生，特地赏下一手好牌，结果被她打的稀巴烂。
别人大早上起来上学，是去国子监听先生教书，萧珏她一大早麻溜地起来，是想去国子监日先生。
这两个人啊。
苏雅长叹一声，希望这次宋云能恪守本心，坚持男主为中心，一百年不动摇。
苏雅的这一声长叹，引得里头起了动静，随着门吱嘎一声响。宋云站在黑暗中，看不起神情，不知是什么模样。
苏雅长叹的哈欠还没打完，硬生生将一口气又给憋回到了肚子里去。
宋云不说话，她是个沉默寡言的人，静静地站在那儿，就好像一尊塑像。闹得一向喜欢被动，然后牵着别人话头带跑偏的苏雅先一步开口。
“你晚上吃饱了吗？”苏雅歪头笑了一下，说着将手中的食物推过去，强硬地放在宋云的手心中。
没有谁能拒绝食物的诱.惑，但凡是在饿的情况下。
宋云身子被苏雅带的一歪，伤腿没站住朝前一步，显露在淡淡月色下的稚嫩模样，上头满是不敢置信。
“我，我……”
宋云看着手中的馍馍咽了咽口水，她不知道该说些什么，本是谢谢。
可苏雅为何对自己上心的疑问占据了整个脑海，以至于张口结结巴巴，说不出话来。
苏雅微微弯下身子，看向这个身形消瘦的女生：“伤员应该多吃一点，这样才好得快。还有……”
苏雅盯着宋云绵软的发顶，眨巴了下眼睛，按奈不住伸出手去拍了拍，满意地感受着面前人的身子僵直：“要快点长高啊。”
宋云瞧着面色嫩，骨架也小，还没张开，估摸也才十六七岁的样子，就是不爱说话，心思深沉地不像个少年人。
要快点长高啊。
苏雅一一数了，总共就六个字，忽然想表扬自己一番！
比起撩妹刷好感的话语，这简单的六个字就像是是亲人之间的温柔话语。
想来宋云一定也是从这充满了家人般温暖的六个字中，体会到的是长者对晚辈的爱护。
是亲情，而非爱情！
苏雅满意地转身走了，事了拂衣去，深藏身与名。
宋云低头看向饭碗里的食物，被空气飘着的淡淡香味勾得肚子孤零零直叫。
她咽了咽口水，抬头目光叵测地看着苏雅。
这个女人……好奇怪。
宋云转身回屋，她窝在冰冷冷的木板床上，将薄棉被裹在身上，以减慢因夜寒而体温流逝的速度。
宋云看着手中的食物，本想将它留到明天早上，全部给顾游吃。
对方正在长身体，个子拔的快，近来干活也多，肯定比自己需要这些吃食。
可宋云的肚子咕噜噜地直叫唤，她伸出手拿起一个面疙瘩，还有些温热。
但宋云太冷了，纵然面疙瘩只剩下微热，与冰冷的手指接触，如同寒风与热潮的碰撞，竟一时有些烫手。
宋云太饿了，饥饿暂时胜过了理智，她张嘴咬了一小口，入口粗糙的面疙瘩带着小麦的香味，勾得她接二连三地张口。
温暖的面疙瘩下肚，从喉咙中划过，将热潮带进腹部，连带着整个人也变得热乎乎起来。
宋云本不想再吃，可她再拿起着一个馍馍，仿佛能从这馍馍上闻到苏雅身上的气味。香香的，就像三月桃花香，淡而勾人。
与其说宋云她想尝尝这个馍馍，不如说她更想想尝尝苏雅的味道。
宋云吃着吃着，动作放慢，仿佛手中是什么珍宝，叫她舍不得一次性吃完。
今天所受的所有委屈，似乎都被这桃花香勾了出来。
顾游说要把自己特地给他的馍馍留给林灵吃，因为林灵是恩人……
宋云低头，回想着今日一切，呵笑不已。
给了顾游退烧药的林灵是他的救命恩人，那给他馍馍填饱肚子的自己，就不用在乎，就是理所应当吗？
还有同样是受伤，明明顾游第一眼瞧见的是自己，却被林灵吸引了目光。
她当时背着柴，竭力地想要跟着大部队一起回到村子。
那片玉米地太大了，若是有二流子藏身其中，盯着过往的人下手……
宋云身子颤抖，她当时也害怕，日头越来越暗，自己和其他人的距离越来越远，可没人注意到。
顾游也是。
直到一阵清脆悦耳的车铃声，宋云张嘴，无声地模仿了一下：“叮铃铃。”
她想她这一辈子都忘不了那清朗的铃声，还有那个迎着光踩着自行车的人。
宋云吃饱后蜷缩在床上，她在黑暗的柴房中，透过窗户的漏孔，看向还点着油灯的房间。
苏雅就住在那座充满了光明的房子里。
宋云迷迷糊糊想，其实苏雅也不算个坏人。
*
第二日，苏雅依旧是一大早就跟着宋云出门。
美名其曰：“你腿受伤了，我送你到村口。”
苏雅经过一晚上修整，心情不错。昨天出了点小意外，今天不会再有问题了。
自己把宋云送到村口，然后顾游一来，就把自行车借给他，让他帮忙骑车载宋云去农村。
这真是完美！
因为苏雅蹬着自行车过来，所以她们俩第一个到，很快，顾游就扶着林灵，还有其他人一起出现。
林灵脚踝是真伤的严重，站着都疼，但是要赚工分，不敢偷懒。
宋云本想拿馍馍给顾游，可看着他与林灵站在一起，忽然心生嫉妒和不甘。
凭什么，自己省吃俭用多的馍馍，要让顾游借花献佛，讨林灵欢喜？！
苏雅突然开口，打断了宋云的思路：“你叫顾游，是宋云的好朋友吧。她腿受伤了，不如你用我车，搭她去农场吧。”
顾游点点头：“嗯……”
苏雅眯眼还没笑，顾游就说：“可是林灵腿伤重一点，我先送她过去，你们跟着来，然后我半路上接宋云吧。”
其他人看着还好端端站着的宋云，点点头，是啊。
“宋云，要不然就先这样吧，你还能走路不是吗？感觉没多大事啊，林灵脚肿了，她疼到哭了。”
宋云一下子成为众人焦点，手足无措地站在原地，她不知该如何反应。
只觉得心中难受……
凭什么顾游要自己先走一段路，他送完林灵再接自己？
可众人都这么劝说，宋云阴沉着脸，却说不出话来，她不想让自己和顾游的关系太僵硬……
苏雅冷眼看着荒唐的一切。
这时候搞团结，看看谁有爱心？关注伤员？
搞什么鬼，自己给男主和女配制造机会，不是搞慈善的。
女主受伤了，其他女孩子背啊，凭什么要宋云走一段路。一个个说的倒是大义炳然，可是谁都没听清楚，自己一开始的要求。
“不行”苏雅在众人不解目光中抬起头，嘲讽出声，十分严肃地说，“恐怕你们搞错了，扭伤和割开长口子，明显是宋云的腿伤口更重啊。”
“你说什么？”顾游脸色阴沉，显然不信。
苏雅挑眉：“割伤容易引起伤口感染，从而化脓，如果严重的，会导致伤口反复，久不见好，甚至会截肢！”
苏雅一边说一边心中咬牙切齿，今天她还就不信了，宋云坐不上这车！
比惨，谁能赢自己？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
对，我不糟心，不去关注她，就让她一个人舞的开心，我写我自己的文，还有亲爱的们支持！╭(╯^╰)╮
还有微博求关注~~~“一只可爱的小蝴蝶”←一看就是个爱看甜文的！
我决定偶尔把看过的小甜文，写好推荐语，以发微博的形式推荐出来。大家到时候文荒的时候，还可以去我微博找一找，搜索关键词，看看有没有喜欢的文。
话说，婚契的文案还是很乱？我再去改改，我真的是文案废啊。
不过梗的话，我保证的确挺有趣的，一般想出的梗我会放一两个月，不停完善大纲，只有这个梗能撑过我几个月的完善和细化后，每每回想起来还觉得有趣，我才会安心放出预收。

125
苏雅一张嘴, 宋云的腿伤被她从普通的割伤，说到伤口感染，仿佛下一刻就要命不久矣。
苏雅说的若有其事，一群人齐刷刷地看着她, 想反驳却又找不到立场。
苏雅挑眉，反问众人：“我说的可有道理？”
众人哑口无言。
可顾游不是个善茬, 他看向宋云，开口询问：“你还好吗？”
宋云有些惊喜, 眼神明亮地看向顾游, 嘴角是止不住地上扬，站在一边的苏雅恨铁不成钢地盯着她。
女配真是被感情冲昏了头脑，顾游之前那么冷落她，现在一句你好吗？她就屁颠屁颠地冲上去？
开什么玩笑？
宋云有些结巴, 但还是费力地说出自己的话：“嗯, 我没事。”
顾游脸色好看一些，仿佛得到了宋云的保证, 他就能更有底气地帮助林灵。他下意识看向苏雅, 正欲开口, 却见苏雅神情冷漠，轻笑。
苏雅心里头窝着一把火，烧的她不舒服。
女配当真是……哎！
这要是宋云是女主，活脱脱就是一出渣攻贱受的故事, 然后后期渣攻变忠犬, 各种宠妻。
可……
就是心境中看把戏的系统都恨不得伸出手, 按住宋云的肩膀，把她摇醒。
你特么清醒点啊！
会哭的孩子有糖吃！
宋云特么倒是假模假样地抹两滴眼泪啊，女配比男主还硬，两块不解风情的大石头撞在一起，肯定会磕的疼啊。
所以男主选择了林灵，温香软玉在怀，美滋滋。
苏雅先顾游一步，冰冷冷地开口：“我早上已经答应了宋云，先把她送过去的，你这样，岂不是让我出尔反尔？”
“这位先生，我不懂你们这里的规矩，但有句话说的好，先到先得，既然你不愿意送，便由我来送吧。”苏雅说着，眯眼似弯弯的月牙，轻轻笑了下。
苏雅说道最后，轻轻捂嘴：“我第一次回国，如果有什么冒犯之处，还请多多见谅。”
苏雅说完，抬脚上车，对宋云道：“上来吧，反正我今天没事。”
宋云踟蹰，她的眼神不停地瞥向顾游，欲言又止。可顾游回给她的却是冷冷一笑，和阴沉的脸色。
相反林灵眼看着两人关系闹僵，苦笑着开口：“大家不要吵了，我其实没事的。”
林灵想去拉顾游，又觉得这样不好意思，于是手足无措起来，显得她在中间很是无辜。
这场风波本不该把她拉扯进来，顾游一心要报答自己的“救命恩人”，可他和宋云太熟了，熟到他可以肆无忌惮地忽略宋云的感受，而去帮助一个外人。
林灵生的可爱，此刻模样乖巧，瞧着真是可怜极了。
不过苏雅对这种女生免疫，管她性格是真纯良，还是伪君子，总该有点眼力劲才是。
天降没错，感情上说不出谁对谁错。但当别人因为喜欢她，而不断去伤害别人的时候，她就应该站出来明确自己的态度。
顾游不耐烦地说：“先送一个，再送一个，不一样吗？有什么好争的。”
苏雅单脚撑地，双手趴在车里头上，腰肢抬起一个好看的角度，斜过眼眸，不屑地说：“我的这一辆自行车是没什么好争的。”
苏雅加重了一个“我”字。
她的态度十分明显，这特么是谁的自行车呢，自己借给他们，就当真任凭他们抢来抢去啊。
苏雅冷漠道：“我先把在我家住的这位小姑娘送过去吧，如果有时间，我回来的时候过来接一趟。”
有人说：“可以让顾游送啊。”
苏雅还是笑，但是皮笑肉不笑，是个人都看得出来她心情不好。
“但是这位先生执意要送这位小姐，我怎么好强求他呢？”苏雅拨弄了一下车铃。
清脆的铃声，与苏雅冷如冰的语气，回响在寂静的清晨，也让众人为之一振。
有人窃窃私语，嘀咕：“可是林灵是真的疼到走不了路啊，先把她送过去，也没什么啊，有什么好说的。”
苏雅听见，直接开怼：“林灵不是有你们搀扶吗？”
苏雅盯着林灵还有搀扶她的人，语气冷漠，一字一句地再逼问：“但是，你们谁又会扶宋云？”
这群人想让林灵骑上自行车，其实原因很简单，因为如果不这样的话，她们会碍于平时的情分，必须搀扶林灵。
谁又想干这苦力活？
只要林灵不依靠别人，她们就轻松了，哪还管别人的死活。
从昨天到现在，就没见一个人上来搭把手。也许宋云平时是冷淡了些，不爱和人交谈，但还不至于罪大恶极。
她们不帮就不帮吧，但想把宋云应有的东西抢走，苏雅心道那就休怪自己不客气了。
苏雅看着众人尴尬又不好回复的样子，心中欢喜，冷哼一声。
微微低头，抬眸看向宋云，语气冷淡，直切女配的要害，扎她心窝子：“上来吧，反正顾游不会送你……”
“不是吗？”
一句“不是吗？”彻底动摇了宋云。
是啊，反正顾游不会送自己，谁都知道去农场的路远，路上石子又多，磕磕碰碰，骑车速度不会很快。
他送过去再一个来回，自己怕是已经走完了大半个路程。
何必委屈了自己，成全了林灵。
宋云点点头，最后看了一眼顾游，坐上车后座。
苏雅这才心情彻底大好起来，脚一蹬，领着宋云朝农场过去。
等过了一段距离，苏雅才后知后觉地反应过来……
自己今早的目标是啥来着？不是让顾游送宋云，给男主女配制造单独相处的机会吗？
MMP，怎么是自己和女配单独相处在一起？
苏雅的浑身气场又因为这件事而变得颓废起来，女配简直是付不起的阿斗。
队友急着送人头，苏雅心道自己就是王者也带不动啊。
苏雅一个出神，手下一时间没有把门，车里头歪了一下。
身后的宋云惊呼一声，苏雅稳住之后，询问：“没事吧。”
宋云偷偷看了一眼苏雅，双手小心翼翼地扶住苏雅的车座，摇摇头说道：“没事。”
宋云的脑袋中，还在回想刚才的场景，满满的都是苏雅。
面前的这个人做了她想做却不做，想说却不敢说的事情和话。
是啊，顾游凭什么将本应该属于自己的东西，毫无廉耻之心地转送给林灵。到时候他追到了林灵，简简单单地冲自己说一声谢谢……
顾游到底把自己当什么了？！
但是……宋云不得不承认，她还是喜欢顾游。她希望顾游能像喜欢林灵一般，喜欢自己。
那些温情脉脉，那些柔情目光，宋云每每看到，心中都要嫉妒的发疯。
她想告诉顾游，自己喜欢他，想问问他是怎么想的。
可现在的宋云没有把握，她看得出来，贸然开口，只会最后“血本无归”。
宋云忽然伸出手，轻轻拽住了苏雅的衣服，询问道：“那个，谢谢你……”
苏雅不解地嗯了一声，没清楚。
宋云抿了抿唇，鼓起勇气拔高声音，说道：“今早上谢谢你的帮忙。”
直到这时候，苏雅才真正地听清楚宋云的声音，很清脆，还带着一点点沙哑，如同冰泉下的泠泠之音，与山间溪石的碰撞。
很好听。
苏雅轻笑一下，宋云心提了起来，只觉得耳根子发红发烫，整个人都要烧了起来。
她觉得苏雅太过于优秀，优秀到叫人无法生出嫉妒，反而只能抬起头仰望这如神一般的存在。
出身好，见识多，还是个大学老师。
又能在中文和外语之间来回切换，做事果断，从来不会让自己受委屈。
宋云心道自己也想成为像苏雅这样的人。
这样，虽然不合群，但是也不会有人敢欺负自己。
“你为什么要帮我？”宋云开口，她并不认为苏雅这般优秀的人，会对一个弱者有突如其来的关心和照顾感。
等了一会儿，宋云才听见苏雅回复。
“因为你很可怜。”
宋云低头失魂落魄地说“哦”，可怜是吗？
自己如今这般，不就是因为不合群导致的吗？她的心情一下子从高高在上的云巅跌落到了山谷之中，一颗心被摔的稀巴烂。
宋云低头自嘲：“可怜又有什么用呢……可怜之人必有可恨之处，所以顾游不喜欢我很正常。”
苏雅停下车，双脚踩地撑着车，微微侧头看向宋云，神情严肃：“只要非恶事得恶鬼，获得的可怜，没什么好愧疚。相反这是你的资本，你看，我不就是因为你太可怜了，才会帮你的吗？”
女配太丧气了，苏雅偏偏见不得丧气，忍不住伸出手去揉乱她的发丝。
“人在拥有某些资本的时候，不要为拥有它而感受到愧疚，别人嘲笑，都是源于对它的嫉妒。”苏雅给她灌输心灵鸡汤。
宋云似乎被说动，轻轻地点头。
“那你可以帮我一个忙吗？”宋云活学活用，立马向苏雅提出请求，针对宿主的下招。
宋云看着苏雅，眼神无比坚决：“我喜欢顾游，我想请你告诉我，怎么才能让他喜欢我。”
苏雅眯起的眼睛如同一只狡黠的狐狸，微微一笑：“如你所愿。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
众所皆知，我是个甜文爱好者，为了证明这一点，我决定把我的微博当成一个小推文号，专门ZQSG地推我看过的，我喜欢的文！
如果你还在为文荒犯愁，为寻找甜文而苦恼，来吧，→关注微博“一只可爱的小蝴蝶”，百合甜文推广所（本来想改名的，但没次数了），对于所推的文，我也会尽量找到原作者微博，为你们指路，说不准还能赶上一波微博车~

126
女配对男主果然有着难以掩盖的固执, 纵然知道男主只对林灵有感觉，还是义无反顾地冲上去。
对于这种行为，苏雅已经不知道是该夸赞女配一往情深，还是骂她钻牛角尖, 撞了南墙也不回头。
不过有一点苏雅很清楚。
她作为快穿宿主，可情感教育大使。所以不管什么方法, 黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫。只要宋云和男主在一起, 不要因为感情问题心理变态, 她的任务就算完成。
其实宋云这个小女孩的心态倒也没错。
顾游是瞎了眼，舍弃了青梅竹马，对一个天降百般照顾，可谁又不想成为被他喜欢, 被他所宠爱的对象呢？
苏雅答应了宋云的请求, 然后骑着车搭着人，慢吞吞地朝着农场走。
宋云还沉积在不敢置信中, 有些不相信苏雅竟然会让自己对她“予取予求”。
可苏雅嘴角的笑意, 对这件事情所表现出来的极大兴趣, 都清清楚楚地告知宋云，没搞错，苏雅的确插手了。
是的，她一个外人, 平白无故地插手这件事情。
苏雅的保证太过于斩钉截铁, 太过于理所当然, 仿佛这件事情对于她而言，面临的选择，只是“想不想做”，而非“做不做得到”。
自信的人，身上总是带着耀眼的光芒，吸引着人去追逐。
宋云偷偷打量着苏雅，抿紧了唇，伸出手忍不住想要再靠近一分。不过最后她的胆怯，只是让她轻轻拽住苏雅的衣角，而不敢用力。
一时间，宋云只听得见车轮滚过石子路的轱辘声音，清早的微风吹拂过两边的玉米地，沙沙作响。
太安静了。
安静的有些让人心神不宁，宋云忍不住开口，询问苏雅：“我能做些什么吗？”
苏雅一声轻笑，这声轻笑就像是长者看见小辈闹腾时候，可爱又怜悯的纵容声音。
“告诉我，你和顾游的故事吧。”苏雅长唔一声，只提出了一个要求。
在原文中，女配的故事并非主流，原作者总是侧面描写她的悲惨过往，但具体有多惨，苏雅不得而知。
还有宋云对顾游的固执，又该从何处说起？
宋云一怔，没意料到苏雅会问这个问题，转念一想，倒也正常。
她沉默了许久，苏雅一直没听到答案，只是觉得宋云的呼吸声重了一切。
苏雅也沉默了，自己简单一个要求，总不可能戳中了女配的伤心事吧？就在苏雅纠结该怎么结束这个话题的时候，宋云突然开口。
“我和他家是多年结交。”
宋云说话，宛若潺潺流水，徐徐道来。
“有一次我和人玩捉迷藏，我不小心被锁在了一个偏僻的仓库里，那仓库又黑又冷，而我爸妈那天又正好不在家。”
“从破旧的门缝透过来的光亮越来越暗淡，随着夜晚的降临，温度越来越低，我以为我会冻死饿死的时候，是他突然出现，还带来了顾伯父顾伯母。”
宋云说到这里，双眼一眯，眼神变得温柔起来。
她永远也忘不了，顾家伯父伯母撬开门，将自己抱出来的一刹那。
顾游说：“看吧，我知道她在这里。”
顾伯母心有余悸地轻轻拍打着自己的背部，给自己顺气：“我还以为你这臭小子耍我，老宋夫妻俩今天不在家，以为你跟着你爸妈一块在单位里主住呢。”
这后面一句话是冲宋云说的。
如果不是顾游找人帮忙……
宋云从过往的温馨回忆中醒过神，语气温柔地告诉苏雅：“其实顾游之前对我很好，只是……”
现在的他对林灵更好。
顾游和林灵是怎么勾搭的呢？
前一段时间顾游感冒发烧，烧退不下去，宋云火急火燎，给他找了许多退烧的土法子都不敢用。
为了避免顾游夜晚体温升高，宋云几乎彻夜不睡，用湿毛巾敷额头，给他降温。
而村里的赤脚大夫，开了几味药，便几乎要走了宋云身上所有的钱。
不过，宋云没想多少，她觉得只要顾游没事就行。
当时一颗心，全部放在顾游身上，提心吊胆地睡不好觉。
正好林灵来到农场，她手头上有退烧药，直接把药全部给了顾游。
顾游病好了。
宋云自嘲地苦笑一声：“他只看得到林灵的帮助，却不知道在他身边的时候，是谁贴心照顾他。”
“谁叫我没有本事，没有西洋药物呢？”
这些话说来，实在无奈又无助，叫人听得心酸不已。
苏雅长叹一口气，女配的确是个长情的。小时候顾游的一次救助，让她至今念念不忘。
但生为作为男女主角感情垫脚石的女配，便只可能是原作者笔下，天生的恶人。
顾游这么多年都没喜欢上她，苏雅不忍心直接戳破宋云的念想。
眼神朝后面瞥了一眼，心道女配你就是把一吨感冒药给顾游塞下去，他也不会喜欢上你的。
但……感情并非不可转移。
苏雅扬起嘴角，说道：“你放心，有我帮你，保证没有问题。”
“但是有一点，你得保证，一切都会按照我的吩咐行事，不莽撞，不耍小性子。”
宋云语气坚决地点头：“只要能让顾游看到我……我什么都听你的，你有什么要求吗？”
苏雅笑道，脚下用力蹬着自行车，加快速度，哈哈大笑起来：“没有，我是个乐于助人的人，你太可怜了。”
还有一句话，苏雅没说出来。
苏雅觉得自己也蛮可怜的，前几个世界所向睥睨，结果在这个世界一直踢铁板。
搞毛线啊。
(╯‵□′)╯︵┻━┻。
说好的女配男主，孤男寡女，浪漫单车共骑，青梅竹马含情脉脉之下，一时间天雷勾动地火，一发不可收拾。
结果是自己扛着二八大杠，和女配上演“爱你就要接你上下班”的戏码。
这真是太可怕了。
*
苏雅觉得这件事情不能急于一时。
尤其是顾游对宋云存在偏见的情况下，硬生生把两个人凑在一起，只会是浪费自己的谋划。
首先，要想抓住一个人的心，得保证最关键的一点，先抓住他的视线聚焦点。
不然宋云累死累活，也是跳舞给瞎子看，人顾游压根不在乎。
同理可证，如果林灵是个三十多岁的未婚妇女，长的五大三粗，说话粗声醋气，她就是把顾游从阎罗殿上拉回来，得到的也不过是顾游的“感恩”。
人是视觉动物，再言道，谁不喜欢漂亮的事物？
苏雅也是啊，她是个颜狗。
从林灵的外形推测，顾游喜欢可爱风的。
早上苏雅把宋云送去农场，下午再呼哧呼哧接回来，系统还吐槽：“宿主，你说好的男主和女配天雷勾动地火的戏码呢？”
“你自己亲自上场不太好吧。”
“哇，这是什么泥石流发展剧情！”
“宿主，我觉得你和宋云这一对也挺好的，贱受为渣攻，遇到正牌攻，然后……”
苏雅：“闭嘴，不要乱嗑CP。”
带着宋云回家后，苏雅把人拉到了自己的房间里，端来一盆温水。毛巾浸湿在水中，拧干后给宋云轻轻擦脸。
宋云手足无措地坐在榻上。
身下的炕头十分温暖，干净整洁的床铺散发着一股好闻的气息，而宋云忙碌了一整天，浑身带着汗味。
她小心翼翼地坐着，屁股堪堪搭在炕边缘，生怕把苏雅的被子弄脏。
当温暖的毛巾轻轻擦拭过脸蛋的时候，宋云睁大眼睛看着面前的人。
苏雅凑的极近，手下动作轻柔，像是在对待什么珍宝一般。
宋云屏住呼吸，双眼一眨不眨地盯着苏雅。
生怕自己一个大动作就会惊碎了面前精致的人。
苏雅……真好看。
也许是拥有外国人血统，鼻子又高又挺拔，一双眼睛眼窝深邃，眼眸带着淡淡的灰蓝色，蓝色很少，看的不大清楚。
认真做事的时候，薄唇紧紧抿着，泛出淡淡的樱色。
五官结合在一起，却不显得突兀阴冷，反而有一种与生俱来的温雅，以及隐约的强硬。
尤其是这张薄唇，宋云还记得今早苏雅怼顾游时说的话。
那些话，也是宋云一直藏在心里，想说而不敢说的。
是啊，凭什么顾游抢别人的东西，去讨好他自己喜欢的人，他怎么就不相信自己心中多难过。
苏雅再凑近一些，手下用力，宋云难受地眯起眼睛。
苏雅嘘了一声，说道：“别动，脸上有污渍。”
说话之时，两个人吐出的气息仿佛纠缠在一起，宋云倒吸一口气，隐约从空气嗅到淡淡的兰香。
一股热度从脖颈一路攀升爬上耳垂。
苏雅很快远离，直起了身子，说道：“你每天早上都匆匆忙忙去村口等顾游，脸都没洗干净，他又怎么会在乎呢？”
人家林灵每天早上都打扮的精致，宋云从起跑线就输了。
宋云面上红云，苏雅权当她是羞愧难当，单手叉腰，说道：“来，按照我说的做，保证你手到擒来。”
宋云点点头。
苏雅又无奈地长叹一声，她看着宋云的样子，心中真不是滋味。
其实顾游不是良人，奈何宋云要钻牛角尖。
算了，算了，要是追到了，顾游将宠爱放在宋云身上也非不可。
苏雅打了个哈切：“你住在柴房，不若和我一起睡吧。”
苏雅伸了伸懒腰，修身的衣物随着动作上挑，勾勒出纤细的腰肢。
宋云盯着那盈盈一握的腰肢，忽然心中一慌，站起来惊慌失措地离开，口中结巴：“不，不了，我没洗澡，怕弄脏你的床。”
苏雅不解地看着宋云，问系统：“我应该没有在撩她吧。”
系统：“没有，没有，宿主你放心，你这是母性的光辉。”系统说完默默转过身，咬起了小手帕。
老天爷啊，这是什么神仙CP属性，温柔正牌攻X眼瞎小贱受。
虽然它深知不该乱嗑，但是宋云这种属性，系统真的想看着苏雅一点点把她调.教过来。

127
系统沉浸在温柔正牌攻X眼瞎小贱受的带感CP中无法自拔。
等苏雅一连喊了它几声, 它才后知后觉地回过神。
苏雅没空去管系统心中想法。
她目送宋云出去，而后将手中的擦布巾重新浸泡在水中，温热的水漫过掌心，带来人舒坦的感觉。
但苏雅的心中却远没有身体那般舒服。
“现在的宋云一无所有, 顾游就是她的执念，如果我无法为她赢回顾游的心……”
苏雅呢喃自语。
系统从心境中跳出来, 蹦跶到苏雅的怀抱中，笑着说：“宿主别担心, 你要知道……~(≧▽≦)/。~”
苏雅狐疑地看了系统一眼, 它怎么这么开心？
系统蹦跶着说：“其实你看，现在不也挺好的吗？林灵有顾游喜欢，宋云有你疼啊。”
苏雅甩了甩手中的水珠，一个翻身躺到了床上, 看着上方阴暗的屋檐, 长嗯一声：“顾游不会离开女主，可是我会。”
放心
女配心中的只有男主, 可没其他人位置。
苏雅闭眼, 难熬地翻了个身, 头枕着手臂过了会发麻，又翻了个面。
女配宋云的心结，并非想象中的那般简单。
若是宋云真是一个被感情冲昏头脑的小女生，倒好了。苏雅心道自己可以凑合她和别人, 共度余生。
但宋云的悲剧是源于这个社会, 是上面制度带来的。
纵然宋云熬过苦难岁月, 可她父母的枉死始终是梗在她心中的一道伤疤。
国家夺走了她的亲情，她的一切，权利的铁掌遏住她的咽喉，让她在摆脱知青身份后依旧无法为父母平反。
所以顾家老夫妻和顾游，是她唯一能找到依靠的港湾。
她想融入顾家，想成为顾家的一份子。
但男女之间真的有纯粹的友情？少之又少。
在苏雅看来，男性可以大大咧咧不在乎，但是女性却容易被感性迷惑住。而且两个人，各自组成新的家庭，为了自己的爱人，也该懂得什么叫做礼数规矩。
这种情感的变化，更多时候是社会，是旁人的目光造成的。
所以，就算宋云能将顾游当做哥哥看待，林灵也绝对不会同意。
苏雅烦躁地再翻了个身子，不知道自己能不能把宋云拉上道。
白团子系统在苏雅的身体上蹦跶，软乎乎黏腻腻地说:“撒娇女生最好命，宿主你教宋云撒娇啊？”
说着系统矫揉造作地喊了起来：“哎呀，人家的腿好疼疼啊，顾哥哥，你快帮我看看，嘤嘤嘤~”
苏雅怔怔地看着系统。
口区。
“不如你去教宋云？”苏雅黑线直冒，宋云要是脾气暴躁点，怕是会甩给系统一个大耳巴子。
嘤你妹个头啊嘤。
苏雅拎起系统，往心境一扔，完事。
*
第二天一大早，苏雅刚刚起来推开门，迎面清晨的微风夹杂着湿润的露水拂过脸颊，让人浑身一个激灵。
苏雅一个哈欠还没打完，定睛一看，宋云就站在清早的晨露中，露水打湿了她的裤腿，额前的一缕刘海耷拉在眉心，模样有些可怜。
宋云看到苏雅的一刹那，腿忍不住朝前走了一步，但很快就有克制住强行停下来。
苏雅开口踟蹰，狐疑地询问：“你什么时候起来的？”
苏雅抬头看了看天上，此刻天还未大亮，众人沉浸在美梦之中。自己也仅仅是因为惦记着早上起来，要给女配好生收拾一番，才相交之前早起。
却没想到，宋云比她更急。
她就这么乖巧地站在充满了清晨露水的庭院中，目不转睛地看着苏雅的房屋。
宋云摇摇头，她没有手表，这个家也没有钟，只能靠着日出而作，日落而息。
“我听见鸡叫，就醒了。”宋云话其实没说完。
一整夜宋云光顾着在床上辗转反侧，睡不安稳，一声鸡叫，让她立马起身。
床上的温度不再值得留念，宋云的心被苏雅昨晚的一句话挑拨的火热。
一颗心如同悬空的大石头，随着苏雅房门的咯吱一声，总算平安落地。
她不敢和苏雅说，生怕苏雅知道自己的此举，太过丢人，叫人笑话。
苏雅感叹一声，没有太追究这一点。
鸡叫而起，鸡只要看到一点点光亮就会打鸣……苏雅目光偷偷看着宋云，这女配差不多四点多就醒了。
苏雅牵着她的手进屋，轻轻将门带上：“既然要做，那就做到最好，我帮你梳个头发。来，扎辫子吧。”
宋云取下皮筋，一头青丝如瀑落下。
苏雅摸着宋云丝滑湿润的发丝，吃惊地询问：“你什么时候洗头发了？”
发丝间还带着一丝冰凉的触感，仿佛阴冷黏湿的某处肌肤，绝不是露水所能打湿的。
苏雅眯眼，话说昨天看到宋云的发丝，还是因为连日的做活出汗有些油腻腻来着……
宋云不说话，低着头玩弄着摆放在膝盖上的手指。
她想要个苏雅留下好印象，便一大早偷偷从厨房打水洗头，擦身子。
宋云抬眸，瞧瞧看了苏雅一眼，不好意思地低下了头，一抹绯红偷偷从脖颈蔓延出来
宋云只不过想让苏雅看到自己还算整洁的一面。
苏雅叹了口气，沉思后低头附耳询问宋云：“给你扎两个麻花辫怎么样？”
记忆中林灵也是这样装扮，简单宽大的工装，遮盖不住娇小的身子，欢喜地蹦跳之时，麻花辫子也好似两只快乐的小精灵，快速起舞。
可苏雅正准备动手的时候，宋云却摇了摇头，咬唇道：“就一个吧。”
宋云回想起初见苏雅，对方也是扎着温婉的单股长辫子，松松散散地别在一侧，淡然一笑，天地生辉。
自此之后，宋云再难忘怀。
她想成为像苏雅这般的人。
“ok。”苏雅没什么意见，她从未不会在乎一点点小事。
宋云乖巧地像个小孩子，苏雅感觉自己在摆弄洋娃娃。
一番收拾，苏雅熟练地推着自己的自行车，带着宋云出门。
有些人可能装扮上没有太大的变化，但是精气神一足，就如同换一个人似的。
之前垂头丧气，常常蜗居在一角，无人在乎的宋云，突然变得陌生起来。
顾游本对宋云昨天早上的事情，耿耿于怀，他不能明白为什么宋云一个大方的人，非要跟着苏雅来一起膈应自己。
当时苏雅的态度坚决，顾游心道宋云要是开口替自己说一句也好。毕竟林灵的扭伤的确很严重，让她了坐自行车过去，再合适不过。
可惜，宋云没有替林灵说话。
不仅仅一句话没说，甚至还站在了苏雅的那一边，叫人脸面尴尬，当时，顾游几乎下不来台。
所以，顾游有一肚子火没有地方发泄。
人总是会对自己喜欢或者讨厌的东西格外关注。
尤其是当清脆的车铃声响起，众人齐刷刷地投射目光过去，苏雅带着宋云出现。
顾游正要对宋云不满，忽然看到对方如今的样子，震惊在原地。
宋云穿着一套修身精良的工装，尺寸正好合适，紧扣的衣物勾画出消瘦却不显得单薄的腰肢。
一双长腿被裤子包裹，显得又细又长。
顾游不解，平时穿起来好像没这么好看来着……
但变化最大的莫过是宋云本身气质。
平时白净的脸，一双有神却带着忧伤的眸子，嘴角总是下搭着，不高兴的模样。
但此刻顾游望过去，恰好宋云也看过来，两人视线对视，却没有自幼青梅竹马的默契，反而多了尴尬和窘迫。
宋云的眼神太过于失望，以至于顾游那些抱怨的话语，还没说出来便葬身腹中。
之前那个任由自己予取予求的宋云在慢慢消失，那些原本属于他的温柔目光，也在转移给别人。
顾游目不转睛地看着宋云，宋云选择了回避。
宋云的眼神从众人身上，落到苏雅身上，她的眼神心中好似吃了蜜糖，甜滋滋地直冒泡，无法克制地流露出一丝丝酣甜的温柔。
其实外表的变化，并没有给宋云的内心带来多大的勇气。
而是苏雅。
只要苏雅在，宋云便觉得所有事情有她足够，苏雅就像是茫茫天地时间，为她撑起一棵大树的存在。
宋云贪念着苏雅带给她的勇气，这一幕却让众人，尤其是顾游心中不是滋味。
这才几天，宋云就这么相信这个外国佬？
今日林灵请假，顾游更是将一颗心思放在了宋云身上。
他暗戳戳地想，是不是苏雅用什么花言巧语迷惑了宋云？听闻外国人天性自由，最爱说一些有的没的唬弄人。
越想越生气。
大家看着他的脸色，都不打敢说话，苏雅也当他是不高兴。
昨天也是送，今天也是送，苏雅准备骑车，再把宋云送到农场。
就在要动作的一瞬间，顾游突然开口：“昨天麻烦你了，但今天就算了，我来吧。”
他的语气十分坚决，将宋云当做一边，而隔离苏雅。
苏雅挑眉，合着大兄弟一早上就上演不高兴，原来不是对宋云撒气，而是自己？
嫉妒青梅的身边出现新人，也是体现感情的一种。
苏雅求之不得，还得佯装出不屑一顾，将单车给他：“那就谢谢你了。”
顾游冷笑：“你客气了，多谢你的自行车，但我和宋云是多年认识，要说谢，还得是我谢谢你的帮助。”
苏雅不再多嘴，这话说的动听。
怕是宋云心中美死了。
苏雅将宋云一推，推到顾游面前，自己退居二线，招手欢送一群小年轻离开。
别说，这些天总算成功了一次，苏雅心中美滋滋，系统一脸苦哈哈，它嘤嘤嘤地哼了一声。
刚刚粉的CP，就上演了一处什么叫做真相是真，心都凉了。
MMP，眼瞎小贱受什么时候才能不眼瞎？
看看苏雅，一个始终站在她身后的女人，这才是正牌攻的气场。
系统转念一想，渣攻X忠犬温柔受，似乎也挺带感的。渣攻一心想追到顾游，而苏雅却安静地不说话。
送上一首“一直很安静！”
系统险些唱起来：给你的爱一直很安静，去交换你偶尔给的关心。
这对CP它嗑定了，这是什么神仙属性！
宋云一开始很高兴，可陆游一言不发的样子，有些叫人害怕。
她完全体会不到苏雅载送自己时的轻松。
自己又是哪里得罪了顾游吗？
宋云感觉眼前有些头晕，也有些犯恶心想吐，她原以为是太过紧张，可眩晕感越来越严重，等到农场才后知后觉地抬手一抹。
额头上全是冷汗，入手滚滚，身子却也一阵阵冰冷。
发烧了，许是早上洗温水头，没有及时擦干导致的。
而顾游却丝毫没有发觉……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我失眠越来越严重了，所以今天提前吃了药（褪黑素），我买的那种有一点安眠药性。
磕多了，提前起作用，码字的时候脑袋昏昏沉沉的，男主的名字错误我已经全部修正，如果还有错的，欢迎在评论区指出，我明天醒后会第一时间修正。

128
宋云整个人都昏昏沉沉, 胸口不停地泛着恶心。
感觉脸上发烫，但是抬手触碰却是一片寒冷。坐在自行车上，不用用力走路，本应该是轻松自在, 但是随着车轮与石子的磕碰，宋云的身体随着它颠簸。
昨晚吃的饭菜在胃里面翻腾, 和胃酸搅合在一起，发酵泛酸。
今早上起的太早, 又没吃东西。
以往宋云都是到了农场, 想着去山里找一点野果子，或者挖几个地瓜填肚子。
但今天她有些撑不住。
身上还有苏雅昨晚给她的馍馍和面团，饥饿让她顾不上胃口不佳，在乡间小道扬起的尘土中, 宋云似乎还能嗅到从食物上传来的香味。
可饥饿比不上理智, 宋云纠结了许久，她还是没拿出食物。
直到到达农场, 宋云从车上跳下来, 在顾游面前手足无措地扯了扯衣服, 又拨弄了下头发。
“顾游，谢谢你。”
宋云发自真心地感谢。
因发烧，她的脸色绯红，一双眼睛带着水光, 微微低着头, 露出白皙修长的脖颈。。
宋云的“小女生姿态”看的顾游一怔, 宋云不冷冰冰的样子，倒、倒是还有些好看的。
顾游撇开头，抬手挠了挠脖子，梗着喉咙说：“没什么说谢的。”
宋云喉头发痒，忍不住地想要咳嗽，但她又不想在顾游面前丢脸，只能抬手捂嘴，强行忍住，发出细小的一声。
压抑的太过，这一声，落在顾游耳中被误解为轻笑。
顾游忍不住偷偷瞥看宋云，他为自己之前对宋云的态度赶到羞愧，此刻想看，也不敢明目张胆。
只觉得今天的宋云比起以前冷冰冰的样子，多了一丝人间的气息。
是啊，谁也不想看到自己身边一直站着一个冰块脸。
“其实你应该多笑笑，挺好看的。”顾游这么说。
比起林灵的可爱，宋云还未曾全部张开的脸，更多的是少女的清纯。
而顾游曾经听父母说过，宋云的爸妈都是科研工作者，只可惜后来……
所以宋云身上有一种遗传自父母端庄气，书卷气。
这种是林灵这个大小姐身上所没有的，顾游有时候觉得若是林灵拥有了宋云的书卷气息，便十分完美了。
不过他用脚趾头想，也知道不可能。
林灵家父母是商人，过惯了苦日子，也没体会到读书有用，自然不会让自己女儿在这方面多下功夫。
就在顾游失神，在心中评判谁胜谁劣之际……
宋云突然拿出一个拿油纸包好的馍馍，目不转睛地看着他，抿着被火气冲的干燥起皮的薄唇，说道：“给你。”
“这是哪儿来的？”顾游瞪大眼睛看着宋云居然还有多余的食物给自己，有些好奇。
他狐疑地看着宋云，难不成是偷拿的？
“谁给你的？”
宋云一时间没多想，只当顾游不好意思，又将手中的食物往前递了递。
顾游也顺水推舟地收下了。
他开吃之前先问了一句：“你吃了没有？”
宋云抿嘴一笑，发烧和缺水让她这个动作直接咧开了唇上的破皮，微笑的血珠翻滚出来。
宋云轻轻点点头。
顾游心中释然，咬了一大口。
他太饿了，几乎每天晚上都饿的睡不着觉。
这里的土地贫瘠，纵然和城市没有相隔多远，但此地的人们还是过着原始朴素的生活。
吃不到细粮，更不要说肉香，而那些粗粮就算吃饱，也熬不过几小时。
他现在一看到地瓜这类的，闻着味就快吐了。
一口粮食还在口中咀嚼，没咽下去，他含糊地问：“这是谁给你的？”
只听见宋云又不慌不忙地加上一句新的：“苏雅给的。”
顾游这下子当真是如鲠在喉，咽也不是，吞也不是。
最后思量再三，顾游还是纠结地吃了下了苏雅给宋云的食物。
食物下肚，顾游的心情好了些许，他冷哼一声，劝告宋云：“我看那女人不是个心善的，你少和她处一起。”
说道这个，顾游还觉得自己是为宋云好，得意地冷哼一声。
说完，顾游推着苏雅的自行车往农场里面走。
宋云一时间也顾不上身体的不适，竭力地想要掰正顾游对苏雅的错误认知，快步追着青年，双手有些无措，想要抓住顾游的衣角，最后却只能无奈地放弃。
宋云有些不高兴旁人诋毁苏雅，语气强硬了一些：“她除了嘴巴厉害一些，其实心地很好。”
一说起这个，宋云便有许多话要和顾游解释。
是真的，苏雅是个好人。
虽然苏雅有时候会心口不一，会为了自己在乎的人和物，去与别人争论，但苏雅的本意是善，而不是恶。
只要顾游转换一种心态，再去看苏雅，就一定能抛下如今的仇恨。
可是对方并不想听，宋云的解释显得如此苍白无力。
顾游咂咂嘴，停下脚步，意味深长地看着宋云：“我看……不见得。”
顾游对苏雅冷嘲热讽：“她一定是另有所图。”
宋云现如今被发烧熏的头昏脑涨，一时间也有些气，摊开手逼问：“顾游，她现在能贪图我们什么呢？一穷二白的，我们什么也没有！”
这是她第一次以如此激动不满的语气说话，还是一个极度罕见的长句。
宋云真的有些生气。
之前的温声软语说多了，顾游也就免疫，不再当回事。
如今宋云的不满，倒是激起了青年的注意。
同时也戳中了顾游的痛点。
是，他的确想不出来苏雅对宋云好的坏理由。
一个突然出现的陌生人，因为简单几次见面，真的全心全意地对另外一个同性好？
顾游想了许多糟糕的事情，比如说拐卖……
但苏雅满身书卷气，精致仔细的穿着打扮也不像是会做这种龌蹉事情的人。
顾游哑口无言。
宋云见状发自内心地高兴，兴奋地张开手，反问：“你看，她总不可能是喜欢我吧。”
顾游梗住。
的确。
顾游想要说服宋云，可最后却被宋云的一番话说到下不来台。
也许能下，但是他就是不想在宋云面前为自己说过的错话，道歉。
顾游长唔一声，最后堪堪地逼人：“我就是觉得苏雅不对劲，宋云你要是还相信我，你就听我的，少和她一块。”
他的态度十分坚决：“如果你执意要和她相处，那么我这个朋友对你来说，也可有可无。”
话都说到这个份上，顾游几乎是没给宋云有一点后路。
他就是不喜欢苏雅，就是觉得苏雅居心叵测。
就算苏雅是真心对待宋云又如何？人家一个混着外国血统的高材生，回来不过是给曾祖母贺寿，没多久就会离开的。
难不成宋云还指望对方有天大的能耐，将她解救出苦海？
不可能的，国家政策在这里，除非宋云逃了。可是她再逃，也逃不出国。
宋云双手紧捏成拳，一双眼睛通红，嘴唇嚅动，但最后无奈地点点头。
顾游很是高兴，伸出手轻轻拍了拍宋云的发丝，说道：“好了，走吧。”
他的动作很是亲昵，但宋云期待的目光却只能随着对方转身而渐渐消失。
宋云委屈地瘪嘴，没想到顾游还是没有感觉出自己发烧了。
明明林灵受伤的时候，一点点小举动都能让他担心不已。
宋云眯眼，神情凝重地望着顾游的背影，双手捏的越发紧，指甲扎进肌肤中，破皮滚出一丝血色，宋云本人却毫无察觉。
心中忧愁过重，身体发烧难受，宋云又一口早餐没吃，她拿着洗干净的地瓜，咬了一口。
脆是挺脆，但冰冷的水洗过，这地瓜入口像一块寒冰，慢慢滑过她的喉咙顺着食道下肚，宋云整个身子越发难受。
她蹲坐在地上，有同行的知青瞧见了，欲言又止，最后没有上前。
谁叫宋云平时冷漠，如今又和苏雅那个大小姐一处。
再说了，宋云没主动开口，大家也不想到时候热脸贴人的冷屁股。
宋云今天没砍柴，她告诉自己不应该这样，这些柴是为了感谢苏家的收留住宿之恩。
但……她的心中又想为自己开脱。
苏雅那么好心，她不在乎这一点点木柴，看在生病的份上，更加不会斥责自己。
这些话，宋云自己听了都觉得恶心。
最后宋云还是强行忍着难受砍了一点柴，到傍晚，顾游倒是准时在农场门口等候。
“你怎么了？”顾游总算是看出宋云脸色苍白。
宋云心中暗自兴奋，但下意识回答了一句：“我没事。”
“哦。”顾游便不再放心上，跨上单车，载着宋云回去。
回去的路上，顾游话多了一些，但……
“你要是实在不方便，明天请假，工分的话，你看能不能让其他人帮你做一点活，凑一凑，管理的那老不死只要活干完了，倒是好说话。”
“谢谢。”宋云低头。
顾游再说：“你同意就好，我这样就不用再送你了，这自行车也就给还回去，咱们还是少用别人的东西，尤其是苏雅的，这人情没必要欠。”
宋云迟疑了一下，才小声说好。
快到村口的时候，顾游突然小声说：“你回去放了柴后，偷偷过来找我，我给你看个东西！吃的。”
宋云身体越来越难受，但还是答应了。
顾游又说：“单车你骑回去吧，我不大想看见那个女的。”
他的话几乎都是命令，没有询问过宋云方不方便，但此刻的宋云也不想追究，她也没立场，没心性和顾游吵。
也许，今天是美好的开始。
最起码，顾游方才说，他有东西要和自己分享。
宋云心中有些欢喜，但却算不上特别欢喜。
这是自己这么久，才得到的一次回应，但代价却是要放弃苏雅……
宋云和顾游在村口分别，推着单车往苏家走，她低着头想事情，忽然听到熟悉的脚步。
抬头一看，苏雅正不慌不忙地迎面走来。
夕阳之下，宋云看着苏雅踩着一地金色光芒，停在面前，淡淡一笑：“回家了。”

129
宋云痴痴地看着苏雅, 沉溺在她的笑容中，无法自拔。
直到苏雅的一声轻笑，抬手温柔地拍在她的发顶上，道一句：“怎么了, 傻了？！”
宋云这才后知后觉地回过神，通体一个激灵。
对方的手很凉, 像一块浸泡在冰水中的豆腐，又软又嫩。
宋云正在发烧, 一下子就被这种冰冰凉凉的感觉吸引住, 眯起眼睛，舒坦地长叹一口气。
她从未看见苏雅这么开心的样子，似乎有什么喜事，宋云想要开口问问, 可还未等她张开嘴, 用红肿干疼的喉咙挤出几个字，便听见苏雅冷了声音。
“你发烧了。”
只一下亲昵地摸头, 苏雅便十分敏感地发现不对劲。
苏雅将放在宋云头上的那只手下滑, 果断地按在女配的额头上。
在萧索的冷冷秋风中, 本应该是让人通体发寒的天气，可苏雅竟然感觉到烫手，手掌沾了又湿又黏的冷汗，她也顾不得多想。
苏雅略微弯下身子, 与宋云额头相触碰, 鼻尖呼吸纠缠。
宋云大气都不出, 苏雅却只觉得太烫了!
对方就像一个小火炉，再这样下去，怕是这人是要把自己烧成一个傻子了。
苏雅连忙接过宋云手中的自行车，想着帮对方分担一些，却没想到这么轻轻一带，身前人脚下不稳，朝前踉跄一步，险些跌倒。
苏雅抿紧了唇：“晕吗？”
宋云低着头，绵软的黑发顺滑地贴服在颈边，额前的一缕发丝黏在额头前，却不显得狼狈，反而将肌肤承托的越发白皙，再加上因为生病带来的淡淡绯红，宛若三月漫烂桃花。
乖巧可人。
宋云轻轻点了点头，如同犯错的孩子，举止可爱的不像话。
“走，坐上来，我带你回家。”苏雅语气凝重，几乎是以严肃的命令口吻，与宋云对话。
宋云抬起头，双眸深邃地看了一眼苏雅，又踟蹰地抿抿唇。
很明显心中有话，但却不说，许是觉得太过难以启齿。
最后，宋云忽然眺望进村之路。
这里不好骑自行车。
这里的村庄没有什么规划，房屋就是东一块西一块修建而成，所谓的进村道路也不过是打人家院前过。
路上碎石，障碍多，苏雅骑出来骑进来都很费劲。
宋云看着苏雅，对方虽然比自己高，但却没高多少。
宋云回想了一下之前无意中环抱过的苏雅腰肢，纤细，这样的一具身体，修长挺拔，活脱脱的衣架子。
所以这衣架子绝不是用来做粗活的，宋云也下意识不想让苏雅干活。
娇生惯养的金枝玉叶，该是好好呵护，何必为了自己这种人劳心劳力？
宋云低头，双手紧捏成拳，轻轻捏了捏掌心肉，强扭出一股笑容，说：“没、我没事。”
苏雅拧眉：“我想我们不应该把时间浪费在互相客套上，你太生分了。”
最后，宋云还是坐上了自行车的后座。
好在，她未成年，长个子将她的四肢拉长，但没多长几两肉。苏雅现如今还能轻松地推着自行车走。
苏雅推的很慢，怕轮胎和石子磕碰在一起，上下起伏，弄得宋云更加不适。
在寂静的村中小道上，远处的树影剪碎了一轮落日，金黄的炫光让宋云的视线变得朦朦胧胧。
“为什么生病了还要强撑着？谁教你这样的？”苏雅的话，将宋云的视线重新拉扯回，落在她的身上。
但她也知道自己的视线太过于明目张胆和奇怪，于是怯怯地收回了思绪，长唔一声，低着头偷偷打量。
至于苏雅的问题……
谁叫自己生病了也不吭声？
宋云垂眸，眼神悲凉。没有人教会她，仅仅是因为有些事情当你一而再，再而三地做，却不会有人在乎的时候，也就不会再做了。
毕竟显得可笑和矫情。
这是生而为人的自觉，用来维持尊严的一块面具。
生病了又如何？
这里没有药，没有足够的食物，没有亲人陪伴。
每当远方送来一份份信的时候，不少人都欢天喜地地跑出去……宋云心口一疼，鼻尖发酸，眼睛湿润胀的难受。
她永远都不会接到父母的来信了。
宋云选择了沉默。
看的苏雅是心力交瘁，女配真是一点都不省心，既然不舒服又何必强撑。
就在苏雅在纠结该怎么治疗照顾女配的时候，身后幽幽传来一句：“我没事……”
苏雅挑眉，目光向前，语气坚定地说：“恩，你会没事的。”
乖乖，有自己和系统在，难不成还能让女配在发烧面前NG？
不可能的。
苏雅一心专注地看着面前的路，忽然坐在自行车上的人，突然伸出手，轻轻拽住了她的衣服。
苏雅权当宋云是怕摔倒，不放在心上。
宋云扯紧了衣服，突然喊了一声：“苏雅！”
她喊得又急又快，几乎叫人听不清楚，但苏雅还是停下脚步转过了头。
“怎么了？”
宋云痴痴地望着苏雅，对方逆着暖阳，周遭撒满了温柔的夕阳余光，这股光芒慢慢渗透道了宋云的心中。
她罕见地卸下了自己冰冷的外在，柔和了目光，声音温柔地说了一句：“苏雅，我想回家。”
是的，回家。
苏家老院子虽然有嚣张跋扈的大伯母，不懂礼数的调皮鬼，四周充斥着不悦的气息。
但那儿有苏雅。
不喜欢的理由有很多，但对于宋云来说，喜欢的理由只要一个，那就是苏雅。
没有人教自己学的痛也不吭声，但宋云心道，只要苏雅喜欢，她可以学着所撒撒娇，对方高兴就好。
*
破旧又落后的农村没有体温计，但宋云的额头太烫了，就是没有体温计，苏雅抬手一抹，也该知道宋云发烧了。
这时候要做的，就是降温。
最好还打一针吃一点药，对于宋云这种一看就没怎么吃过西药的人，药效最是见效快。
苏雅手上没有，但她有办法。
系统扭扭捏捏，简直要哭的一把鼻涕一把泪：“宿主，我知道我说不过你，我会给你拿药过来的，但是我特么……”
苏雅一脸懵懂地看着它，中病毒了？
系统嘤嘤嘤地背过身子去。
不是啊，自己之前嗑温柔正牌攻X眼瞎小贱受。后来宋云一个劲地往顾游身上当别针黏糊着，系统又站了渣攻X忠犬受。
这CP属性反复横跳，它就忍了。
等好不容易适应了渣攻X忠犬受，结果宋云又给病倒，宿主上演怒发冲冠为红颜。
系统嚎啕大哭。
站错CP属性的痛苦多难受，谁会懂它啊。
“温柔忠犬攻X病弱可怜受，也特么好好嗑啊！”
系统快纠结死了，苏雅没空和它纠结，等系统想办法拿药过来的时候，苏雅去厨房打了一盆冷水，打算用湿布给宋云擦擦身体。
大伯母看见了，阴阳怪气地说一声：“大小姐不是双手不沾阳春水吗？平时都是热水伺候着，今天转性子了，居然会碰冷水？”
她身边站着一个小女儿，之前的十二岁的男“婴儿”喊她姐姐。
苏雅倒是吃惊，那男孩子因为营养不良本就偏瘦偏矮，却没想到这十来岁的小姑娘，看着和七八岁的小女孩差不了多少。
又矮又瘦又脏的，只有一双眼睛明亮亮地看着人。
小女孩扯了扯自己妈妈的衣服，小声说：“那个睡在柴房里打大姐姐好像生病了，脸通红的。”
大伯母立马就猜出是发烧，她不解地看着苏雅盆中的冷水，嘲讽一笑：“人生病了，你不打点热水，弄冷水想害死人啊？”
苏雅无心解释。
其实她还偷偷倒了一点厨房角落里藏着的白酒，掺在只占一层薄薄盆底的水中。
苏雅转身就走，可大伯母觉得自己戳破了苏雅的狡黠心思，得意洋洋地说：“呦，这人心思可歹毒着，蠢妞，你可少学她，以后要是嫁出去了，这种小事都做不好，被夫家打了，可别回来哭鼻子，我嫌弃你丢人。”
“我这就和老太太说一声。”大伯母碗也不洗了，留自己身心消瘦的女儿一人干活，她急着去和老太太告状。
发烧了，就应该捂住，出一身汗，然后嘛事没有。
可苏雅做的什么缺德事？今个大伯母就是要让老太太好好看清楚，老不死惦记许久的曾孙女是多么歹毒的一个人。
她几乎是跟着苏雅的前后脚出的厨房，离开之前，还朝着柴房的方向冷冷地剐看了一眼。
苏雅感受到不善的眼神，及时停住脚步，回头瞥了一眼。
如狼般的眼神阴冷的吓人，低着头紧紧盯着大伯母，咧嘴一笑，敲打对方：“再看，就把你眼睛挖掉。”
“你！”大伯母被苏雅阴翳的神情吓了一跳。
苏雅舔了舔嘴角，忽然大伯母看见了尖尖的獠牙，眨巴了下眼睛，又看不见了。
她以为是自己看错了，可苏雅却开口：“你要是敢在外人面前拆穿我，我要吸干你的血！”
苏雅朝着大伯母走了一步，中年妇女连滚带爬跑走了。
苏雅看着大伯母屁滚尿流的样子，冷哼一声，然后不屑地眯起眼睛，表演心境中的系统。
“做得好，系统。”
系统背对着苏雅，嘤嘤嘤地抽泣着：“我是九年制义务思想品德教育，居然会做这种故意吓人的事情。”
苏雅有空吓唬大伯母，但却没空去和系统一起演矫情，毕竟柴房里还有一个病人。
苏雅一踏进干燥充满了灰尘气息的柴房，入目便是宋云蜷缩着身子，将所有的被子捂在身上。
苏雅顾不得手上的脸盆还有水，一个大步冲过去，扒开一个小口，让宋云探出头透气。
这人的脸涨红，已经从三月桃花变成了红苹果。
“你做什么？”苏雅拧眉。
宋云有气无力地说：“我想出一身汗，出了汗我的病就好了。”
苏雅听得哭笑不得，伸手开始一边扒，一边解释：“你会烧傻的。”
宋云怔怔地也不挣扎，就这么直愣愣地任由苏雅上下摆弄。
她抿了抿唇，嘴巴上干燥的死皮磨得发疼，宋云垂眸，出汗疗法这可是老办法了。
宋云迷迷糊糊之中，还记得大人们从小到大都这么说，只要出汗睡一觉，就好了，可怎么到了苏雅口中，这方法就不行了呢……
苏雅见宋云迷惑，也不着急扒了，解释：“要是低烧，出个汗，人体自我调节下，说不定能好，但你现在高烧……”
说着，苏雅再度抬手触碰宋云的额头。
乖乖不得了，这怕是能煎熟鸡蛋。
宋云可能现在有些神志不清，病人头脑糊涂的时候，说道理是说不通的。
尽管现在的宋云还不至于神志不清……
苏雅温柔了声音：“你信我吧。”
自己攻略这么多世界，就这个世界跟带小孩似的。
宋云轻轻点了点头，松开了手，被子从肩头滑落下来。
宋云小声说：“我……”信你。
这两个字还没说出头，忽然柴房本就打开的门，又被人重重一推，“砰”的一声，扇到墙上后弹打两下。
是急匆匆赶来，依旧还喘着粗气的顾游。
他回到借宿的人家里，越想越不对劲，总觉得今天的宋云一直脸红着。
就在刚才快睡之前，才回忆起无意触碰宋云的手，一向冰凉的手滚烫如热铁。
不会是发烧生病了吧？
他之前也才发过一次烧，对此深有体会。
好歹之前宋云在发烧的时候悉心照顾过他自己，尽管救命药是林灵送的，但顾游觉得还是把这人情还了比较好。
这才出现了他冒冒失失推开房门的情景。
“宋云，你没事吧，是不是发烧了？”顾游大嗓门喊。
顾游看着宋云，因不适而沁出生理泪水的双眸，干燥起皮的嘴唇，以及通红的脸蛋，一切都宣告着对方病了。
宋云小声解释：“没多大事情。”
顾游上前一步：“什么没多大事情，我上次发烧险些烧傻了，你难不成想变成一个傻子，跟在我身边拖累我？”
宋云连忙摇头，表示不用担心。
“我不会有事的。”
看着男主女配两人“相谈甚欢”，苏雅淡然一笑，起身打算退出。
什么都准备好了，等会系统的药一来，苏雅就做顺水人情，让顾游拿着药端着水，给人喂了。
这小俩口的亲昵点一定会刷刷刷地涨！
没二话的。
就在苏雅轻了脚步，走到门口，正打算跨出去的时候，忽然听见：“既然生病了一定不要再着凉，
不是苏雅说的，而是顾游。
说完，他还主动把宋云松手掉下来叠在床上的被子提了提，往上身上扑。
随后十分认真地说：“把被子盖好捂出一身汗，就好了。”
苏雅停下脚步，扭过身子，难以掩盖自己的诧异神情。
等等，男主你说什么？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
系统：已知当前条件为“掺杂了白酒的冷水，冷毛巾”，作用擦拭身子降温。
男主的选择为“发高烧靠捂汗治疗”
根据以上条件，求苏雅的心理阴影面积为多少？（本题：20分）
找回状态了，今天为了码字质量到现在没吃药，现在果然精神十足呐！/(ㄒoㄒ)/~~庆祝今天码了四千字，也希望我快点调整生物钟，本章下评论发小红包，评论不要出现红包字眼。（一是避免非本文读者误入，二，避免系统删评。）

130
现成的好机会, 苏雅满心期待，没想到男主居然是个扶不起的阿斗。
瞧瞧说的什么鬼话？？？
这发高烧了还捂汗，和直男对痛经的女朋友说：“多喝热水。”有毛线区别？？？
苏雅的心当时就凉了。
不求男主给宋云擦拭身体，好歹用湿布擦擦对方的脸颊啊。
孤男寡女, 幽暗的烛光摇曳，暧.昧的气氛中两人四目相对, 灼热的气息纠缠，萌生出爱情, 滋生出相守一生的感动。
多好。
现实给了苏雅重重一击。
男主：别想了, 我是直男，我不会，多喝热水，捂汗, 睡一觉。
苏雅现如今心如死灰, 她只想按住男主的肩膀，摇醒这个蠢货。
然后让系统在一边声嘶力竭地喊：“你特么清醒一点, 蚂蚁竞走十年了！”
苏雅的愤怒可想而知。
每次好端端的设计局面, 就只差吹锣打鼓将两人送入洞房, 但男主硬生生以诡异的脑思路，不同寻常的做法，表现什么叫做“我是个直男，我不喜欢的人我都把她当兄弟看。”
苏雅冷脸, 死死扣住门板, 嘴角勾起一抹笑容, 很淡，十分敷衍。
一双眸子又冷又冰地盯着顾游，这男主真是脑子有毛病。
讲真的，这货压根就不应该参加什么“知青下乡”的活动，说好的知识青年呢？学会了一加一等于二吗？知道想问题要用脑子了吗？
就算从小的父母误导，外加上现如今的教育不大涉及医学这一块……但顾游好歹也是生过一次大病的人，他用脚趾头想，也该知道毫无作用啊。
要是发高烧捂汗有用的话，当初他有骨气，就特么别吃林灵给的退烧药！
而且苏雅最不能忍受的就是，自己已经劝说宋云把被子拉下来，也告知她要擦拭身体降温，结果男主这货居然又自作聪明地把被子又给扯上去了？！！
不求男主高智商，只求不智障。
这一次，苏雅当真是佩服他了。
看着男主惺惺作态的样子，苏雅嘴角直抽抽，心中犯恶心。
也许是苏雅的目光太过于直白，顾游感觉背脊一阵发寒，一股寒意从背部往头皮上窜，像是触电一般，让他身子打了一个颤抖。
顾游给宋云拉好被子之后，也不知道该做些什么，察觉到身后的异样目光，他一回头，见苏雅双手插兜，大步走来。
速度之快，险些叫他以为苏雅会停不住脚步，一头撞到自己身上。
然而这种担心是多余的，没有任何的意义，苏雅一下子稳稳地停住，神情冷漠地看着面前的男人。
“怎么……”
顾游蹙眉，不满的话语还没说出来，便被苏雅斩钉截铁地打断。
苏雅的声音一展平，如同万里冰封的湖面，不见丝毫的起伏：“你有没有常识？”
“作为知青，无知不是你的过错，但用无知来害人，就是你的罪过。”
这么大的人了，没有人教过就不会灵活变通吗？
一些没有身居家中的中年妇女，娃娃发高烧了，再怎么着也知道拿酒精擦身子，用冷水敷额头。
宋云喜欢他不如喜欢一头猪！！！
苏雅视线落在放置在床头的那盆冷水上。
从刚才到现在，顾游一眼都没看过这盆水，显然男主不知道这盆水的用途，也不打算给宋云用。
愚昧无知。
苏雅觉得，宋云是瞎了眼才会看上这么个二缺货。
当年的恩情，居然用在了一个蠢货身上。
苏雅怼了一通男主，男主似乎有些不满，他开口反问苏雅：“你是谁啊，胡说八道些什么？”
顾游心高气傲，不大受得住苏雅这话，只觉得脸上臊的慌，拉不下这个面子。
苏雅挑眉：“在低烧的情况下，只要保证人的舒适度，再利用人的自我修复，自然用捂出汗这种办法，也是有成效的。但高烧的话，体温已经升高，这时候不进行降温，是无法达到舒适度，而且持续的高烧，很容易对病人脑部发生影响。所以，现在我们要做的是降温……”
苏雅身子略微朝前一点，伸出手指，轻轻戳在顾游的胸口，眼神又冷又硬，挑眉反问：“懂？”
“一问三不知，这位先生，你还是让道吧。”
顾游打开苏雅的手，怒道：“你说什么就是什么了吗？你说要给宋云降体温，好啊，但是有用吗？”
苏雅心中翻了一个白眼，之前他高烧，怎么没烧死他？
顾游眼角余光看见宋云，得意洋洋地双手一叉腰，将话题的矛头转移到了宋云身上。
他逼着宋云做决定：“宋云，你是信她的，还是相信我的？”
顾游的语气不悦，执意要宋云做个决定，仿佛这样他就可以站在高处，指责苏雅的多管闲事。
战火一下子蔓延到了病人身上，宋云一下子成为二人目光的焦点。
顾游很有把握，他得意地挑衅苏雅，蔑视苏雅的权威。
他心道，宋云一定会支持自己，正如之前一样，不计任何代价，也无需去衡量其中的得失。
然而这一次，宋云踟蹰了，短短的一个停顿，顾游便心生不悦。
这才多久，宋云就如此看重苏雅？
顾游很不爽，因为他始终觉得苏雅终究是个外人，只有自己才是宋云余生可以一直走下去的朋友。
顾游的高傲和自满，他张开手，按住宋云的肩膀，企图摇醒这个神志失控的人：“你为什么要迟疑？”
宋云开口，只道了一个：“我……”
宋云的目光看向苏雅，深邃而凝重。
心中有一个声音，一直在劝告，劝告自己相信顾游。顾游争强好胜，喜欢绝对的胜利，他无法接受别人和他唱反调。
宋云深知，这一次得罪了顾游，对方怕又会许久不看自己。
宋云不过是稍作迟钝，顾游的脸色就阴沉到溢出黑汁来。
宋云心中忽然有些生气，顾游这人对自己不做拒绝的冷漠，他故意吊着自己，故意在她面前面前悬挂着一根胡萝卜。
男人用所谓的感情，无谓的幻想去诱.惑自己，
而宋云一向是自投罗网。
可这一次，相信顾游还是相信苏雅，这是个两难的抉择。
宋云想将目光看向苏雅，难不成这两种方法就不能都试试吗？
宋云打算和稀泥，强忍住难受，开口话说了一半：“其实我都觉得可以，不如……”
顾游切断宋云的话：“不行，你不要随意听别人的，小心她在害你！”
宋云不信。
其实自己压根就没有什么好欺骗拿走的东西，苏雅有什么好骗的？
人一个大学老师，买上回国的机票跑到国内一个偏僻的小角落里，只会把一个不认识的人拐卖了？
顾游一看更加生气了，一挥手扬起劲风，怒道：“宋云，你要是和这个人相处一块，那么以后我们也没必要联系了。”
这是最后的通牒，明晃晃的赶鸭子上架。
苏雅在心中啜了一口：“卑鄙小人。”
宋云抬手，最后看了一眼苏雅，轻轻扯住了顾游的衣服，小声地说：“谢谢你的关心……”
答案已经出现，宋云低着头无可奈何，她真的太喜欢顾游了。
她对顾游的喜欢更多是一种执念，一直放不下。
苏雅恨铁不成钢地长叹一声。
女配这么傻有没有？
欲擒故纵是一点没学会啊。
这种时候就应该吊着男主的胃口，不停地设置疑问，既然生病了就该有个生病的样子。
该哭就哭，美人就是梨花带雨，看起来还是能让人疼到心窝窝里面去。
顾游这个男人就是个大猪蹄子，如果不用点非常手段，他还以为自己和宋云是社会主义兄弟情呢。
苏雅眯眼环顾四周，深吸一口气，冷笑一声：“宋云你是傻了吗？这个男人就是个废物，你居然会相信他？不过是个垃圾。”
宋云倒吸冷气，眼神倏地变得冰冷：“你说什么？”
苏雅脸色难看，发怒挑眉：“难道不是吗？”
她生气了，宋云也有些不满，为什么苏雅要一个劲地攻击顾游？
废物，垃圾这样的词说出来，每一句都在戳顾游的心窝，他最讨厌别人这么评价他。
苏雅不应该是这样的？！
宋云呢喃：“苏雅，你听我说！”
苏雅冷哼一声：“你听他的还是听我的？”
苏雅的心情糟糕，已经到了临界点，但是宋云还在迟疑。
因和苏雅吵架，之前还觉得被宋云舍弃的顾游，又重拾了信心。
看着宋云和苏雅争辩，很是开心。
不错，就算苏雅对宋云多么好，最后宋云还是会听自己的，十几年的交情可不是盖的。
想到这里顾游的目光柔和了一些，苏雅本想争辩，突然发现顾游的神情变化。
苏雅无言以对。
自己原本是想把宋云拉出火坑，可见阴差阳错之下，竟然提高了男主对女配的好感值？？
EMMMMM
也许一切自有天定吧。
苏雅偷偷冲宋云笑了一下，放出最后一句狠话：“行啊，既然你这么喜欢这个男人，我就给你们机会相处，不过像他这种废物，我看怕是你还不如被猪拱了。”
苏雅最后毒舌了顾游一把，转身离开。
最后的结果，还是宋云站在了顾游一边，顾游很是开心，笑眯眯地叮嘱她：“少听那个疯婆子说话，这里有冷水，你敷敷额头，不要擦身子，怕着凉了。”
顾游亲昵的样子让宋云一怔，一股难掩的滋味涌出心头，苦笑一声点头。
顾游没待多久，说是等会天全黑了就不好回去，而且孤男寡女气容易遭人说闲话，所以明天再来看宋云。
宋云眼睁睁地看着他离开，没有说出挽留的话。
嘴角挂着苦涩的笑容，眼睁睁地看着顾游毫不留情的离开。
宋云裹紧了被子，低头对自己冷嘲。
当初顾游发烧，她是整宿整宿的照顾。
多傻……
她好难受……
宋云眼泪在眼眶中打转，其实她想让顾游留下来，陪陪自己。自己没有了亲人，认识的人越来越少……
顾游，不能再失去了。
可宋云越想越委屈，自己为他舍弃了苏雅，气得那人不要自己，到头来，竟然是什么都没得到。
宋云将头埋在被子里，安慰自己，明天顾游就会过来的……
半夜。
宋云整个人烧的昏昏沉沉，隐约听见门吱嘎之声，可她睁不开眼睛。
熟悉的气息靠近，有人进来了，就在她的床头……
“哎……”来人一声轻轻的无奈叹息，“小傻子。”

131
苏雅最终还是无法对宋云置之不理。
说到底也就是一个尚未成年的小丫头, 无依无靠的，也没人教她该怎么做，该怎么抉择。
在这个鸟不拉屎的地方，宋云唯一能依靠的人就是顾游。
先不管顾游靠不靠谱, 首先就算是不会抓老鼠的猫，最起码还能捋两把。
苏雅一想到男女主和女配之间的三角恋, 就脑壳痛，抬手扶额, 要怪就怪青梅比不过天降吧。
深夜之中，寂静的村子里, 偶尔从远方传来两声渗人的狗叫, 听的人汗毛直立。
这叫声似乎惊动了苏家柴房小木桌子上摆放的煤油灯，灯芯在上头轻轻晃动着，微弱的灯光中，苏雅坐在床边, 神情专注地给宋云擦拭额头和背部。
烫。
特别烫。
抱着宋云就像抱着一个大火球，苏雅此刻就披着一件单薄的外套, 在凉如水的深夜里, 也丝毫不觉得冷。
宋云应该是今早上洗的冷水头，没有及时吹干导致的生病。
估摸着宋云从上午就开始起烧了，病来如山倒, 她却又没有得到足够的休息, 强撑着干活。
于是傍晚手工回来, 外头温度降低, 并不保暖的朴素工装，导致宋云在又累又冷又饿中，体温开始飞快上涨。
苏雅手上没有体温计，只用手摸了一把，已经不是简单的热，而是烫手了。
苏雅从系统手中拿出两种药，一包冲剂和两颗胶囊。她动作麻溜地倒水，给宋云喂了。
再不吃药的话，这个为爱犯傻的女配，就要真的变成小傻子了。
到时候，男主肯定更加嫌弃她。
比起一般小孩子不肯吃药的苦恼，宋云乖巧地就着苏雅手中的碗，闭着眼睛本能地舔舐药水。
在吞咽药水的过程中，被高温烧红的唇樱红，嘴唇开合之间，隐约可以看见粉色小舌。
苏雅垂眸看向怀中的人，凝神不语。
老旧破烂的木桌子上的煤油灯，散发着的暖色光芒，轻轻舔舐着宋云的肌肤。
光芒被宋云长而挺翘的睫毛挡住，眼下投出一片暗色，深邃无比。
苏雅的视线被全部吸引，过了许久才勉强撇开视线。
清冷的面容，平时沉默寡言，但此刻却如同一只小奶狗，乖巧地趴在自己怀中。
这种反差……萌。
等吃过药，苏雅便不给宋云擦拭背部降温，只是将人额头沁出的冷汗拂掉。
这柴房里，除了床铺上的薄薄被子，保暖措施为零。
苏雅担心等下半夜降温后，一受寒又给烧起来，踟蹰了一小会，取下自己的外套搭在宋云身上。
然后双手打横抱起，准备将人带到自己的房间内。
苏雅一个读书人，手无缚鸡之力，多亏系统帮忙，才能如此轻松地公主抱起宋云。
苏雅停下脚步，感受了一下，其实宋云很轻，抱在怀中磕骨头。
这孩子的父母被批.斗而死，家也被抄了，当时不可能给这孩子留一点点财产。
后来宋云又在这种鬼地方当了知青，怕是再没碰到过肉，吻过肉味，能胖才是见了鬼。也是，好歹也当了这么长时间的知情，是头猪都该长高了。
宋云过的很苦。
明明都快入冬了，她还是穿着单薄的工装，里面的衣物都是短了。一看就是这里之前，父母给买的衣服。
可惜，她长高了，衣服短了，却再没有人给她买新衣服穿。
苏雅将人放在自己床上后，想了想，还是没将宋云的衣服扒下来换新的。
不知是吃了药，还是到了一个舒服的环境中，宋云眉头的紧蹙松了些。
苏雅点了四盏灯，她不喜欢太过于昏暗的环境。至于大伯母的唠叨？管她呢！
而后，苏雅就坐在炕边不说话，安静地听着宋云平稳的呼吸声。
系统从心境中出现，它叫道：“女配太惨了，顾游怎么能这么对她。”
苏雅抬手，食指按在唇边，扬了一下半边唇，神情冷漠地让系统噤声，不要打扰人休息。
然而苏雅随后却冷冷说：“她是自作自受。”
系统满脑子还在想“温柔正牌攻X眼瞎小贱受”的梗，嘀咕着：“宿主，真的，她太惨了。而且你不觉得撮合男主和女配，难度系数太高了吗？”
男主可以对女主温声细语，不.良少年变成护妻狂魔，但是他永远不会这样对宋云。
那些原文中，把无数读者撩到尖叫爆鼻血的梗和情话，永远属于林灵。
而无论男主对女配多么冷漠，多么直男，这些事情，读者不会知道。她们只会从原作者的文字中看到宋云的因爱成恨，看到是宋云在男女主的感情之中，横插一脚。
系统怀抱着私心说：“宿主你完全可以自己攻略她啊。”
苏雅抬手，挑起宋云的一缕发丝，眼神却是冰冷地看着系统白团子：“你变了，你以前不认可，也看不惯我用虚假的感情欺骗任务对象。”
系统尴尬长额一声，自己的小心思被苏雅毫不留情地戳破。
看得出来，宿主现在心情很不好……系统选择安静如鸡，平时苏雅才懒得怼自己，顶多就是说几句话绕圈子逗人玩。
不过……
系统打了个滚，轻轻地蹭了一下苏雅的掌心，斟酌了用词，询问：“宿主，你也变了。”
系统心中如同打翻了酱油瓶，不是滋味。
如今的苏雅心道自己又不是傻了。当然知道怎么样才能最快完成任务，比如代替男主成为宋云生命里的一道光，然后事了拂衣去、深藏身与名。
从此，留宋云一个人在这个世界孤苦伶仃。
但是苏雅没有这么做。
苏雅的沉默，在系统的眼中，显得宿主比之前多了人情味，会为旁人而担心。不再是撩完就跑，绝不负责。
可是……想的太多，也会绑住苏雅的脚步，遏制任务进展，让一个杀手变得束手束脚，从而沉.沦泥沼，无法自拔，最后被反杀。
系统不安地在苏雅怀中蹦跶。
苏雅轻声道：“系统，你知道我不能这么做。”
系统一改之前的欢脱，压抑了声音：“不是的，苏雅，是你不想这么做。”
它作为系统，自带的惩罚程序，启用的前提是任务失败。
只要任务不失败，苏雅就是做尽坏事，真小人伪君子，也罚不到她头上。
这一点，系统清楚，苏雅也很清楚。
苏雅没有反驳，垂下眼眸，侧头神情凝重地看着宋云：“虽然顾游现在很不靠谱，但那是因为他还没喜欢上宋云。我代写过这一篇文，我知道男主的性格，他是一个妻管严。就算在外嚣张跋扈，回家也会乖乖跪洗衣板。”
所以……
苏雅攥紧了拳头，肯定地说：“只要他爱上宋云，我们的任务就算完成了。”
到时候，宋云就会有一个家，有一个稳定的未来。
她的前程似锦，康庄大道上，陪着她一起的是顾游，不会是自己苏雅。
就在苏雅沉思的时候，忽然手掌传来温热。
宋云无意识地将手搭在苏雅的拳头上，就像是婴儿一般，痴语一声，抓紧了就不再放开。
宋云在呢喃自语，苏雅略微弯下腰肢，附耳去听。
在安静的夜里，在烛火的细微爆破声中，苏雅听见宋云痴语。
“苏、苏雅……”
简单的二字，让苏雅如遭雷霆，猛地支起身子。
苏雅抿紧了薄唇，看着绯红着脸的宋云，迟疑之后，坚定神情。
苏雅将自己的手缓缓从宋云的手下抽出，她摸了一把宋云额头，貌似没之前烧了。
睡着了的宋云抓不到苏雅手，就像一个失去了玩具的小孩，胡乱地闭眼寻找。
她又喊了一声，清晰可闻：“苏雅！”
因为找不到，这一声呼喊中，带上了哭腔。
苏雅充耳不闻未做回应，许久之后眨了一下眼，小声说：“傻子，睡吧。”
然后把系统塞到了宋云手中，充数。
被苏雅扔开的系统，觉得自己也要哭了。
MMP，它再也不吐槽什么逆攻受了，有什么比BE要让人心碎呢？
系统抱着私心说：“苏雅，我觉得你撩一撩女配，这个方法不错，真的。”
任由系统鬼哭狼嚎，心碎一片，苏雅只是挑眉，并不作答。
她的心里有一个声音，既然无情意，何必惹情.人。
隐约之中，就好像很久很久之前，她好像就是这样伤过一个人的心。
故意的靠近，故意的友好，看着对方收敛了假面，慢慢沉.沦。
“我好像……忘了什么。”苏雅呢喃。
自己好像忘了一个人。
可是……玉篱清，洛清月，顾盼，顾雪旋，萧珏，一个都没少。
所有的记忆也都对得上。
但就是隐约觉得……少了一个人。
系统没听清，追问：“宿主，你说什么？”
苏雅揉了揉眉心，缓解痛苦后才对系统隐言：“不，没什么。”
*
天亮。
随着草棚里的一声鸡鸣，宋云艰难地睁开眼睛，看着陌生的上方。
这里，不是柴房？
宋云转动眼珠，看见趴在榻旁的苏雅，对方眼底有着浓浓的阴影。
宋云眼中吃惊难以掩盖，环视一周，难不成昨夜不是梦……
那个朦朦胧胧照顾自己的人，真是苏雅？
看着苏雅眼底的黑眼圈，宋云沉默了一会儿，缓缓伸出手想要去碰，这个人照顾了自己一整夜，想必累坏了……
但就在即将触碰的一刹那，宋云看见了自己手上的灰尘，迟疑地停住。
自己这样，会弄脏对方的。
这种想法一冒出来，铺天盖地的负面情绪压下。
宋云痴痴地看着苏雅，面前的这个人完美，好看，好闻，好相处。反正样样都好，样样都得自己喜欢。
而自己穷困潦倒，配不上，连做朋友的资格都没有。
宋云最后小心翼翼地探手，用指尖轻轻碰着，仿佛在触碰什么稀世珍宝，生怕碰碎了。
宋云情不自禁地咧嘴笑了起来，心里像是吃了蜜糖，欢喜的不得了。
苏雅……
而苏雅本就刚刚阖眼，被宋云的动静闹醒，揉着眼睛起身。
宋云惊慌失措地收回手，像是一个做错了事，担心被责骂的小孩子。
然而苏雅刚刚睁开，眼前的画面由模糊转成清晰，没注意这么多。
宋云屏住呼吸，看着苏雅抬手给自己摸额头量体温。
大气都不敢出。
苏雅说：“貌似还有些烫，但是没高烧了，我去厨房给你找一点吃的。”
等苏雅起身离开后，宋云看着那道消瘦的身形离开屋子，才敢呼吸。
早餐是几个馒头，还有一点咸菜，以及用白米饭泡水，充当一碗白粥。
简单，清淡，但这是目前苏雅能找到最适合病人食用的食物了。
宋云太饿了，看到食物肚子咕噜噜叫了一声，但她抬起头先问苏雅：“你、你饿不饿，你先吃吧。”
宋云心想，感觉苏雅似乎吃不惯这种东西，之前也把食物给了自己。
那苏雅岂不是要饿肚子？
苏雅摇头：“不饿，不想吃。”
宋云拿起一个馒头低头咬了一口，也是，听说外国面食少，多以肉类多。但国内现在，能吃上肉的都是大户人家。
在这偏僻地方，苏雅有钱也买不到肉吃。
宋云默默吃完了两个馒头，吃了一点咸菜，被苏雅逼着喝了一碗粥。
她第一次吃这么饱，还打了个饱嗝。
苏雅对此欣慰极了。
多吃点好啊，不然瘦的都快成白骨精了。苏雅索性把剩下的一个馒头塞给了宋云，说：“你们长身体，多吃点，要实在吃不下，你就给顾游吧。”
苏雅主动让宋云借花献佛。
宋云愣愣地接下，握在手中，看着那馒头一声不吭。
宋云还在生病，但要请假得亲自去找农场管理员请假，之前林灵腿伤也是这样，必须亲自跑一趟。
旁人帮忙请假，那老头不认账。
就在苏雅带着宋云出门的时候，忽然顾游急匆匆过来，站在门口敲了敲。
“宋云，你好些了吗？”顾游对苏雅不满，眼睛只看宋云。
宋云许是生病了，苏雅觉得她反应有些迟钝，没有之前对顾游的热忱了
苏雅没多想，索性直接把自行车推给顾游。这下子好了，还不用自己送，这两个人培养感情的时间又多了点。
做完这一切，宋云还傻愣愣地站在原地，苏雅把人推过去，送出门。
挥手告别：“请了假就好好休息吧。”
苏雅原以为宋云精神不好，不会答应，可是话音刚落，宋云便重重嗯了一声，一双眼睛明亮又水汪汪地看着自己，说了一句：“好。”
顾游不耐烦地按动车铃，催促宋云：“快点吧。”
顾游冷哼一声，他可不想看到苏雅，看着晦气。
宋云沉默着坐到车后座，然后慢慢看着苏雅消失在眼帘中。
顾游昨晚被苏雅怼了，此刻正在对宋云说啰嗦话，发泄不满，但宋云当做没听见。
她只是低头看着手中的白面馒头，这是苏雅给的。
宋云现在很饱，一点都不饿。
宋云想起了苏雅刚才说，若是吃饱了，那么这多出来的馒头就给顾游。
对，苏雅是知道自己喜欢顾游……
对方是在对自己太好了一些，好到苏雅的任何借口，都难以解释她为什么对一个陌生人这么好。
苏雅不是观世音，会普度众生，这个菩萨只渡一个人。
宋云轻笑一声，抬手咬了一口馒头。她现在不饿，但是也不想给顾游吃。
宋云咽下一口，语气冰冷，一字一句地告知：“顾游，苏雅她是我的朋友，她对我很好，我希望你不要再在我面前，说她坏话，我不喜欢。”

132
宋云原以为自己说完之后, 心中会有压力，但心口上的一块大石头蓦地崩塌。
之前的她总是战战兢兢，担心受怕。
不敢在顾游面前说话，生怕哪一句话不对, 就冲撞对方，从此闹翻。
当人遇到困难的一刹那，最难的莫过于迈出去的那一步。
宋云踟蹰了许久，现如今因为苏雅, 终于迈出这一步。她不想在乎顾游的心情，反正这个人不会在乎她心中所想。
宋云再咬了一口馒头。
顾游是之前对自己有恩，但林灵没有。自己把这馒头给了顾游，然后再眼睁睁看着这男人转交给林灵？
=所以呢？还不如自己吃掉, 省的让顾游气自己。
宋云知道自己只是迈出了一步, 但还没迈出对顾游的喜欢, 又或者说是对男人的依赖。
是顾游，让她当初觉得在这个世界上, 自己不再是孤孤单单的一个人。
宋云的抱怨, 让顾游感觉自己从未如此生气过, 一时间找不到反驳点。
他还在骑着自行车，这东西的确给他去农场省了不少力, 可这是苏雅给的。
顾游觉得自己骑着这车，坐在座垫上, 屁.股像是火烤针扎一般, 浑身不自在。
“宋云你要明白, 苏雅她不会久待的，等人苏老太太的寿诞一过立马走人。就算她还要和亲戚团聚过年，最多撑到年底罢了。”
苏雅远在国外，一封书信漂洋过海，上面写的文字已经是半年前的思念。
宋云何必守着过往，过往后的日子。
顾游长叹一声，劝告宋云：“我不知道她是怎么和你说的，我就问一句，就算她是真的心善，但你得不到。那你又何必为了一个苏雅，和我们大家翻脸？”
宋云眼神一凶，手指用力拽紧了顾游的衣物：“顾游，我很开心。”
顾游闻言勾起嘴角，他误以为宋云是听到这话很开心，得意开口：“是吧，宋云你想开就好了。”
怎知下一刻，顾游便听见宋云冰冷冷地说：“顾游，我和她在一起很开心啊，就算只有短短半年，你连让我快乐的人，都要唾弃一番吗？”
“顾游，你是我什么人？”
顾游停下踩单车的脚，诧异地转头看着宋云，四目相对，看到的是宋云冰冷冷的面容。
“宋云……你变了。”
“顾游，”宋云回答他，“我没变，只是之前的你没看到真正的我。谁对我好，我就好千倍万倍地对他好，你是，苏雅也是。”
“我和她做朋友，伤害到你了吗？”
“顾游，我不知道你为什么憎恨苏雅。”
“如果是因为我，我很开心。顾游，我对你，和对苏雅……”
宋云神情专注，像是在说什么永恒的誓言，一字一句道：“不一样。”
宋云说的每一个字都直戳顾游的心，扎的人心疼。
直到现在他才对宋云这个阴翳的人，有所改观。
原来之前宋云不说话，不是因为不在乎，而是……心有所想，不屑于说。
顾游垂眸，重新踩上自行车的踏板，骑动之前问了一句：“宋云，我让你失望了吗？”
说罢，顾游踩着自行车，逆风而行。
他隐约听到身后的人说了一句，可萧瑟秋风刮过，吹散了话语。
顾游没有再问，宋云也未再回。
两人一路无语，骑到农场。
宋云去找了农场管理员，小老头坐在管理员的小屋子里，架着二郎腿，撅着嘴巴吸溜着热茶。
一身暗绿色的棉衣，头上斜斜地带着帽子。
眯着小眼睛，正在听电台里的歌声，咿呀咿呀地跟着唱，难听又刺耳。
宋云敲门，敲了好几下，他才回过神，不耐烦地说了一句：“谁呀。”
宋云推开木门，厚重的木门吱嘎一声，发出沉闷的响声。
管理员把收音机的声音放下了一下，蹙起眉头，咧嘴堆了一脸的褶子，不满地说：“哦，你是……那个，那个谁来着。什么事情？”
宋云丝毫不拐弯抹角，直说来意。
小老头一听，立马就从椅子上蹦了起来，嚷嚷道：“请假？不行，不行！”
那激动的样子，像谁把他家的值钱玩意全偷了，咬牙切齿，宋云和他有什么深仇大恨似的。
他背着手，佝偻着身子来回踱步，最后深吸一口气，连环炮追问：“为什么请假？打算请几天？有人帮你做活吗？如果没有的话，不能！”
最后两个字他说的格外重，就像是拿着大锤子恶狠狠地敲打在桌子上，生怕宋云听不见。
宋云摸了一下额头：“我发烧了，四肢无力，实在做不了活。”
小老头嘀咕哼哼歪歪：“不就是个发烧吗？没必要请假，你们小年轻火气重，那你就多干点活，把咱们农场收拾好了，这一出汗啊，病就好了。”
然后，也能为伟大的祖国出一份力。
小老头板着脸，义正辞严地告知宋云：“这是身体和灵魂上的至高觉悟，你这个小同志晓得伐？”
宋云摇头：“不晓得。”
“你这小同志要不得啊。”小老头气得都快结巴了。
宋云还是一直强调这一点：“我现在很难受，想休息两天，”
小老头也不和她多说，一拍桌子，桌子上的收音机跳了一下：“不行，我不同意。”
宋云也无心继续纠结，解释：“我的活我后面会补回来，我请今天和明天的假。”
在这个鬼地方，这农场管理员有一个小职位，就当自己是什么大领导了？
无非是扣人工分，然后借着这个理由少唯一的中午口粮。
宋云现在生病，什么都不想吃，顶多饿两天。
说完，宋云就出去了。
任由后面的人跳脚，宋云充耳不闻。
她回到顾游身边，冲对方略微一点头，告知自己请到假了。
顾游看着她心中别扭，不愿意多说什么。
宋云推过自行车，朝前走了几步，在思考怎么骑。
顾游看着宋云不会骑，心中燃出一点欢喜，勾起嘴角略带讨好的说：“你没骑过吧，这里的地面又烂，等到了傍晚，我带你回去吧。”
顾游也说不上自己现如今的心态。
之前宋云对他热络，他觉得膈应，腻得慌。而现在人不想挨着自己了，顾游终于冒出些许愧疚的想法。
他觉得宋云很傻。
顾游认为，苏雅纯粹是把宋云当一个人在异乡的消遣玩具。
那个女人玩腻了，就会拍拍手走人，就宋云傻愣愣地一头栽进去，完全不听劝。
可笑的是，宋云还为了苏雅和自己这位青梅竹马吵架。
真不知道苏雅给宋云下了什么迷魂汤！
抱着要将好友拉出苦海的想法，顾游放低了姿态，主动与宋云示好。
宋云抿了抿，摇摇头：“不了，我不舒服，我想早点回去休息，谢谢。”客气，十分客气到冷淡。
人都是有脾气的。
之前宋云没有什么好在乎的，顾游怎样对自己，她都不放在心上。但是这一次顾游动了苏雅。
触及了宋云的底线。
顾游哎了一声，上前张开双臂拦住宋云：“可是你一个人回去，不安全。”
顾游脸上的焦急瞧着不假，宋云一怔，看着昔日追逐的人放低姿态讨好自己，她心中无法不动容。
但转念一想，顾游也是这般温和地对待林灵。
这个男人今天能对自己笑颜，转过头就能对别的女人一样。
宋云强迫自己移开眼睛，大步掠过顾游，留下一句：“谢谢关心，我习惯了。”
又不是没有独自一个人回去过。
宋云目挑远方，轻笑一声。还记得自己第一次被落下，就着夕阳的余晖朝村里赶，心都快要从喉咙跳出来。
那些村民口中说的，发生在玉米地里的强.奸猥琐案例，故事的开端往往是女人独自一个快天黑了还在外游荡。
宋云回想了一下，那时候她太过于担心，就心惊胆战地藏身在玉米地里，小心翼翼地沿着石子路回村。
玉米叶子在她裸露的肌肤上划出一道道长口子，叶片上的细密绒毛粘在伤口上，又麻又痒又痛，回到住处后，蒙在被子里掉眼泪。
那时候顾游在哪？
他从来是一个人先走，从来不会等人。他是男的，个高力气大，不怕，可是宋云害怕。
对顾游的失望，让宋云今天变得无畏。
大白天，不少农夫也会在地里干活，而村里那些二流子通常上午还在睡懒觉。
宋云生疏地骑着单车，踩两下停一下，跌跌撞撞地朝着村子去。
她现在满心满脑都是苏雅，秋风吹在身上，就像昨夜苏雅温柔地给人擦拭身体一样。
想着苏雅的笑颜，想着有关对方的一切。
宋云心中忽然担心起来，苏雅吃不惯这里的伙食，次次都将东西送出去，不饿吗？
就在宋云发呆的时候，忽然听见前方不远传来了嗯嗯嘤嘤声，下车推着单车过去一看。
路旁一只毛色雪白的狐狸被猎人捕兽夹夹住后退，正闭着眼睛艰难地移动。
这是猎户的战绩，一般村民看见了也会偷偷摸摸顺走，宋云从不这么干，她自认为人该有底线。
但是……这一次，她动摇了。
狐狸也是肉，自己可以偷偷摸摸带回去剥皮炒菜，给苏雅吃。
宋云抿了抿唇，良心不安地掰开捕兽夹，提着白狐狸的尾巴看了眼。
这是不道德的事情，但她想让苏雅开心，只想看着苏雅开心，为此不计后果。
宋云心中欢喜，带着狐狸回村子。
上午这个时间，大部分人都在农田中干活修整土地，宋云也不担心被人发现。
宋云在进家门前，先捋了一把狐狸背部。
这狐狸重伤怕是治不好了，气只出不进，但实在可爱。
宋云心道女孩子都喜欢可爱的东西，苏雅必然也是，说不定还不忍心对这小家伙下嘴。
眯起眼睛想，自己一回去就先把这狐狸扒皮了，然后糊弄苏雅说是死狐狸。
计划通，不能让苏雅饿着。
宋云藏着狐狸溜进厨房，看见大锅中烧着热水，提起狐狸看了一眼：“怪你命不好。”
狐狸睁开眼睛，露出一双翠绿的眸子，龇牙咧嘴地发凶，但重伤让它没有力气。
宋云转身抽出大菜刀，将狐狸按在案板上，轻喝一声，手下用力……

133
宋云手起, 刀堪堪落下之时，忽然被一声“你回来了。”止住了手。
苏雅站在门口，双手环抱着，声音有些慵懒。
她昨夜照顾宋云, 并未睡好，吊着嗓音，带着淡淡的沙哑。
厨房里通光并不好，她揉了揉眼睛才勉强看清楚里头的人模样。
不过, 这个时候除了宋云，倒也不可能有其他人在厨房了。
苏雅闻到一股熟悉的味道，有点……骚？好像也不是，苏雅揉了揉鼻子, 有些熟悉啊。
而此刻, 原本重伤的狐狸发出最后的呐喊, 嘤嘤嘤了一声。
苏雅蹙眉，询问：“什么东西？”
狐狸似乎有灵性, 身子一晃, 竭力露出白色的宽大毛尾巴。尖嘴猴腮的, 看着就很狡黠。
不过那翠绿色的兽瞳滴溜溜一个打转，显然这狐狸起了什么心思。
冲着苏雅嘤嘤嘤地再加几声。
苏雅这才发现, 一只白狐狸躺在黏糊脏兮的灶台之上。
系统突然从心境中蹦跶出来，为了避免麻烦, 在有外人的时候, 蹦出心境它都是选择了隐身。
系统软乎地成了一团, 趴在苏雅的头上，眯起眼睛：“一拳一个嘤嘤怪，不过好可爱，宿主，救救它吧。”
苏雅将系统从脑袋上扒下来，狐疑地盯着它：“真的？”
之前，系统明明很不喜欢别人和它争宠，突然转变了性子？吃错药了？
苏雅再看了看那狐狸，除了毛发松软雪白，也没多好看。
太瘦了，而且……看体型应该年纪很大了，多半是个老人家了。
苏雅不吭声，目光如炬地盯着系统。
系统全身发毛，哈哈一笑，张开手缓解尴尬，说道：“可爱既正义啊！”
苏雅没有当即答应系统的要求，将系统扔回心境。
朝前走了一步，问宋云：“你在做什么？”
宋云下意识地放下刀，她不想让苏雅看到血腥场面，甚至连血腥味道都不想让苏雅碰。
想来这个金枝玉叶，怕是连只鸡都没杀过，就该是十指不沾阳春水才对。
“路上捡到一只受伤的狐狸，我带回来了。”
宋云眼神飘忽，没敢看苏雅的视线，就怕泄露自己内心的不安。
这狐狸是自己偷的，是来路不正的食物，自己可以坏，可以良心不安，但没必要让苏雅知晓。
不知者不罪。
到时候，要是猎户找上门来，宋云心道自己便站出来顶了。
宋云邀功似的，将手中的狐狸朝着苏雅面前一怼，勾起嘴角，难以掩盖笑意：“你不是吃不惯粗食吗？我给你把这狐狸炒了，你多吃点吧，挨饿难受。”
苏雅盯着面前的狐狸，朝后面退了一步。
宋云都快把这狐狸推到自己脸上来了，小孩子做了一件事情，想向大人邀功，可以理解。
但苏雅可不想一嘴狐狸毛。
这玩意能吃？
苏雅脸上露出狐疑的神情，但是宋云却误会了，当这人是怀疑狐狸的来源。
只想着早杀早吃，早了事。宋云就一个想法，让苏雅吃上肉，挨饿可不好受。
宋云将狐狸重新抱回来，双手按在灶台上，让白毛皮蹭的变成了灰毛皮。口中催促苏雅出去：“我来，你出去吧。”
苏雅没动，眼神一动不动地盯着那狐狸，好眼熟的感觉。通体雪白的狐狸，不多见吧，这种鬼地方，天高地广的，入冬了，野物都躲在深山之中，居然还能被宋云捡到一只狐狸。
苏雅转身离开，算是默认了宋云的做法。
其实她不饿，再怎么着自己作为宿主，系统也不能饿死主人啊。
横观整个绿网快穿文，也未曾哪个快穿宿主是被饿死的，导致全文end的。
宋云这一个急切切着急炫耀的少女，苏雅要刷她好感度，自然不会反驳宋云的做法
苏雅心中想着，等会肉端上桌了，让宋云多吃几口吧。
但就在宋云即将再下刀的时候，那狐狸又嚎叫了一声，十分幽怨。苏雅感觉背部发凉，像是做了坏事，被熟人用犀利的言语戳脊梁骨。
苏雅扶住门口，按住太阳穴，想要阻止脑袋一抽一抽的发疼。
怎么回事？
后面的狐狸再叫一声。
苏雅终于转过身，眼看着刀光犀利，千钧一发之际，忍不住叫停了宋云：“等一下！”
苏雅走到狐狸面前，伸出手，刚才那还在宋云手下疯狂扭动的狐狸，忽然趁着宋云失神的时候，蹦的一下就窜到了苏雅的怀中。
白色小脑袋也不顾一头的灰，在苏雅的怀中蹭了蹭。
宋云睁大眼睛，瞪着这只狐狸。都说狐狸通人性，但没想到居然如此通人性。
短短一面，竟然分得清楚谁对她好，谁对她不好。
可是……
宋云提着刀，看着苏雅，有些沮丧地问：“不、不吃了吗？”
这到嘴的肉，飞了。
可再多的话，宋云也不敢再问。
只是一个劲地看苏雅。
而苏雅低着头看着那狐狸，眼神深邃，一向冷漠的眸子，多了一些宋云看不懂的情绪。
苏雅像是在通过狐狸，去思念故人。
宋云抿了抿唇，放下手中的菜刀，她站在脏兮兮地灶台旁边，替苏雅挡住了偶尔被背后窗外的寒风吹起的灰尘。
苏雅抱着狐狸站在原地，宋云眼中的人穿着剪裁修身的衣服，长发顺滑地绑在脑后。明明抱着的是一只脏兮兮还带着血痕的狐狸，但通体却见不到半分违和感。
仿佛上流社会的贵妇人，就算落入了充满灰尘的农村，对于苏雅而言，也不过是无关紧要地走一遭。
当人与人之间的差距越来越大，从一开始的嫉妒羡慕加憎恨，便会转变为仰慕，是高不可攀的敬仰。
宋云看苏雅，便觉得样样都好。
越是这般想，她就觉得自己和苏雅之间隔着一座银河。日月更迭交替，牛郎和织女尚且还有一日相见机会。
但宋云知道自己不是织女，不是牛郎，甚至连剥皮的老牛都不是。
她不过是无奈地站在葡萄架下，抬头仰望夜空的凡人。
心中的焦躁和不满，以及一股油然而生的感觉，让宋云突然开口：“苏雅！”
苏雅不慌不忙地抬起头，挑眉，并没有被宋云吓到。
“怎么了？”
简单的三个字，如同锋利的针，一下子扎破了宋云用来虚张声势吹鼓的气球，碰的一声心就与蔫了。
“没、没事……”宋云在苏雅面前，总是忍不住地结巴。
她对此觉得很丢人，可次次又改不掉。
苏雅不以为意，向前一步，略微弯腰，和蔼地笑说：“抱歉，这狐狸我很喜欢，你能给我吗？”
宋云低头，难以掩盖自己惊慌失措的眼神。
她点了点头，偷偷看着那只舒坦地窝在苏雅怀中的白狐狸，眼神略微一凶。
“为什么会喜欢？”宋云还在做最后的负隅顽抗，伸出手想要扯住苏雅的衣物，可瞥见黏满了锅灰的手指，无奈地放下，“你不饿吗？”
苏雅脸上的笑容消失，略微摇头：“没什么，我只是好像忘记了一些事情。”
一些很重要的往事。
苏雅没有心思和宋云解释，在她的眼中，宋云是女配，是自己的攻略对象。
但说到底不过是一个家破人亡的花季少女，她现在所做的一切，不过是为了自己。
苏雅想的很清楚，只要顾游喜欢上宋云，任务完成。
若是没有，倒也不用太担心，因为宋云黑化的过程非常长。她简直是史上第一励志恶毒女配了。
女配的愿望是消灭社会上的肮脏人类。
所以这人努力读书，在恢复高考的一年考上大学，获得入学机会，后成为出国进修，毕业后回国效力。
这么努力的人，支持她走下去的目的，居然是盗取科研资料，研制和传播病毒。
苏雅心道自己还有的是时间去改变宋云。
当然，如果实在不行的话，苏雅还有最后的一招——切断宋云的求学之路，让她无法参加高考。
如此依赖，这样就不会发生后面的事情。又或者说，就算宋云有其他的方法求学，但彼时，系统早就认定苏雅完成任务，离开这个世界。
事了拂衣去，谁还能有资格去评判苏雅的对错？
小说中的恶毒女配是原作者的产物，宋云不过是一颗推动剧情发展，促进男女主感情的垫脚石，石头不是宝石，不会被人记挂在心上的。
可……
苏雅终究是心软了。
同她看见这狐狸可怜无法忍心看它命丧黄泉，苏雅也对宋云起了怜悯之心。
苏雅难以解释自己心中的感觉，只能在离开低矮的厨房门口前，停下脚步，并未回头轻声道了一句谢。
一句谢谢却没引起宋云心中欢喜。
自己为了苏雅，而与顾游闹翻。可苏雅却对一只畜生动容，那是给对方吃的，不是给对方转移注意力的。
结果现在苏雅一心照看这狐狸，反而忽略了还在发烧的自己。
宋云心中难掩嫉妒，拿起手中的菜刀，恶狠狠地攥紧了拳头。
早知当初，自己就应该先下手为强！
宋云一肚子气，倒也不饿了。
大晚上她还是睡在了苏雅的房间里，整夜无眠，今晚罕见的明月照亮一小方天地。
宋云听着苏雅的呼吸声，这人许是心思过重，睡了。
月上柳梢头，宋云就着月色直起身子。狐狸就趴在炕前，此地暖和，苏雅特地用衣服做了一个窝。
宋云心中没由来的一股恨意。
杀了她，杀了她！
宋云探出手，掐住狐狸的脖子。
心中恶魔出现，又在耳边低语：“杀了她，杀了她！”
反正狐狸重伤，死了也不奇怪。
理智几乎不存在，宋云双眼通红。自己什么都没了，得不到顾游，自己一定要得到苏雅，就算只有短短几个月的时间。
所以，苏雅的视线只能放在自己身上！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
腰痛的很，本来一般更新之后，我还会再花半个小时修文，但今天实在难受，明天再修，抱歉了。
有微博的妹子，去微博看晋江文学城转发的抽奖，或直接从我微博点进去，居然抽手机耶！！！这简直是奇迹！！！

134
宋云手下用力。
她能明显感受到手下的狐狸在自己身下挣扎。
宋云眼神中闪过一丝难以言喻的兴奋, 死了好啊。
这样苏雅就是自己的，谁也不能抢走本该属于她的宠爱和关心。
明明自己带这只小畜生回来，是给苏雅补身体的，结果苏雅还给它喂吃的？
苏雅这人就是太心善了, 帮了别人害了自己。
人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，苏雅不喜欢苏家的伙食，便任性不吃, 将多出来的食物给了宋云和狐狸。
于是宋云担心苏雅，便又把食物退了回去，最后竟然白白便宜了这狐狸？
宋云心中不是滋味。
就和顾游把食物给林灵一样，没人会在乎自己的感受。
宋云又再度回想起苏雅的眼神一直凝视着狐狸, 一想起心中的愤怒几乎快要冲破胸膛。
真的, 没有人会在乎自己的感受……
最让宋云受不了的是, 苏雅看着狐狸，就好像是通过这只狐狸去回想故人。
苏雅的眼神中充满了迷茫和不解, 以及苏雅自己都没发现的眷恋。
一瞬间, 宋云想了许多。
也许苏雅心中早就有别人的存在, 回国给奶奶贺寿，同时也是疗伤。
能让苏雅念念不忘的人, 能配得上苏雅的人，一定出身高贵, 才华横溢, 又善解人意。
说不定曾经给她送过雪白软萌的小宠物, 也曾让苏雅爱不释手。
宋云失神，手掌动作稍微松了些。就算在黑夜中，她看不见自己双手，但也猜得出，这一双手堆满了老茧和灰尘。
她和苏雅，云泥之别，不敢奢望。
身下的狐狸本就重伤，而后又被宋云一通折腾，一口气只出不进，在安静的夜里发出孱弱的呼叫声。
细弱的声音，如同响雷一般炸响在宋云耳畔。
那狐狸身上绵软的皮毛入手本应该舒服，可宋云此刻却觉得扎手的很，像是在钢针木板上用力滚过一遭。
宋云就着投射到屋内的暗淡月色，转头看了苏雅一眼，仔细听着对方浅浅的呼吸声。
心蓦地平静了下来，，心虚的感觉越发强烈。
宋云重新躺回床上，她将被子往苏雅那儿推了推，自己蜷缩在身子裹着衣物藏在角落里。
但过了小会儿，宋云又忍不住挪动身体，打了个转，略微滚了过去。
伸出手，给苏雅提了提被子，以免寒风入体。
宋云抿紧了唇，她心中的气最后默默咽下，她始终还是挂怀苏雅看着狐狸时候，眼神中的迷茫。
宋云宽慰自己，也许苏雅只是一时兴起。
带着忧虑，宋云在惶惶不安中陷入梦乡。
然而，苏雅随后睁开眼睛，转动眸子凝视着身边的人。她不说话，系统倒是喘的比谁还慌张：“她不会真要杀狐狸吧？”
苏雅选择了沉默，此刻的系统不好再说些什么。
苏雅默默直起了身子，伸出手将那只狐狸抱在怀中。
仿佛有人性，狐狸强行睁开眼睛，绿色的眸子在深夜里闪动着幽光，低低地叫唤了一声。
苏雅的嘴角忍不住勾起幅度，展露笑颜。
没想到狐狸小声哀嚎的时候，叫声居然会是“嘤嘤嘤”。
苏雅之前从未了解过这方面的知识，此刻初次知晓，却在隐约中感受到熟悉感。
苏雅捋了捋狐狸毛发，表情凝重，垂眸聚精会神地看着这生灵。
自己好像真的忘记了什么……
苏雅揉了揉眉心，一股股钻心的痛苦从大脑深处钻出来。她讨厌这种被蒙骗在鼓中的感觉，也极其憎恶求而不解的状态。
从之前的初见端倪，到今日一见白狐狸的时候，脑海中的灵光一闪，种种一切都让苏雅觉得这件事情不同寻常。
自己肯定是忘记了些什么。
系统在一边窥视，苏雅不动声色地给狐狸顺气，眯起眼睛细想。
从玉篱清到洛清月，再是顾盼，顾雪旋，然后……
苏雅心中一梗，记忆中的萧珏面容历历在目，但对方却只能青山绿水作伴，化为黄土一捧。
萧珏的死亡就像被安排好了一般。
苏雅以为自己带跑了剧情线，以护国大法师的身份帮助萧珏上位，又为后续能顺利离开攻略世界，长痛不如短痛，强行切掉萧珏对自己的痴恋。
要说的话都写在了莲花灯中，可萧珏非要求亲口听闻。
原以为萧珏这样的人，就算会被感情所困扰，但也知道什么为重。
苏雅揉了揉眉心，终究还是天意弄人。
如果萧珏逼宫之后，没有急匆匆去国师府报喜，如果自己没与萧珏约定相见后，却又擅自离开。
这其中的一环缺失，萧珏都落不得乱箭而亡的结果。
苏雅苦笑一声。
记性太好，也不是一件值得高兴的事情。
欢喜的感觉只能停留一段时间，而悲伤却能一直萦绕在人的脑海之中。
说起这个，苏雅的眼神越发冷淡。
既然每一个世界自己都记得很清楚，记忆不存在短路，也没有发现记忆无法对接的剧情。
所以……
苏雅停住给狐狸顺气。
所有的快穿世界中，时间线和记忆没有问题，也没出现过狐狸。
那么平白无故出现的狐狸，要想让它在记忆中的位置点合适，前五个世界都不会有它的容身之所。
除非，有第六个世界。
苏雅被自己的猜测吓住，这种想法太不可思议，能做到这一点的人，必然十分厉害。
对方的能力可以威胁系统的感知。
又或者说……
苏雅狐疑地看着嗷嗷打滚卖萌的系统，盯的系统后背发麻，结结巴巴地说：“怎、怎么了？”
苏雅冷哼一声，伸出修长纤细的手指戳了戳系统白团子的眉心：“没什么。”
如果系统不知情，就这傻白甜的性子，让它查，估计也查不出什么水花。
如果系统知情，但是隐瞒不报……
呵呵。
苏雅现在打算先试探一下系统的口风。系统不是最不喜欢别人和它抢位置的吗？
这次小醋坛子居然主动提出，要自己帮助白狐狸？
代码写错，后台出现bug了？
苏雅抱着狐狸塞到被窝里，这狐狸身上没有骚味，倒是不多见。
苏雅挑眉，斜眸看着系统小可怜样子，可怜兮兮地回到心境之中。
行，看看系统在耍什么花样？
想让自己帮助狐狸，但又不说为什么？系统鬼了啊。
苏雅几乎是一夜无眠，尤其是后半夜，本来温度降低，快退烧的宋云病情再度复发。
压低的体温死灰复燃，苏雅不小心地挨了一下，险些被烫着。
苏雅连忙喊了几声，却无人应答。宋云烧糊涂了，蜷缩在身子躲在角落里，苏雅怎么扒也扒不动。
双手抱着头，陷入梦魇正呜呜呜地呓语，许是烧的难受，哭声变大了些。
“不要……走……”宋云重复着这两个字，苏雅附耳。
“都不喜欢我……”
苏雅无心再去了解宋云的伤心事，其实也猜的出来。宋云现在孤身一人，无依无靠，平时又不发展人际关系，有事自己憋在心中不吭声。
一场发烧，倒是让女配松开心防。
可惜梦醒之后，宋云又会变成那个冷漠的女配。
苏雅现在要保证的是女配生命安全，为了任务宋云不能死，苏雅也不忍心看着一个人活生生死在自己面前。
原著中的宋云后期有多可恶，苏雅知道。
那时候的宋云已经被孤独，嫉妒，还有无限的仇恨懵逼了双眼，叛国反人类。
但现在的宋云，苏雅就算知道宋云的本性，也无法给她扣帽子。
苏雅一边感叹着一边接过系统给了药物，还差一碗水。桌子上的茶壶里放着凉水，有总比没有好。
苏雅披上衣服穿鞋，打算下榻，却被人猛地拉住手腕。
手腕上的手掌攥的十分紧，苏雅感觉到轻微的疼。
“宋云？”
宋云没有醒，这是她的本能，本能地想要挽留身边的人。
“不要走……”宋云呢喃自语。
苏雅苦笑：“我给你倒水喝药。”
“没、没关系。”
苏雅权当她是在说什么胡话，戏谑地将一胶囊放在宋云嘴边，笑问：“你可吃不下去。”
话音未落，苏雅便觉得指腹上传来湿润温热。
宋云一双眼睛看着苏雅，不舍得挪开。
而后伸出舌尖一卷，卷走了苏雅手中的药，殷红舌尖暧昧地滑过肌肤，留下一道道水痕。
硬生生地将胶囊吞下去，吃完后宋云才勉强松开苏雅的手，可口中还是重复：“不要离开我……”
苏雅本想对这件事，这个人摆出冷漠的神情，但……宋云这人的确像一个缺爱的小孩子。
小孩子不过分的要求，大人总是很难狠下心斥责的。
系统倒是嚷嚷起来：“过分，她怎么还亲你呢！这样不行的，宿主，亲回去！”
苏雅：“恩？”
系统嗑CP嗑上头，太嗨了，一时间口无遮拦，心中有鬼，不敢多说什么。
苏雅翻了个白眼：“我和一个小孩子计较什么。”而且，人高烧不退，能有意识才是见鬼了。
苏雅再低头，宋云的眼睛被高烧冲的发红，朦胧中带水色，我见犹怜。
可惜，烧糊涂了。
苏雅就是把她当成一个不懂事的少女看待，也当宋云此时此刻的行为举止都是“糊涂”了。
一句话，轻描淡写地带过去。
宋云将一切看在眼中，张嘴，可声带却像是被胶水粘合在一起，发不出一个音来。
她想告诉苏雅。
不是小孩子对大人的依赖，而是喜欢，是想做朋友，是看着她就高兴到不得了的喜欢。
因为这种喜欢，她第一次鼓起勇气和顾游对掐，斩断了目前的后路。
不过……
宋云轻轻勾了勾苏雅的小拇指，嘴角咧出一个不大好看的笑容。
苏雅很优秀，自己一定要成为能站在她身边的人，不想让她生气。
宋云终于挤出一个难听的声音，温柔地喊着：“雅雅……”
多好听。

135
宋云迷迷糊糊地抱着苏雅。
发烧的人, 急切需要一个冰冷的东西降温，苏雅显然不是最合适的选择。
但宋云就是喜欢抱着苏雅的感觉，她说不出来那种滋味。
反正在她多次危险的时候，以前心心念念着的顾游不见所踪, 而陪伴在她身边的只有苏雅。
是一个曾经被顾游诋毁过，不喜欢的苏雅。
宋云抱紧了苏雅，她其实没有被烧傻，她只是借病行事。
她想和苏雅做朋友, 想让苏雅的眼中看得到自己，而不是把自己当成一个小朋友来看待。
宋云觉得有一句话说得对。
和优秀的人在一起，是会想着一同进步，一起变得优秀。
她想成为和苏雅一样优秀的人, 想成为能让苏雅另眼相待的朋友。
在这些想法中, 当然也包含着宋云的私心。
宋云想获得顾游的关注。
谁叫顾游不断地强调她配不上苏雅, 癞蛤蟆想吃天鹅肉。宋云自然也想让顾游对自己刮目想看。
宋云心中羞愧，悄悄抱紧了苏雅, 将头埋在对方的怀中, 嗅着对方身上若有若无的香味。
宋云苦笑一声, 自己还真是不甘心或者死心不改。
宋云忍不住呢喃：“苏雅，你会一直帮我吗？”
恢复了点清醒的宋云再没颜面说出亲昵的那个昵称, 雅雅二字，权当是烧傻了的胡话。
宋云忽然感谢发烧。
若不是这样, 有些话她可能一辈子都没脸说出口, 比如去奢求一个不相干陌生人的帮助, 消耗苏雅对自己的耐心。
想到这里，宋云轻轻哼笑，这样无理的要求，一般人都不回答应吧。
的确是自己痴人做梦了。
然而，就在宋云不停地自我嘲讽，以求缓解内心尴尬的时候，却得了意料之外的回答。
“我会的。”
简单的三个字，响起在静寂的夜晚，清楚明了。
苏雅说：“我会的。”
宋云整个人都在发憷，她以为自己听错了，可安静的深夜，没有其他的声音干扰。
许久之后，宋云回过神抿了抿唇，欲语无言，不停地开合着嘴唇，也没能向苏雅提出疑问和不解。
为什么？为什么要帮自己？
宋云抓紧了苏雅的衣服，略微直起身子，窝在苏雅的怀中附耳，吐出两个朦胧的音节。
谢谢……
弱几乎不可闻。
而苏雅的确没听见，因为在苏雅被宋云这一顿猛扑加撒娇的时候，那只狐狸不知何时睁开了眼睛，偷偷摸摸挪过来。
躲在宋云的背后，低声呜咽着，发自兽性的低沉叫声，用顺滑的毛发不停地蹭着。
可爱又可怜。
苏雅一看到它，便头痛欲裂，有些记忆似乎冲破禁锢，急不可耐地冲出来。
究竟是什么？
苏雅忽略了宋云后续话，心不在焉地敷衍着宋云。其实宿主和攻略对象有什么好说的呢？
宋云是自己的攻略对象，是苏雅需要服务的人。自己再怎么帮助她，也不过是为了避免女配黑化而做的努力，故而谈不上帮不帮。
只是互相获利。
奶白之后，宋云就不用走过青葱年华，回首后才发现孤苦伶仃，一个人病死监狱。
而自己也能顺利完成任务，离开这个世界。
宋云只是个孩纸，苏雅无心和她探讨什么情与爱。
倒是这狐狸……
苏雅勾起嘴角轻轻一笑，伸出手指拨弄了一下狐狸的长尾巴，眼中满是狡黠。
有意思，倒是在搞什么鬼呢？
苏雅的冰冷目光看的狐狸和白团子系统，两只白团子通体一个激灵。
而宋云也敏锐地察觉到空气中情绪变化，危险又充满了挑衅。
可这一切都是从苏雅身上散发出来的。
宋云迟钝了一下，最后还是未曾松开紧抱苏雅的双手。
不关苏雅是好是怀，是软弱无能还是所向睥睨，只要她是苏雅就行，自己所求的，也不过一个交心人……
宋云藏身在苏雅怀中，轻轻拿脑袋蹭了蹭，自己现在一无所有，走投无路。
而一无所有的人，没有选择的权利。
宋云再度抱紧了苏雅，将那些不甘与委屈全部堵在嘴唇边，不叫自己流露出软弱姿态。
宋云知道，苏雅心中的人永远不可能是自己。
但飞蛾扑火尚且一试……
*
翌日，天色大亮。
宋云请假休息，苏雅照顾她。
家里突然多了一只狐狸，雪白的毛皮，蓬松柔软的大尾巴。
苏雅原本想瞒下，可大伯母的儿子，那个妇人放在心尖尖宠的宝儿，依旧难以改掉肮脏习惯，小偷小摸地摸进房间。
白狐狸那时候正偷偷趴在高高的门槛后头，探求着一缕并不算温暖的太阳。
这“宝儿”长得不高，上次被苏雅怼了一顿，对这位所谓的姐姐又恨又怕。
偷偷摸摸溜进来的时候，眼珠子到处打转，滴溜溜地观察着四周。任凭他千算万算，都没想到刚刚一进门，就一脚踩到狐狸的大尾巴上。
狐狸嗷的一声蹦起来，四肢腾空，张嘴就给他的大腿根咬了一口。
这男孩被吓了一大跳，但是喊疼的本事一流，当即左脚踩右脚，身子越过门槛，哎呦着翻滚倒在地上。
“我的娘呦！”
天气转凉，基本上大家都在农田里做收尾，这要种冬季作物，就得把几亩地给收拾整齐了。
苏家地多，活多累人，一家人几乎整天时间全部栽在黄土地上。
就连大伯母那个最小的女儿，也要去做点闲活。
可笑的是，这十二岁的大男孩子，反而整天在家里做一些偷鸡摸狗的事情。
这个家如同一盘散沙。
比如三伯母一家出去干活，门口都拴着一把铜制的生锈大锁。
家里只有苏老太太，大伯母的宝儿，再怎么着也不至于在里屋上锁。
而不锁大门锁房门，这明显不是防外贼，而是提防内鬼。
这个内鬼显而易见，就是大伯母的儿子。
苏雅听到动静，出去一看，冷笑一声，依靠在门口，眼神戏谑地看着作怪的男孩。
看来，大伯母撒泼耍赖，想着法子不让自个儿子下地干活，这是给男孩安排了其他的活呐。
许是作恶的人，肉不香又老又柴，狐狸咬了一口，就嫌弃地松嘴，打了一个转，长尾巴在地上拖了一圈，带着灰尘跳进苏雅的怀中。
“咬死我了，咬死我了！”他在地上撒泼打滚，可惜没人出来。
倒是老太太拄着拐杖，一看他这样，二话不说就拿起棍子佯装要抽人：“小兔崽子，要命呦！”
男孩一看，面色扭曲地嗷的一声蹦起来跑了，口中骂骂咧咧：“等我妈回来，你们俩等着瞧！”
苏雅冷哼一声，老太太又慢慢回了主卧，整个人充满了颓废的气息。
老人家年纪大了，也管不了那么多事，她一个人独来独往，有时候才会清醒一小会儿。
苏雅也不去打扰老人家，进屋去看坐靠在炕上的宋云。
一头青丝披散在脑后，烧退下去之后，整个人显得十分颓废无力，苍白了脸色，一双眼睛无神地看人。
宋云不说话，只是偷偷抿紧了唇，可一张脸写满了好奇。
苏雅解释了一下。
宋云担忧开口：“大伯母一家……不是善茬。”
苏雅挑衅地挑眉，这话是不相信自己的能力？
苏雅抱紧了狐狸，看向窗外正对着的大伯母房子，轻轻一笑：“她，还不够格。”
教出来什么狗屁儿子，养了一个垃圾罢了。
苏雅眼神中的光芒，由内到外散发出来自信让宋云越发沉默。
宋云低头攥紧了身下的被子，不知想些什么，嘴唇紧抿成一条线。
自己什么都不能帮忙，就像一个小拖油瓶挂在苏雅的身后，只会给她带来麻烦。
宋云忽然觉得自己活的还不如一只狐狸，最起码会撒娇打滚，惹人欢喜。
现在，那狐狸咬了人一口，用力过猛把之前的腿伤蹦开，血渍打湿了缠绕在后脚跟的纱布。
狐狸疼的哼哼直叫，苏雅于心不忍，准备带着它洗一洗。
宋云见苏雅朝厨房走，便翻身下床，追过去：“厨房里没有热水，我给生火烧一点。”
苏雅本想说没事，冷水也一样，但对上宋云的视线选择了闭嘴。
女配眼神里的光，完全和小孩子争先恐后在大人面前炫耀自己的本领，为此争宠时一模一样。
苏雅无语地苦笑，哈哈。
当真个孩纸心思啊。
两个人并肩朝厨房走，可宋云却停在了院子里，一双眼睛流露出又惊又喜的情绪。
在半掩的大门后，顾游的身形夹身在缝隙中。
如此隐蔽，可宋云对他太熟了，熟到千人万人，只需要一眼，便能指出对方。
顾游有心事，踟蹰片刻后他就招招手，让宋云出去一趟。
宋云看向苏雅，苏雅不放在心上，促狭地说：“好了，他主动来找你，有进步。”
说着还曲起手肘，推了宋云一把。
惹的宋云脚下一个踉跄，回头挤出一个十分寡淡的笑容。
之前的顾游对她爱答不理，现在主动又有什么用？
宋云狐疑地出去，顾游便伸出手将她拉倒一遍，环顾四周，确定苏雅没偷听后，弯腰对宋云附耳说了一句。
“我爸妈来信，说上面出通知了，一个月后恢复高考！”
顾游难以掩盖心中的兴奋，将家信给宋云看。
宋云看完整个人都是蒙的，不敢置信，她以为自己会在这个地方待到老死。如今出现新的转机……
宋云抬手，忍不住捂住嘴，隐藏自己的情绪波动。
一股欢喜从心里冒出来，这是机会，离开这里和成为苏雅并肩之人的机会。
她难以自己：“我去告诉苏雅！”
顾游突然黑了脸，拉住她：“你说那个女人做什么？”
宋云勾起嘴角：“我要告诉她，我要参加高考！”
宋云的心思清清楚楚地写在脸上。
顾游心中不是滋味，宋云居然被苏雅坑走了？
他酸溜溜地说：“得了吧，我们已经好久没碰书了，还不一定能考上呢。而且你当上大学生有什么用，人家可是大学老师呢。”
宋云一开始没听出来。
顾游急了：“宋云，你别把自己想的太优秀，你不一定能考上的！”
他吐槽了苏雅，又忍不住这么吐宋云。
他还是觉得宋云为了个苏雅，不至于这么多年感情说散就散，简直是被猪油蒙心了。
这话是不好听，但是实话啊。
宋云一扯手，松开顾游，抬起头一双眼睛犀利盯着他：“你再说一遍试试？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
收藏破万了，开心。
不行，这章还是想发一波红包庆祝！我忍不住！

136
“顾游, 你说什么？”从一开始的不敢置信，宋云现在心中只剩下了冰冷。
这是机会，不仅仅是为了苏雅，也是为了自己这个一穷二白的人日后谋出路。继续呆在这个鬼地方, 只会沦为村子里那些长舌妇一般的存在。
宋云想要跳出去世俗的无奈，在她为此而奋斗的时候，她最喜欢，最想为止依赖的人——顾游, 却给予了她沉重的打击。
落井下石？
顾游察觉到宋云的生气，却没有认清苏雅生气的真正原因，没觉得是自己说的过分。
顾游佯装为宋云好，给她一点一滴阐述目前的情况：“时间只有一个月了, 不要说你, 就是我也没法保证一定能考上。而且咱们去哪里找资料书看？”
这穷乡僻壤的地方, 翻遍整个村子，怕是找出来的笔杆子都没有一手之数。
而且离这边最近的镇上, 如果不坐车, 单单凭借人力俩条腿走过去, 来回将近要四个小时。
当然，他们是不可能以买东西为理由, 顺利向农场管理员请假的，那个小老头死扣。
这种事情请假？天方夜谭！
但如果不请假, 无论早上还是晚上过去, 走回来都很不安全。
顾游打算让自己的父母寄东西过来, 父母是一定会给宋云准备一份的。
顾游没觉得自己对不住人，他觉得自己是为宋云好。
恢复高考的确是件好事情，宋云高兴很正常，就是顾游也是兴奋了许久才急匆匆地过来。
但是顾游可不喜欢宋云天天念叨着苏雅。
顾游一蹙眉，打算切断宋云的痴心妄想：“宋云清醒一点……”
他这话到底是出于真心还是因对苏雅的嫉妒冒出，其中缘由，只有顾游一个人能说清楚了。
他说不上对宋云有多喜欢。
可他不喜欢苏雅，所以看着宋云傻愣愣地与苏雅交心，便想着要把对方拉出火海。
可惜，顾游没想到自己的话，正好越过了宋云的最后底线
宋云阴沉着脸，颔首低头抬眸冷视：“顾游，我的事情，不劳烦你多加费心了。”
说完，苏雅转身就要进去，顾游急了，口中“哎”了一声，拉住人的手。
“宋云，你听我说，你要是还当我是你朋友，就和那个女人断了联系！”
宋云停住脚步深吸一口气，回头盯着顾游认真的神情，不敢问他这话是真是假。
但这么多年的了解，顾游可不是爱开玩笑的人。
所以……
宋云态度强硬地拉扯了一下，将自己的手从顾游的掣肘中解脱出来。
这件事情没有什么好说的！
最后，宋云在进屋之前，回头看了一眼自己这位青梅竹马。
第一次从顾游脸上看到了诧异，还有不敢相信的神情。
这一切都是因为自己？
宋云的心中蓦地升起一丝骄傲？
不过，说起来也没什么好得意的
道不同不相为谋，两个人关系差便差了，反正顾游也不会在乎。
宋云带着沮丧的心情进屋，在看到等候在庭院中的苏雅一刹那，心花怒放，原本糟糕的心情飞快地好转起来。
苏雅略微侧了一下身子，见外头的顾游离开，双手环抱于胸前，佯装冷静地说：“我听到了。”
苏雅现在心中只有满满的吐槽。
尼玛，这是到了重要的剧情点吧。
苏雅一想到这件事情，她居然有一种苦尽甘来的感jio。
讲真的，看着女配在“顾游”和“苏雅”俩人中间，抉择不定，反复试探两边的底线，宋云不累，苏雅自己都先累了。
宋云试探来，试探去，最后可千万莫要栽在一个不可能为她停留的人身上。
比如说：苏雅。
苏雅无奈地扶额抹汗，自己真的没想撩宋云。
可是看着宋云欢欢喜喜地蹦跳到自己面前，像一只大型的狼狗，吐着哈喇子，眼神中满是光彩。
苏雅对自己之前的所作所为产生了深深的怀疑。
她之前也问过系统，但那时候系统的回答已经从脑海中抹去。
于是，苏雅有些不大相信地再问了系统一次。
“你和我说实话，我应该没有乱撩女配吧？”
突然被点名的系统有些懵逼。
“没有乱撩啊！”系统为苏雅正名，板起了小表情，纠正苏雅的错误：“没有乱撩！”
系统其实还有一句话，没对苏雅说。
它放在心中肺腑：宿主，你是没乱撩啊，因为你是非常认真地撩呢！
非常好。
系统一想到这里，几乎快要泪流满面。这是什么神仙CP，温柔正牌攻X眼瞎小贱受，太好嗑了。
尤其是看着宋云被欺负，系统恨不得把苏雅包装成一个霸道总裁，华丽丽地出场拯救媳妇，打脸歹人。
╮(╯▽╰)╭。
这才是温柔正牌攻的正确打开方式。
不过，系统已经很满足了。要知道苏雅直的一批，居然还眼瞎地认为这是“社会主义姐妹情”？！
系统一想到这里，就感觉人生无望地瘫倒在心境中之中，泪流满面。
这种躺在地上，正主们就排着队给大家发糖，官方逼死同人的感觉就很奈斯。唯一糟糕的是，这糖里掺杂着刀子，刀上面还放了毒。
系统一边哭一边嗑。
嗑上一堆注定be的CP，这玩意就好比一万匹草泥马从心中奔腾而过。
老带劲了。
苏雅看着系统抽风，自己摸摸抽了抽嘴角。
就算没乱撩，但总感觉宋云对自己的态度奇怪啊。
自己把她可怜兮兮的孩子看待，这“孩子”一翻身是不是想睡自己？
emmmmm
苏雅抱紧了狐狸，一言不发地进入厨房，身后多了一个小尾巴。乖巧懂事地跟着，偶尔眼神望过去，苏雅都不敢看小奶狗的眼神。
苏雅觉得自己不能再坑女配。
饭要吃完，话要说清楚。
苏雅一边给狐狸收拾，一边装作漫不经心地询问宋云：“你对我……究竟是怎么看待的？”
苏雅觉得自己有些自作多情，可……
一颗心悬在胸口上，扑通扑通地跳跃不停。在焦急的等待中，苏雅抬头望去，看到的却是宋云带笑的面容：“我想和你做……朋友。”
声音温柔的不像话。
苏雅抿紧了唇，狐疑地点点头。
这家伙感觉不对劲呢。
苏雅不愿意再这个话题上多计较，便询问高考的事情，宋云的回答自然是看肯定的。
这是好不容易等来的机会。
但是，宋云手头没书，就是想复习也找不到方法。
苏雅一听，这些都不算事，当即就表示复习资料自己有的是。还担心大学老师手上没点书？
苏雅欣慰地看着宋云。
感觉宋云现如今不再为了顾游要死要活，整个人也散发出一股活泼向上的气息。
本来就嫩的面容，在那些装出来的沉稳消失后，更加年轻。
苏雅偶尔看过去，撞上宋云脸上的笑容，都觉得自己拐了一个可爱的瓷娃娃。
于心不安。
这种不安甚至还压过了苏雅内心对狐狸的困惑。
借此，等帮狐狸处理完伤口后，苏雅便找了个机会远离宋云。
一是为了更加方便地从系统手中扒拉书，二是追问系统有没有搞小动作。
系统还沉浸在甜甜腻腻的同人世界，对于苏雅的追问，一时间没反应过来，乱七八糟地回答一通，断绝了苏雅继续调查的线索。
最后苏雅一手抱着狐狸，一手提着捆在一块的书籍，回到苏家院子，冲宋云幺喝。
“宋云，你看看这些是不是你要的资料？”
苏雅佯装不知晓，假模假样地询问。
宋云见状，难掩脸上的欣喜，不敢置信地在苏雅和书籍之中来回打量。
最后也许是太过于激动，声音哽咽，搭配因欣喜过头而愣住的神情，无端生出一股傻劲来。
宋云如视珍宝地接过书，压低声音，带着哽咽：“谢、谢谢。”
苏雅歪头一笑，安慰她：“努力学习。”
苏雅完成任务，轻松惬意，她轻飘飘地越过了宋云，走进里屋。
宋云被苏雅的笑容蛊惑，一双眼睛久久不离，抿紧了唇不敢深呼吸，怕惊扰了四周，打破她和苏雅近距离独处的时间。
一颗心扑通扑通地蹦跶着，高喊着喜欢，喜欢的快要爆炸。
宋云抬手抹了抹胸口，上下嘴皮子一碰，发出微弱的声音。
宋云觉得，自己的心……快要炸了。
*
恢复高考这件事情，消息如同春风飞快地掠过祖国大地，纵然是身处寒冬之中，大家亦学的热火朝天。
大家浪费了大好年华，埋身此地，而这次高考是决定生死的存在，没有人不想鲤鱼跃龙门。
就是平时嚣张跋扈，不屑与人来往的顾游，也乖乖地端起了书。
反而是林灵，不知所措地夹在一群人中间。
林灵的父母不怎么关心她的学习，所以当初在小学读了几年，然后初中靠钱买进去。
她不打算为了高考而努力。
人以类聚。
既然林灵无法参与这种氛围，那么自然会被人冷落。
逼到最后没办法，林灵倒是和大家一起看书了，至于看不看得懂，是另外一回事情。
大家热火朝天，自然要耽搁农活，不过宋云一般都是快速做完活才看的。
要想参加高考，得有准考证。
大家都是背井离乡的知青，身份信息类的证明，远在老家，一时间送不过来。上面的政策考虑到这一点，表示只需要管理员开据个人身份证明就可以通过。
顺利拿到准考证。
宋云满怀欣喜地找管理员，却得了对方冷眼。
“什么狗屁考试，你们一个个以为自己能考上啊？你们走了，谁来干活？”
宋云抿紧了嘴唇，要反驳，对方吸了吸烟，吐出一口白雾：“再说了，一个女孩子，读什么书，没用！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
太饿了，煮点夜宵吃。
这个世界快完结了~

137
“高考, 也不是你们这种人可以乱想的啊！”老头子冲着宋云巴拉巴拉说了一大堆，无非一点，开具证明不可能！
老头子喜食一口手中的土烟，吞云吐雾之间, 嘿嘿一笑。
之前宋云来请假，自己还没同意，她就自作主张，她顶嘴的样子, 就像是一口闷气，老头子至今还耿耿于怀。
后来宋云倒是乖巧，每天将工作做好，甚至还多做了一些事情。
而管理员左找右找, 都没找到好办法整治宋云……嘿嘿嘿, 现在这小姑娘总算是栽在他手中了。
这些天, 不少小年轻都眼巴巴地跑来开具证明。
考取大学啊？
管理员捋了下胡子，这哪是嘴皮子一碰就能成功的事情？不切实际, 只会异想天开的小孩子！
不过, 如果有人愿意给他点“意思意思”祈求通关, 老头子也不会卡的很严。
一想到这里，管理员眯起了细长的眼睛, 满脸的褶子堆在脸上，充满了深邃和狡黠。
“宋云, 对吧？”他尝试说出一个名字, 有些不大肯定。
宋云身子一怔, 认真地听着对方说话。
她是以为这件事情有所转机，可等来的却是老头子佯装好意，实则嘲讽的句子：“我这也是为你好啊，你说你一个小姑娘，在这里待了这么久了，去和一群大老爷们凑热闹，考大学有什么用？”
他就是不给开证明，要宋云卡死在“准考证”这一块。
宋云也不和他啰嗦，眼神冷漠：“到底怎样，你才会给我开？”
老头子嘿嘿一笑：“我这也是按照规矩行事，其他人我给开了，那是我知根知底。至于你，要开证明也行，前提是你得拿出你的身份证明，实在不行让你爸妈过来。”
他是知道宋云的父母惨死的。
这话，故意戳宋云的心窝。
两种可能，都是绝路。宋云心灰意冷，攥紧了拳头，抿着唇鼻尖哼出声，她气得全身都在颤抖。
上下牙齿互相打架，说话起伏不停，没个准音：“你、你究竟要怎么样才给我开证明？”
老头子一看，呦吼，这是气得说不出话来？
他心里头欢喜，谁叫宋云之前顶嘴？这小丫头片子不是牛逼吗？
“哎，我是按照规矩办事的。”
他一句话打发了，宋云失魂落魄，两手空空地从农场回来。
苏雅抱在狐狸站在门口等她，见状心中早就明了。
苏雅让系统跟在宋云的身后，追查这件事情的后续发展。
毕竟原著中的高考，可是一个重要转折点。宋云是黑化还是洗白，全看这次高考后，她身边还剩下什么。
对于宋云这只骆驼，生死攸关。
苏雅要取走压在宋云身上的最后一根稻草。
宋云将管理员的话简单的转述一下，她不想让苏雅生气，所以话说的很是婉转。
奈何苏雅早一清二楚，咬牙切齿道：“不过是条地头蛇，竟然想称王称霸！”
人小知青下乡也是为了响应国家的号召，为祖国的发展贡献一份力。这地方再穷再偏僻，也是国家的地方。
农场管理员却想当个“土皇帝”
苏雅直起身子，将手中的狐狸还给宋云，拍了拍身上的灰尘，眯起长眸狡黠地看着前方：“这件事情，你放心。”
宋云不知道苏雅有什么大能耐，竟然敢担保这件事情。
本应该质疑的话语，可宋云却难以去猜测。
她目不转睛地看着苏雅，心中的欢喜像极了不停飞涨的泡泡，在容器中堆积着向上翻滚，从瓶口溢出来。
“谢、谢谢。”宋云伸出，小心翼翼地扯住苏雅的衣服 。
宋云梦想自己考上梦寐以求的大学，不断地学习充实自身，总有一天自己亦可以配得上苏雅。
那些书籍，宋云几乎是过目不忘，这和她从小受到父母熏陶有关，对于文化课学习不在话下。
宋云有这个自信。
她看着苏雅，心中的只剩下了了欢喜。
宋云攥紧了苏雅的衣角，一双眼睛笑的眯起，像是天边的月牙。
满满的笑意中，宋云一双眼神只有苏雅。
有些人是上天派下来的福神。
只要认识，见过，围在福神的身边，那些痛苦就会如同黑暗，被光明所驱逐。
宋云轻轻抱住了苏雅，温柔地说：“苏雅，我可以做你的朋友吗？”
苏雅本想拒绝，可觉得太过于坚决一些，最后心中嘀咕着算了算了，脸上堆起了假惺惺的笑容，回了一句：“好啊。”
宋云欢喜的不得了，就像一个第一次吃糖的小孩子，抱着人原地蹦跳。
怀中的白狐狸都快被挤扁了。
苏雅连忙将狐狸救出来。虽然这狐狸又老又瘦，也没几年的活头，但……苏雅就是不忍心。
宋云现在没心思跟狐狸斗气吃醋，一头栽进屋子里读书。
农场入冬后，活本来就少，而且就算多，大家也是没心思干的。
是啊，就一个月不到的时间，高考便要来临，是改变人生还是固步自封，只在一念之差。
如果能考上，管理员再不满也没用！
至于那些没够的工分？谁管它呢？
从白日看到晚上，苏雅本就喜好夜晚屋子亮堂，这次宋云要挑灯夜读，苏雅便多宠她，于是再多点了一盏灯。
看的大伯母是闹心闹肺，说了大半天的啰嗦。
先是嘲讽苏雅大小姐脾气，不是大户人家却得了大户人家的病。
大伯母一直觉得苏雅她妈就是嫁得好，嫁给了个老外有钱了，如今让女儿回国显摆。
后讥讽：这野鸡就是野鸡，就会光折腾了。
她横任她横，明月照大江。
苏老太太都还没说什么呢，要大伯母一个小辈在吧唧吧唧说个不停？
大晚上看书，亮堂些好，省的近视戴上眼镜。
宋云仿佛打了鸡血一般，睡不着也不想睡，想要彻夜不眠。苏雅最后实在受不了，让系统出面催眠对方。
等宋云睡着，佯装睡觉的苏雅才一个挺身，支起身子。
苏雅有些无奈又抱怨地将睡着的宋云放倒在床上。
系统在一边碎嘴：“简直是废寝忘食啊，就一个月的事情，她能做的好吗？鬼鬼，太刻苦了。”
“去弄证明材料，给那嚣张老头一点教训了。”苏雅神情冷淡，身子晃了一晃，从原地消失。
睁开眼睛，她突然出现在许久之外的农场管理员小屋子中。
要开具证明还不简单？那糟老头子如此诋毁宋云，只要证明到手，拿到准考证考上大学，现在对她爱答不理的管理员，倒时候就得赔笑。
金钱和势力，才是这个社会的主流。
苏雅翻箱倒柜，将书信和印章翻找出来，工工整整地排在一块。
系统呦吼一声：“你要伪造证明书？宿主你怎么不走正规途径？”
话语中，还带出系统略微的兴奋！
宿主堕.落了！
苏雅狐疑地看了她一眼，
苏雅对照着管理员之前留下的字迹，开始模仿。
系统卧槽一声：“宿主你不就是个幼儿园老师，兼职写文，还在营销公司扫过几天地的实习生吗？”
啥时候学会了仿写笔迹？
苏雅漫不经心地回答：“还行吧，之前写过几副对联卖过，还挺来钱的。”
系统在一边叽叽歪歪，说：“你为什么不直接和农产管理员，那个剑穗刻薄的老头扯嘴炮？”
宿主嘴炮能力一级棒，这一次居然甘心沦为幕后工作人员？
苏雅冷哼一声：“他配吗？他配骂！”
老头子说的是什么话啊？
重男轻女的思想根深敌固，这样迂腐的老头子有什么好留面子的。真要是有骨气，当初一被生下来，就要义正辞严地表示，他.妈没资格生他这金贵的二两肉。
苏雅仿照了证明材料，又用公章拓印，心满意足地直起身子，放在桌子上。
苏雅心中明白，自己没有足够的理由，立马给宋云拿出票据来。到时候被人误会，偷鸡不成蚀把米，可就划不来。
既然如此，不如让管理员“亲自”把证明材料交给对方。
苏雅拍拍手，想了想于是把系统留在这孤单单的夜里，这静寂的房子里，自己一个转身离开了。
任凭系统怎么哭唧唧，咬小手帕。
第二天，果不其然宋云干活到一半，被管理员笑眯眯喊过去。
黄鼠狼给鸡拜年，不坏好心。
但在大家诧异的目光中，他递给了宋云一张证明：“你们都是年轻有为的人，我昨个做事太过于简单，不够沉稳，没给你开证明，你好好收着参加考试，国家就靠你们了。”
众人瞠目结舌，纷纷停下手中的活，不敢置信。
宋云也是，将手中的证明反复看了几遍，不相信这是真的。
这种迷茫感，直到傍晚回到苏家，还萦绕在自己的心头。
苏家开始变得热闹起来，之前就说苏老太太要过寿诞，大寿，得请村里的人。现如今，快到时间了，众人地里的农活都做完了，几个伯父伯母开始商量这件事情，准备请客用的食材。
宋云捏着证明书，站在门口，一股酸意在鼻尖翻腾。
苏雅……终究还是要离开的。
宋云放缓了脚步，走进苏雅的房子，见人在，面上不自觉露出笑意。
宋云迫不及待和人分享自己的喜悦：“苏雅，我拿到证明书了！”
苏雅佯装惊喜，其实一点都不意外。
系统在坑爹，但对付凡人还是很不错。
宋云察觉到苏雅好像没那么开心，偷偷转移了话题，问起了一件藏在心中许久的事情：“苏雅，你怎么时候走？”
“本来打算等太奶奶过完寿诞就走的，现在的话，在等几天，等你高考之后我再走吧。”
苏雅心中早有回答。
宋云眼神中的星星随着这回答而陨落。
苏雅轻笑一声：“但是你可以考上大学，以后来找我啊。”
宋云抿着唇，伸出手，睁大着圆溜溜的眼睛，伸出小拇指孩子气地说：“那你得等我，拉钩上吊……”
苏雅愣了一下，点点头，轻声：“拉钩上吊一百年，不许变。”
说完，噗嗤一声就笑了出来。
这种是小孩子才玩的游戏啊。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
明天完结这个世界。
这个世界的奶白任务，是失败了的。（小声说一句）

138
苏雅心不在焉和宋云约定。
其实苏雅早就明白, 对于自己而言，最难做到的事情就是陪伴。
除非女配一辈子都不变好，一颗心捂不热。可那样的人又怎会在乎一个“宿主”的离开还是留下。
人都是有心的，只要一颗心开始念着一个人, 就不会不由自主地为其改变，为她喜为她悲。
只要对方喜欢，只要对方一句话，刀山火海, 阴曹地府也心甘为她走一遭。
苏雅轻轻勾着宋云的手指，嘴角上扬，勾勒出淡淡笑容，敷衍而苦涩。
“宋云……”苏雅口中呢喃, 极低的声音压在喉咙口, 却还是被宋云听见。
宋云笑眯了眼睛, 欢喜地问：“什么事？”
苏雅一怔，迟疑了一下, 轻声说：“好好学习, 考上大学。”
宋云原本被苏雅脸上的忧心而惊吓住, 可是听见的和善话语，悄悄松了一口气。
对, 没错，最重要的事情就是认真学习, 争取一次考上大学。
宋云迫不及待进屋啃书, 她已经很久没接触过书本, 很多脑海中的知识开始模糊。
多亏苏雅找来了不少书籍，足够自己复习，若是像某些知青一样，想考大学，却找不到复习资料，想哭也哭不出来。
宋云的举动自然被苏家人看在眼里，记在心中。
饭桌上，大伯母见苏雅拿了馍馍，再用一只饭碗夹了菜，打算端出去和宋云共享时，忍不住酸溜溜。
直接说：“这粮食来的不容易，娇滴滴大小姐没下地干过活，不懂咱们当农民的辛酸啊，人读书的，看书都看饱了，也没必要吃饭。”
苏老太太人老了，平时不爱掺和小辈的争吵，可是自己的这位大儿媳妇三番五次地针对苏雅，忍不住动气，缓缓说：“要你多嘴！”
大伯母一听就来气了，把筷子往桌子一甩，拍案而起：“但她凭什么给一个外人吃？”
大伯母嘴碎，双手抱胸，越发生气：“那宋云要考大学，我看也就那样，装模作样。苏雅你要是真有心，不是大学老师吗？就不如多教教我家宝儿，我看他就挺聪明。”
苏雅哦了一声，直白白地翻了个白眼，冷笑一声：“那也得有教的必要啊。”
“你说什么？”
“没什么。”苏雅端着食物离开，意思当真是她家宝儿蠢的跟头猪一样的。
大伯母愤愤不平，其他人想要拉她，没拉住。
大伯母再气呼呼地坐到位置上，冲众人说：“人苏雅压根就不屑于待在这种小地方，咱惹不起这尊大佛，索性也别让她继续蹭饭了，等老太太大寿一过，就请人走吧。”
老太太还要说话，被大伯母怼了回去：“妈，不是我不讲道理，但是苏雅一个黄花大闺女，整天待在这里，这也没结婚了，时间久了，可是要被村里那些人嚼舌根的。不知道，还以为苏雅在国外干了什么败坏门风的事情，被她妈赶回来了。”
她叽里咕噜说了一大堆，道理有无，每个人有自己的判断。
。
其他人暗自夹菜吃，心道既然送不走大伯母，真的老太太大寿一过，不如把苏雅赶走。
少一事总好过多一事啊。
谁叫苏雅就没少和大伯母杠，闹得这个家不得安宁。
还有国家宣布高考，但苏雅只帮宋云一个外人复习，的确红了不少人的眼。她凭什么不帮自己的亲人，而去帮一个外人？！
老太太过大寿，大家忙的脚不沾地，可是苏雅人呢？真把自己当十指不沾阳春水的大小姐，杀只鸡都不会杀。
大伯母啰嗦了一大堆，见无人和自己争论，满意地坐下来，扬起头就像一只斗胜的大公鸡。
大家心怀鬼胎，暗自思量。
近段时间，大家都在为各自的事情而忙碌。
人忙起来就没有那个闲情雅致去暗地吐槽别人。
就是顾游，也不大爱理会林灵。他是憋住了劲要考上大学，离开这个鬼地方。
可林灵学又学不进，整天跟着他，两个人对话简直不在一个频道上。
好在林灵家里有钱，爸妈又舍得花钱，到时候费点心思，能把她从这个鸟不拉屎的鬼地方带走。
顾游深知这一点，他的确还喜欢林灵。所以想要配得上对方，就必须努力。
之前吊儿郎当的顾游如今一心扑在书本上，为了解决不懂的疑难杂点，竟然会主动来找苏雅。
当然，他觉得尴尬，很是丢人。
没办法，但还是硬着头皮上了。如此一来，顾游为了接触苏雅，与宋云的相处时间便多了。
两个小年轻经常凑在一起研读诗书，探讨问题。
苏雅看着此情此景，心中倍感欣慰。
这特么才是正确的剧情打开方式啊。
之前的那些都是什么鬼。
比如原机会是让男主骑着自行车搭着女配，在自由的田野上驰骋……
结果呢？
苏雅心道自己居然亲自上场了？？？
什么鬼发展啊！！！
再比如患难见真情梗。
女配生病，男主不离不弃。苏醒后的第一眼，女配心口小鹿乱撞……
苏雅欲哭无泪，特么的宋云醒来第一眼看到的人是自己啊。
自己平白无故怒刷了一波女配好感度。
说来也巧，苏老太太的大寿在高考前俩天。
苏家人上下忙，摆了十来桌，请了上百人。
不少街坊邻居都来了，苏家的旧人大家都是看习惯的，没什么稀罕。倒是苏雅这个生面孔，赢得一些长舌妇的念叨。
纷纷拉着大伯母询问。
大伯母一摆手，哎呦一声：“她呀，人家可金贵着呢。”
不少人可管不着金贵不金贵，瞧着苏雅白白净净怪好看的，纷纷起了说媒的念头。大伯母那边的恶意满满，她们懒得热脸贴人冷屁.股。
没有大伯母，不是还有个苏老太太吗？
正好，宴席之上，苏雅就坐在苏老太太的身边。几个妇人借着祝贺说客套话的机会，凑过去，三句祝福话说完，就将话题转移到苏雅身上。
“哪家的孩子？”
“结婚了没有？”
“我认识一个小青年，人长得可俊了，你也老大不小了，认识认识，要是看对眼了就凑活过日子。”
苏雅保持着尴尬而不失礼貌的心。
一边的宋云坐在桌子上，同时监视着苏雅那处的动静，听到相亲结婚几个字的时候，手中的筷子狠狠在碗里面搅动。
开什么玩笑！
这种破地方能有什么好男人？！
当真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不照照镜子，长的磕碜还不知道自己有几斤几两？！
宋云隔得老远，但还是不往冲那几个说媒的农妇冷哼翻白眼，苏雅这样的人，就该是遗世而独立，叫人仰望。
怎么被臭男人玷污？
宋云解释不了自己的心情，她就是很想和苏雅做朋友，真心的，一辈子的。
宋云觉得自己有些疯魔。
只要一看到苏雅和别人说话会不高兴，想要把对方独占起来，藏在一个隐蔽，不为人知的地方。
宋云不知道这种感情该怎么去评价，她现如今只想抓住面前所得的。
所以，一定要考上大学！成为能和苏雅并肩的人！
宋云将目光放在苏雅身上，自然而然就会看到碍事的大伯母，不过这一次她也是来破坏相亲现场的。
大伯母阴阳怪气地说：“苏雅可是过两天就要离开了呢，可嫁不出去了。”
这话一出，苏雅自己也愣了。
自己何事离开，竟然要一个大伯母来指手画脚地解释吗？
苏雅冷哼一声：“不劳烦你费心。”
说完，支起身子回到了自己的住处，宋云偷偷跟上去。
外头的喧闹和房间内没有一点点关联，宋云开口，呼吸声十分：“苏雅，你要走了吗？”
苏雅点点头：“我的签证时间快要到期了。”
虽然可以延迟时间，但十分麻烦。如果这一次离开的时候，还不能完成任务，苏雅打算先回国外，找熟人帮忙在国内找一个工作，这样才能长时间留下来。
苏雅只说了这一点，宋云眼见地蔫了。宋云抿紧了唇：“还没有三十天吧，是不是那些人逼你走的？”
苏雅无奈地揉了揉眉心。
也算吧，大伯母快把自己啰嗦死了，天天催着人离开。
要知道苏雅可是原打算等宋云高考过后再走，给她安排一下以后的住处。
但是大伯母不知道哪里来的能耐，竟然联系上了一开头的那对胖夫妻，拜托他们给自己买了一张飞机票。
时间倒是还略微仁慈一把，在大寿后过两天，可偏偏就是宋云参加高考的那天！
苏雅轻笑一声，揉了揉这小孩的头，说道：“不要担心，你好好考试，要是考上了以后就出国留学来找我啊。”
苏雅轻笑着伸出手指，说道：“拉钩上吊一百年不会变的。”
“嗯嗯。”
宋云点了点头，随后有些窘迫地说：“ 你……什么时候结婚？”
刚才那些长舌妇说的事情，宋云记在了心里。
她觉得很不舒服。
苏雅轻笑一声：“等你先结婚吧。”
宋云闻言展露笑颜，心中吃蜜糖一般，默默地望着苏雅。
她忽然觉得，这辈子自己都不想结婚了。
*
高考那天早上，顾游很早就过来找宋云。
苏雅将自己的自行车给了顾游，意思是不需要了，送人。
宋云坐在自行车后座上，轻轻招了招手：“一定要今天走吗？”
一边看把戏的大伯母嚷嚷：“我都让人给买了今天的机票，不去坐就浪费了！”
宋云眼神冰凉地看着大伯母，像一只饿极了的野兽，吓得大伯母不敢说话。
苏雅提着行李箱，看着这场闹剧，揉了揉眉心，送别宋云：“好好考试，这是我的联系地址和方式，出结果后告诉我。”
“好。”
苏雅目送俩人离开。
大伯母还要催促，苏雅冷哼一声，说道：“不劳烦你费心。”
说完，打算去找狐狸，把它一起带走，可找来找去没看见。大伯母说着野物养不活的，估计早就跑了。
苏雅想了想，带活的上飞机也不方便，索性让它自生自灭吧，于是坐上了小车，离开村庄。
在汽车驶过扬起的灰尘中，苏雅回头看了看贫瘠的小地方。
总算离开了。
那么日后和宋云再会，对方也不会再是可怜兮兮的模样，而是穿着工整，满脸诗书气息的大学生了。
日后再见了……
宋云坐在自行车的后座，总觉得心神不宁，就在即将要到达镇子上的考点时，面前闪过一道白影，竟然是那只狐狸。
宋云连忙跳下来，想要去捉住它。
苏雅很在乎这只狐狸，平时都是不撒手的。宋云也曾经和一只畜生吃过醋，后来想开了，只要苏雅高兴……
只要对方高兴，什么都无所谓。
周围的农户拿着锄头在包围狐狸，一个个口中嚷嚷着抓住，抓住，这狐狸皮值钱的很！
宋云要上前，却被顾游拦住。
顾游眼神冷漠：“考试要紧！”
宋云咬咬唇：“我……”
顾游强硬地拉着她离开：“我们不能错过这次机会，而且你救不了那只狐狸。”
宋云忍不住再看，那狐狸眼神冰冷地扫视，与她对视后，似乎露出讥讽的神情，忽然一个窜步，从农夫缝隙中飞奔而出，如同一道闪电，窜入草丛之中，不见踪影。
宋云张嘴，无话可说。
总觉得那狐狸在暗示什么。
宋云呢喃：“顾游，把自行车锁开了，我要回去找苏雅……”一股不安从宋云的心中升腾而起，她的心中太过于不安了。
顾游却一个劲地唠叨：“走吧，快点走吧。你只要考上大学，有什么困难是不能迎刃而解的呢？”
宋云被强行拉走。
在不安和恐惧中，宋云考完了当天的科目。
焦躁不安地离开了考场，不过收卷的老师一直在看她的试卷，偶尔点点赞许，宋云判断自己应当考得不错。
其实那些题目她都会做。
就算为苏雅的事情而分心，也没有影响自己的水平。宋云攥紧了拳头，她不能感情用事，只要考好了才能成为苏雅看得上的人。
收卷老师看着宋云离开后，悄悄在宋云的试卷上折了一个角。
*
飞机上。
苏雅看着窗外的风景，长长地叹了口气。
签证这个事情还真是麻烦啊。
苏雅不是个喜欢麻烦的人，她才懒得为了延迟而到处去跑动，哎，能让父母去做的事情，为什么要自己上场呢？
不如先回国外。
苏雅有些疲倦，还有另外一件事情让她烦恼。
真不知道这个任务什么时候才是个头啊。
苏雅到现在也懵了。
真的搞不懂宋云要些什么了，女配太过于沉闷，什么事情都憋在心中。明明是不希望自己离开，却还是笑着招手欢送。
系统在心境中说：“没关系的，宿主，咱们还能再回来，先暂时离开一下吧。”
苏雅闭上眼睛，嗯了一声。
话说这个时候，宋云应该考完了。
忽然苏雅听见叮咚一声：“任务失败，削弱灵魂强度，准备进入下一个世界。”
什么鬼？
系统也嗷的一声叫：“什么鬼！”它的温柔正派攻X眼瞎小贱受，莫名其妙be了？
等等，宋云还没黑化啊，在苏雅坐上飞机的短短一天不到，发生了什么重大事情吗？！
苏雅也想搞清楚，但是她难以抵抗系统的强制脱离。
这个世界的意识在慢慢昏沉，在离开之前的最后一个，她感受到了非常明显的飞机颤抖……
艹，强制脱离世界加飞机失事，这特么是想把宋云往绝路上逼啊。
*
十年后。
一科研工作室，几个工作者在交头接耳。
“听说是在国外深造的高材生啊。”
“我知道她，是宋云，副教授级别了吧，我看过她的好几篇学术论文，好年轻啊，羡慕……这次回来纯粹是为了报效祖国吧。”
有人窃窃私语：“人挺不容易的，我听说她高考了两次，第一次没考上，第二年考上了。结果她出国留学前办理手续的时候，才发现，有人第一次掉走了她的考试成绩，冒名顶替上了大学。”
“最后呢？”
“还能怎么办啊？听说不了了之。”
说起这个，大家都还有点印象。
就在大家谈论新来的人之时。
脚步声响起，一个扎着单马尾，身形修长的女人推了推鼻梁上的眼镜，面带微笑：“大家好，我是宋云。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
本来我是打算写he的。可是我看着我的大纲，一开始的人设，我发现了一件事情……宋云太过于矛盾，依旧对顾游心怀念想。
所以尽管在最后时刻，宋云察觉到自己对苏雅的喜欢，可苏雅的洗白任务还是没完成。
下个世界的身份：重生恶毒小妾X男主他娘。

139
苏雅被强行带离, 不过是眨眼的事情，就突然出现在心境之中。
苏雅有些癫狂，双眼通红，一把抓住系统化身的毛团子：“快让我回去！任务不可能会失败的！”
一切都还在计划之中, 只是这些谋划需要的时间太过于久远。
她不急，何况此事也急不来。
可为什么被判定为任务失败？！！！
系统被苏雅这幅抓狂的样子，吓得结结巴巴：“宿主，你、你冷静一下, 等我们到了下一个世界，有时间慢慢想……”
苏雅一双眼睛通红，满是焦急和不甘心，它从未见过宿主这般模样。
苏雅咬牙切齿, 从喉咙中挤出声音：“凭什么！凭什么来决断我的计划, 我的对错！”
系统瑟瑟发抖, 这……自己也没办法。这些任务，以及判断任务是否成功的判断标准, 都是一些代码。
它也没有权限修改代码啊。
苏雅最终还是冷静了下来, 轻哼一声, 摆弄了一下衣服，眯起眼睛吩咐系统：“既然降低了我的灵魂程度, 不如再来一次。系统帮我压制到最低，不能离开这个世界……”
话音刚落, 系统便结结巴巴地说：“不行啊, 宿主, 你是飞机失事，你的身体已经……”
系统欲言又止，它已经可以预见了。
画面太残暴，什么血啊肉啊破碎，焦黑散发着恶臭。
飞机失事本是一件叫人伤心的事情。
但死的不能再死的人，又来了一次仰卧起坐，那才叫惊悚。
系统想了想，该用怎样的标题，才能不吓坏世界人民？
“震惊！飞机失事，器官衰竭三十天后，凭借着一个脑袋坚强地从手术台上苏醒了，感动世界十大励志人物之一！”
“人有多大胆，地有多大产，医学技术多先进！”
苏雅真的留在了这个世界，那么这篇小说的画风就从七零年代种田励志恋爱文，变成了灵异科幻诡异风了。
而且……
苏雅刚刚被系统默认消减了灵魂程度，苏雅要想留下来，就得再消减一次灵魂强度……
系统心中没个准数，心道自己要是下手没准，咔嚓一下……。
下一个世界也没必要去了，游戏结束！
系统两眼泪汪汪地看着苏雅，抱着她蹭，撕心裂肺地喊：“宿主，你清醒一点，不就是失败一次吗？在什么地方跌倒，咱下次就不走这条路了。”
苏雅把系统扯开。
“我以为你会让我在哪跌倒，在哪爬起……”
系统苦口婆心地解释：“没办法啊，你的身体都这样了……”
苏雅坐下来冷静地思考这件事情，呢喃自语：“要是宋云知道了，她该怎么办……”
苏雅和系统都很无奈，说话的时候，总是忍不住拖长音。
系统倒是没苏雅这么难过，任务的成功还是失败，对宿主的影响才是最大的。
就是自己好不容易迷上一对CP，还没看到结局，就莫名其妙be了。
哇，不能看到冷心渣攻宿主，浪子回头金不换的场面了。
系统想咬小手帕，它恨不得敲敲苏雅的小脑袋，看看里面究竟放了些什么。
她拿虚情假意对宋云，要是有朝一日被发现，人宋云那个玻璃心怕是要哇哇碎一地。
而且到这个时候，她担心的居然是自己任务有没有成功？
白闻歌，那位十九殿下当真是把“诸位前辈”的辛勤劳作，毁的干干净净。
系统没有和苏雅说白闻歌的事情。
遗忘，是对方送给了苏雅的最后一件礼物。
该怎么说呢？
系统有点觉得白十九是自作孽不可活。
可恨之人必有可怜之处，但白闻歌付出了一切，最后什么都没有落下好，已经得到了应有的报应。
又何必去毁掉白闻歌最后的心愿。
系统憋住了嘴，一边叹气一边宽慰苏雅：“好了，宿主，我们进入下一个世界慢慢想吧。”
原以为会被拒绝，系统却听到了苏雅的一个“好”字。
诧异地扭过头，看向面前坐在地上的苏雅，宿主居然想通了？
系统迟疑地询问：“那个，苏雅，你真的不再多想一下？”
苏雅咬牙冷笑：“不是你说的，我回去就只可能是一滩肉泥吗？”
“说不定还能剩下点什么呢？”
系统嘀咕着。
苏雅没有再和它争论，遇上什么灾难不好，偏偏是飞机失事？究竟是什么原因导致任务失败？
没有道理可言啊。
约定已下，既然宋云的心中有了希望，短时间内她不可能对生活产生绝望。
除非……女配就算没有黑化，但出现了一件一定会促使她黑化的事情。
且这件事情，谁也无法逆转，在这种条件下，被系统自动判定为任务失败。
既然任务失败，那么这个世界也就没有存在的价值。
这件事情是什么，苏雅隐约有点头绪，但不敢肯定。
也许……就是自己的“离开”。
偏偏要死不死，在系统随机布置的离开世界方法中，选择了飞机失事这种。
苏雅就是想回去，也没有合适的身体寄宿。
想到这里，苏雅长叹了一声，催促系统：“走吧。”
系统哎着应了，开始载入新世界的信息。
苏雅揉了揉眉心，已经再没心思去管新世界什么剧情。
了解下大致，狗血老套路。
古言，文名很是直白，首富的绝色妻。
可惜要攻略的角色不可能是绝色妃，那就只能是首富的小妾喽。
透露的信息不多，无非是该恶毒女配和女主一同成为男主的后院。
然后吧，女主凭借着绝色容颜，和独特的女主光环，成功挤掉一众女配顺利上位。
在这种剧情中，女配们只负责恶毒就够了，至于智商？
不可能存在的。
苏雅抿心自问，但凡接代笔，用心码字，用脚想剧情。
然后读者炸锅，作者背锅，自己作为一届代写，从此深藏身与名。
苏雅觉得这件事情好解决，也不大好解决。
毕竟自古人心留不住，唯有套路。
依旧还是老配方，老味道。
女配喜欢男主，男主喜欢女主，三角恋老感觉。
可别搞到最后，女配依旧爱着男主，自己又平白无故被带离世界。
苏雅离开心境，前往下一个世界前，再询问了系统自己的身份。
系统蔫哒哒的说：“男主他娘。”
苏雅挑眉：“呦吼？挺好，你为什么不开心？”
身份挺好办事的啊，怎么系统哭丧着一张脸？
系统欲言又止，没有这个老脸说出口。自己是正直的系统，怎么可能会吃婆婆X儿媳妇这种梗呢？
不可能的，这辈子都不可能的！
自从跟了苏雅，系统觉得自己怕是在报废之前，都看不到自己磕的CP能he了。
就苏雅这个德行，呵呵，女人啊。
本来系统觉得自己不吃百合的，但是它就是闹心，闹心到一定要知道像苏雅这样的人，到底什么时候才会动心。
这玩意就好像看电视剧，看完前面五十九集，可是大结局没看见。
差点气得一翻白眼过去了。
苏雅看着系统再暗自神伤，啧啧称奇，离开心境去往下一个世界之前，她开口说：“你不打算说点什么？”
系统哦了一声：“你加油，真主和你同在。”
苏雅心道这家伙居然还相信迷信？
也来不及管那么多，苏雅身子一晃，进入下一个世界。
苏雅睁开眼睛，四周漆黑一片。
还是晚上？
苏雅感觉自己躺在一个相对柔软的地方，底下的是绵软的布料。但要说床，却也不像是床。
四周空间十分狭隘，苏雅腰都直不起来，脑袋就磕到了上方。
苏雅蜷缩着身子摸了下，长长方方的玩意，能装人……
苏雅脸色刷的就青了。
这是棺材！
而且四周还在晃荡，感觉被人抬着朝某处前进。
苏雅忍不住说了一句脏话，自己这是在坟墓的路上啊。
苏雅拍了拍棺材，硬邦邦的，别说男主身为首富，这家里有钱棺材也弄的好，但是……
太厚了！
按理说，既然是大户人家过了人，自然是吹锣打鼓十分热闹，但是这棺材厚到，苏雅非得用心去听，才能听到一点点动静。
这要是老太太真没死，她也没这个劲弄啊。
苏雅四周摸了摸，还没有上钉子，应当只是贴了符纸……
棺材盖特别重，苏雅在棺材里使劲，一点点地挪。
自然，这些动静会引起某些认真的外头人注意。
七八位穿着华丽的妙龄女子披麻戴孝，手中提着竹篮子，沿俩边哭着撒纸钱。
一个个低着头，擦着眼泪，好不伤心。
在她们前头，是一位身穿白色孝服，头绑白带，身材高大的俊俏青年。
浩浩汤汤的一排长队，引得城中百姓好奇。
“这是……陈家的那位老夫人过世了？”
“是啊，她不是四十没到吗？怎么就……”
“哎，你们小声点，听说过陈府闹妖怪呢，这老太太就是头天晚上好端端的，结果有仆人听见一声奇怪的叫声，第二天，老太太就……”
说这话的人眼神滴溜溜打转，生怕别人听不到，又怕说大声了，被陈家的人听见，怪罪他人后嚼舌根。
陈家有钱，还是皇商，他们这些平民百姓可惹不起。
瞧瞧这送葬的队伍，怕是能抵十来户人家，一辈子的开销。
再看看那陈临，陈大当家，年轻有为，妻妾成群。别看已经有八九个送葬，但还有怀孕的没出现呢。
他的那些妻妾个顶个的俊俏。
一群人啧啧称奇。
陈临神情严峻，眼中却难以掩盖难过。
身后的妻妾嘤嘤嘤地哭着，哭的他心烦，回头看了一眼，见站在左侧的小十三正抬起头看什么，一双美目顾盼，他还没瞧仔细，对方就低头抹眼泪。
陈临无言。
他都记不起小十三的名字，她和小十二，小十一都是被父母卖进陈府的。
当初陈临只当看她们可怜，而且多纳妾，说不准就能给自己生出一个儿子，给陈家传宗接代。
而且小十三的确漂亮，一双眼睛像是有异域人的血统，竟然有些淡淡的灰蓝色。
像是天生的狐媚子，但她神情有太过于冷淡高傲，瞧着倒不像小户人家出来的粗活女子，此刻穿着一身雪白孝服，走动之间反而像足不沾地似的，如同仙家般清纯脱俗。
可惜，还没进门几天，娘亲就惨遭横祸……
陈临不相信晦气之说，所以也怪不到这些新入门的小妾身上。
只是……
看着这些人连装模作样都不做，哭也不哭下，他心中难免窝火。
一行人出城，到了郊外陈家祖陵，抬轿的脚父哎嘿呦，开始抬着棺材沿着青石台阶往往山上走。
脚夫们抬着抬着心中发毛。
怎么感觉这棺材在动？
大家面面相觑，但都没说话，都说老太太横死，莫不是怨气没消，变成了厉鬼？
这棺材上的符纸到底能不能镇住她啊？
大家连忙加快脚步，到了墓坑前，道士开始摆设祭坛做法事。
而之前的脚夫往棺材上正要钉镇魂钉，忽然眼尖地瞧见棺材盖开了一点，封边的符纸也断裂了。
可是还没有异样，有人壮胆上前，想要把棺材盖推紧，忽然从那缝隙中探出白皙透着青灰的手指。
而后，那双手明显用力，在推着棺材盖。
“鬼啊！！！”
木匠吓得屁滚尿流往后跌倒，手脚并用爬。
众人眼见着棺材盖被缓缓推开，随后出现在面前的是依在手上的寿衣。这分明是陈老太太的手！
在吱嘎吱嘎身中，那做法的道士也吓得不行，双脚打颤，不记得怎么走路了。
平时勾心斗角的小妾吓得瑟瑟发抖，也顾不上怨恨，抱做一团，都低着头不敢看。
尸变了！
老太太果然是横死，心中有怨气！
短短时间，四周乱糟糟成一团。
唯独只有陈临心中又惊又喜，他不相信鬼神之说，连忙朝前几步，喊了一句：“娘亲！”
他身后原本害怕低着头的小妾中，有一人偷偷抬起头，眼神阴翳地看着那具棺材，灰蓝色的眼神闪过凶光。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新世界开始了，撒花。
嗯嗯，除了洛清月，萧珏，我喜欢的第三个女配登场了！作为作者，我知道我不该对每个世界的女配存在私心，毕竟都是同一个人分身。
可是……我太喜欢这三个人的性格和人设了。（(*/ω＼*)）
另外上一个世界失败的原因会慢慢抽丝剥茧说明的，一时间说不清楚，等剧情开展到那一步，大家都会懂的
。
既然是新世界，那么本章留言，发小红包庆祝~~~
另外，因为月初前三四天，晋江后台都会有点不稳定，看不到本月和上月消费，上一次或者说这一次发红包如果没收到或者漏发的妹子，可能要等后台不抽风的时候，再补发了。

140
四周天空阴沉沉, 乌云遮日，刮起莫名冷风。
叫人从尾巴骨窜起一股冷意，冷的头皮发麻。
明晃晃的大白天，青天白日, 众目睽睽之下，那厚实的棺材板松动，陈老太太直勾勾地坐了起来。
这棺材盖子虽然还没封死，但要想推开, 也非一般人能做到的事情。
吱嘎吱嘎的声音，听的人头皮发麻
众人脸色铁青，这是尸变了？
天大地大，小命要紧, 前来帮忙的人皆落荒而逃。
而陈家的本姓家奴, 还有瑟瑟发抖诸位小妾谁也没敢动。
陈府如今的主人陈临, 他披麻戴孝，依旧站在原地。主要是陈临不走, 谁也没胆量去触犯他的眉头。
大家牙齿打颤, 双腿也抖个不停, 不断在心中给自己打气。
这老太太生前好歹还是陈家人，再怎么着, 死后也不会犯糊涂，一家人冲撞了一家人吧……
那棺材盖还在吱嘎吱嘎地响着, 被那双白皙发青的手用力移着。
这幅棺材地可是用沉水木打造而成的, 先不说有没有反腐效果, 最起码重量那是杠杠的。
别说陈老夫人只是一介女流，就是个人高马大的青年男子也推不动啊。
这当真是活见鬼！
这棺材是真的沉重。
苏雅费了九牛二虎之力，还逼迫系统开挂，才勉强把棺材盖给推开了一个可以供人出入的小口子。
于是乎。
众目睽睽之下，那不安宁的棺材终于开了。
一个身穿玄色左衽丧服的女子，披散着一头青丝，脸色铁青地缓缓从棺材中坐起身来。
像是出生的婴儿，一双长眸茫然不解地环顾四周，偶尔眨巴了下眼睛，挺翘的睫毛上下起舞，在眼底投射出一圈铁青色，像是多日未曾休息。
荒山野岭，旁边就是墓坑。
要是苏雅再晚来片刻，一旦开始封土，就真的凉凉了。
系统也拍着胸脯长长地叹气：“我的老天爷啊，这也太得劲了。”
上来就是被埋。
迟一点，那就是真的叫天天不应，叫地地不灵。
苏雅就是穿越到陈老太太的身体中又如何？古言小说中的已经入土为安的婆婆，三天后从棺材里爬出来，满身狼狈地回到男主家里。
等待她的只可能是一群群道士！
系统越想越心惊。
苏雅感受到了系统的内心活动，嘴角直抽抽，冰冷的眼神扫视一番。
四周的人，也回送了一大堆不可思议的目光。
呵呵。苏雅心道系统想的太简单了。
踩着时间点坐起来，但面前这个情况也没好到哪里去。
去世七天的人突然打挺坐起来的可能性有多大？
基本为零好不？
如果是在现代，还会有医学专家为了钱，来进行研究。
可是本世界设定：古言。
苏雅只差咬着手指头冥思苦想之时，一个身穿孝服的俊俏青年，摆动四肢快速向前，跪倒：“娘亲！”
他说的真情实感，又惊又喜，总而言之，还是喜大过于惊，搞的苏雅一脸蒙。
陈临身后的莺莺燕燕也强行忍住害怕，互相长搀扶着往老太太面前去。
倒是有人想临阵脱逃，可是就她们这种手无缚鸡之力的女子，娘家是依靠不住的。
如今好不容易在陈家找了住处，陈临对她们也是百般呵护，若是此刻贸然离开，早晚都得把自己饿死。
一群人齐声，声音温柔，难以掩盖对这件事情的不可思议，颤抖着声音道：“见过老太太！”
苏雅一头雾水？
面前一堆女配，七八个人，哪个才是女配？
*
陈老太太还魂一事，霎时间传遍，不少人将其当做笑谈，也有人闻此便大惊失色。
更有甚者说，多半是那害陈老太太横死的妖物，占据了老太太的身子，蜗居在府邸中安稳休息，想着伺机杀人吸食精血。
陈临不愿此事广而告之，便叫家丁散发出消息，扬言是老太太还有一口气吊着没下去，这出殡的路上，棺材上下一跳一跳，把老太太的这口气就给弄进心窝里了。
这么一撞啊，就撞好了。
是个人都不信，但是陈临他被自己的一套说辞，说服了。
他还有要事，须得外出前往江南和人洽谈生意，最少也得个把月。
陈临是真不相信鬼神之说，那些三脚猫的道士一个劲地说府邸中有妖怪……
在他眼中，都是弄虚作假的事情。
无论何时，但凡是大丧，皆是披麻戴孝，诸位小辈为死者哀戚。
人死后，还得在家里待上几天，就是怕老人家没死，又接着一口气活过来了。
他欢欢喜喜地带着人出去谈生意，陈府之中的不少人可吓得双脚打颤。
*
湖中亭中。
绵软的榻上斜躺着一身着暗红色长衫的女子，一只金步摇松散地别着一小揪发髻，满头青丝披散，偶尔在微风吹拂下，拂过脸颊。
半阖着的眸子，眼底是胭脂水粉难以掩盖的灰青色。
眼角已经有了些许皱纹，但极不明显，虽是美人迟暮，却别有一番风韵。
面前摆放着一盘时令果子，又叠了几层的花糕，案上香炉熏着沁人心脾的香料。
清风将亭子边角悬挂着的铃铛吹得叮铃作响，清脆入耳，可这清脆的声音落在几位陪同照看的侍女耳中，却仿佛摄魂铃一般，让她们身子颤抖个不停。
拿着扇子扇风的，手在动，脚在抖，整个人快成筛子，把自己抖碎掉了。
苏雅轻轻睁开眼睛，瞥了这抖成筛子的侍女，无奈地哼笑一声。
该怎么说才好？
自从那日，自己从棺材中爬出来，这陈府上下一个个便将自己这位陈老夫人当做恶鬼凶神，恨不得敬而远之。
原身的年纪也不算很大，不过在古代，近四十岁着实也算快高龄了。
苏雅打了个哈欠，她总觉得很困，非常困……像是从身体中深处冒出来的倦意。
也许是上个世界削弱灵魂强度的原因。
苏雅找了个理由，继续等待着自己要等的人。
女主和女配现如今都是自己儿子的小妾。
当然，苏雅只关心女配。
本来想一踏入陈府就勾搭女配，好好了解对方，寻找阻止对方黑化的办法。结果……
结果一个个小妾见了自己跟见了鬼似的，脚不沾地就想跑。
苏雅本来可以用自己的身份压制，将人强硬地拉扯过来。
可仔细想想，此举不符合自己的身份，而且吓着别人也不大好。
这要是别人听见了，还以为自己这个婆婆心怀不轨。
到时候传出什么流言蜚语，又是一堆烂摊子。
于是苏雅挠心挠肺地等了俩天，男主前脚走，她就后脚把男主的后院一起喊过来。
苏雅用手杵着下巴，眯起眼睛，模样十分狡黠。
同时心中还有些着急，怎么女配还没来？
难不成这时陈府的院子，已经大到恐怖，单靠人的双腿走路累得慌，无法及时？
还是说，人太多了，大家你等我，我等你，磨蹭浪费时间？
说起人数……
苏雅就忍不住头痛，鬼鬼，男主也就是自己现在的儿子，有钱能使鬼推磨，所以他有十几房如花美眷。
当初出殡日，苏雅瞧见的还只是小半。
这么多的美人凑在一块，看的苏雅目不暇接。至于哪个是女配江水神，完全一点头绪都没有呢。
讲真的，苏雅非常认真地回想了，可是在这种美人扎堆，女主凭借着傻白甜成功上位的古言小说中，所有的女配都是一个模板，容貌艳丽但十分尖酸刻薄，表面善良背地恶毒。
今天下红花，明天水边推下河，后天崴脚流产陷害人，干掉一个竞争对手是一个。
母凭子贵，陈临现如今子嗣单薄，只有俩个小妾生的女儿，并未见着儿子。
若是哪位怀孕，必然是好吃好喝好待遇，好生痛爱。
这深院里的女人也是凭借此，来巩固自己的地位。若是肚子里没货，便要不自觉低人一头。
江水神便是其中一位“低人一头”的小妾。
在原文中，她不算最坏的，但确实最跳的，什么坏事都有她一脚。
苏雅感觉自己是哑巴吃黄连，有苦说不出。
之前的恶毒女配，怪在她头上，不认也得认，上个世界的宋云惨是惨，但那些都是原作者说要写的，自己平白无故背锅。
好吧，好吧，宋云的故事，最起码还是自己拿脚敲键盘写出来的。
怪不得谁。
可江水神，苏雅可没把她当成需要重点描写的恶毒女配，这个角色纯粹是块砖，哪里需要往哪里搬。
这……
读书人的事情能说是偷吗？！
所以小说作者的设定，能说是故意虐女配吗？！
江水神的最后结局？
苏雅记不得了，好像没写，男主为女主一笑遣散后院，江水神就再没出现过了。
不过一个被遣散的小妾，又无法自食其力，学了一身的坏毛病，最后滚出陈府能有什么好结果？
苏雅用脚趾也想的到。
现在最重要的是，先找到江水神是谁。
恰好此时，岸上传来嬉笑声，苏雅扭头循声望去。
一群女子穿着打扮十分艳丽，如同一只只花蝴蝶，振翅而飞。有些人虽然害怕苏雅这个鬼，但一站在人群中，一股高傲油然而生，也就光顾着炫耀自己多得男主宠爱了。
有人捂嘴轻笑，是为身穿粉色衣裳，头戴花钿，眉心花纹的妙龄女子，神情如沐春风：“诸位妹妹，夫君前日外出，不知何时归来，可曾求夫君带些伴手礼吗？”
有人沉默不语，有人看不得她这般惺惺作态样子。
其中一位金黄衣衫，挺着大肚子的女子挑眉，她装模作样地碰了碰自己的肚子：“蓝姐姐倒是好记性，哎，可惜妹妹我记性不好，竟然忘记了。不过不打紧，老爷向来最关心孩子，我也是拖了我肚子里孩子的福气，就是不说要礼物，也能得上一份。”
“呵呵~”对方皮笑肉不笑，“话说大小姐粼粼老和夫君吵着要个小妹妹和她一起玩，妹妹这胎若是个女儿，那可真是有缘分了。”
孕妇气的脸色苍白，磨着后槽牙说：“是吗？夫君可和我说盼着这次是个男娃娃呢~”
这几个人争宠，明争暗斗，吵得不可开交，而走在后面的几位女子穿着打扮相比前头，显得十分朴素。
其中一位低着头扯了扯一位月白衣裳披着长帛的女子衣角：“水神，你听这群人又在吵了……真是，不知道我们什么时候才会母凭子贵……不过水神你生的好看，老爷对你总是念念不忘，想来这次回来就会宠幸你……哎，你再看什么？”
说完，说话女子顺着江水神的目光看过去，发现她正在专心致志地盯着水中亭子。
那儿是……
“那是……陈老太太？我上次染病没去，听说从棺材里爬出来的……”搭话女子说着打了个恶寒，不敢再说下去，低着头难掩恐惧。
“是么？”江水神讥讽地笑了一声，眯起灰蓝色的眸子。
隔水眺望水中亭子内的人，眼神中一闪而过的歹毒。
死而复生？江水神攥紧了眸子，没想到自己竟然失手了。

第 141 章
老太太亲自召见, 谁敢不来？在路上还能和人拌拌嘴，忘记苏雅可是从棺材中爬出来的人。
等大家越到跟前，心中越是难以忽略这件事情，膈应和害怕一同涌上心头。
再也没心思和其他人吵闹。
都说陈老太太起死回生, 棺材里出来，从阴曹地府爬了回来，这到底是人是鬼还不一定。
但老爷陈临不相信鬼神之说，他喜欢听一些民间传言, 也曾知道人死而复生，活到古稀的事情。自己的娘亲没死，落在他眼中是欢喜，可别人看来, 确实恐怖。
一群莺莺燕燕走到水中亭子的走廊入口处, 谁也不敢先迈出一只脚。
好似这样, 便会叫那亭子中的老妇人吸走了自己魂似的。
这老太太也真是奇怪，之前她一个人在院子里吃斋念佛, 很少露面, 便是早上请安, 也是躲在帘子之中，偶尔冒出来的一两句话也是尖酸刻薄高傲的很。
她一心认为自己的儿子是人中龙凤。
要娶的自然是天下难得一见的美人, 或者书卷气息浓厚，甚至还肖想过那高高在上的皇室公主。
眼比天高, 于是越发看不起这些小妾们。
就是这么一个人, 转了性子, 突然派人传话邀见……
之前还互相攀比的两位女子，到了此时，脸色铁青，嘴角扯着尴尬的笑容，罕见的客套，伸出手去推搡别人：“姐姐，你先请。”
“不了，还是妹妹先来吧。”
两个人难分高低，其他人低着头不敢说话。
其中一位身穿宝蓝色华服的女子，一挥手中的团扇，眼神扫动，眼珠子滴溜溜地打转，一肚子坏水油然而生。
大家心中明镜似的，连忙低着头不敢多说。
宝蓝色华服女子有些愤怒，忽然瞧见挺直着身子，正凝视水中凉亭的江水神。
她呦吼一声，招手：“这不是醒来的小十三，水神妹妹么？”
说着伸出手想要去拉扯，被江水神侧身躲过，抿紧了唇不善地看着她。
对方也不知道尴尬，继续说：“水神妹妹的名字，当真是有趣，现如今咱们就在水边，怕是由你开道再合适不过了。”
她就是想拉个替死鬼。
江水神挑眉，双目环视，无神地扫动一圈，一挥广袖，却是同意了此事。
她先行一步，前方领路。
凉亭中。
一直观望着众人的苏雅，远远瞧见在走水上长廊前，那群女人的迟疑，不到片刻，竟然换另外一位女子领头。
苏雅直起身子，这般微小的一个动作也引得她气一时间不顺畅，剧烈地咳嗽起来。
“咳咳咳……”苏雅低头咳嗽，眼角余光望着那领头前来的女子。
还略有些印象。
那一双灰蓝色的眼睛看似无神，可偶尔转动间，却闪过一丝光亮，给人大智若愚的感觉。
但总体而言，苏雅每每看见，第一感觉莫过于“好看”。
像是精雕玉琢塞进去的蓝宝石一样，淡淡的雾霾色。
苏雅看着自己“儿子”的一群群侍妾，啧啧称奇，这数量多到两只手都数不过来啊。
系统和苏雅一眼感叹，它从心境中跳出来，嚷嚷道：“我的个小乖乖啊。”各色美人应有尽有。
前头的女子一袭轻纱长袍，一头青丝披散在脑后，系着一根白色发带，腰间玉禁步，走动之间与清风荷香作伴，飘飘欲仙。
她身后跟着一位唯唯诺诺的女子，穿着藕粉色圆领小袍子，模样很是清秀，一双亮晶晶的大眼睛怯怯地看着前方，偶尔会将身子藏在前人身后。
如此众多的美人，
系统第一次感受到何为“目不暇接”。
它呢喃了一句，趴在苏雅的耳边，询问：“宿主啊，这么多的美人，到底哪个是女配啊？”
苏雅回想了一下，实在没想起来原文中女配的装扮。
没办法，垫脚石恶毒女配，苏雅压根没认真去写。
她不放在心上又怎会在乎女配的穿着打扮？
反正每次出场就是将之前写过的服装，复制粘贴再来一次。
重点是虐，不是女配长什么样子，喜欢穿什么。
苏雅：妈妈虐你是爱你！
反正这个世界的女配出现就是助攻党，结局消失的无影无踪。
苏雅悄悄咬了下唇，心道既然这个女配不惨，自己奶白应该很轻松。
走廊再长也不过短短距离。
更何况江水神走路带风，大步流星不曾停歇，其他人不得已紧随其后，跟着开路的她一道入席。
有女子偷偷朝江水神投射来歹毒的目光。
走这么快，是急着找死吗？
众人都不说话，内在恶心了一番江水神之后，却没勇气一个个低着头胆怯，气氛难免有些尴尬。
亦有人大胆地抬头或挑眉看着苏雅。
这么仔细一瞧，怔住了。
当时苏雅穿着寿衣，本就显得老成，再加上那日气氛诡异，谁也不敢细看，就怕苏雅找人门来。
今日再见，苏雅换了一身浅色衣物，举止投足间从容，哪是迂腐的老人家？眼角眉梢无意流出的笑意，不如说是风华正好的美妇人。
俩边都在暗地打量彼此。
苏雅揉了揉眉心，开门见山地说：“谁是江水神？”
灰蓝眸子的女配起身，抬手做礼，声音清冷：“回禀老夫人，妾身便是江水神。”
苏雅一愣，而后也释然，水神这二字的确仙气，倒也配她。
只是……瞧着这人相貌清冷，言行举止皆是无形之中流露出一股冷意，苏雅心中就感觉有些不妙。
一大盆冰块要如何融化？
苏雅也忍不住想和系统一样，咬着小帕子嘤嘤嘤地哭泣了。
江水神抬手再道：“不知唤妾身可有何事？”
苏雅抬眸看向江水神，宛然一笑：“无事，只是瞧你生的俊俏美丽，名字又取得好听。”
江水神也宛然一笑，客套：“多谢老夫人夸奖，水神自幼生活在水边，水灾水鬼汇集之地，爹娘便想着取名镇压，好叫我顺利长大。”
说完，江水神眼神一动，思索片刻后说道：“老夫人无需多想。”
她脸上总是挂着淡淡的笑意，皮笑肉不笑，看的人硬生生发冷。
苏雅不是傻子，自然感受到这个女人对自己的敌意，虽还不知道从何处而来，但被人对着如此敷衍，苏雅也懒得真情实感。
嘴角往上扯了一下，随后又快速放下，十分敷衍的假笑。
场景越看越诡异。
其余人心中感受到一阵恶寒，也只好在一边呵呵，尴尬地笑着。
有人终于被冷的不行，站出来问苏雅：“老夫人，平日你常在院中吃素念佛，今日所为何事忽然传召我们？”
苏雅看向挺着大肚子的女人，面无表情地说：“如何，喊不得？”
在这陈府，母凭子贵，那女人怀着孕，这些个月，都是被人宠爱过来的。
人恃宠而骄，也就容易失了本心。
女人本就觉得来见一个死而复生的老太太，晦气，会冲撞了自己腹中的胎儿，她不高兴地说：“晴儿身子不适，老夫人若是有事，还请提前告知，若是时间不便，晴儿怕是来不了。而且……”
她话说到一边，瘪了瘪嘴，开始委屈起来：“而且老夫人你刚刚有过……白事，这终归是不吉利的，若是吓着了我腹中孩子，让陈家的一个小少爷无缘出世，晴儿怕是死一万遍都对不住老爷了。”
苏雅刚刚分心，一回神，发现自己被人数落上了。
看着面前捂脸小声抽泣的女子，瞪大了眼睛。
这个不知道从什么地方冒出来的十八线女配，嘴皮子还挺麻溜。
不过说的话，可真是……
什么叫做要是没生出小少爷，一万条命都不够抵换的？
这和“我这条贱命算什么，我一定要给二少爷生儿子”有毛线区别。
这种思想要不得啊。
就在苏雅要开口的时候，其他女人七嘴八舌地说起来，纷纷赞同那怀孕女子的话：“是啊，是啊，晴儿妹妹千万要保重好身体，这孩子为大。”
“这若是个男孩，当真是菩萨开眼了。”
一个女人三百只鸭子，十来个女人……
苏雅就是再能说，也没地方插话，苏雅斜眼一看，发现一边的江水神默默喝茶不说话。
苏雅觉得自己应该是找到了一个同盟，便想冲她开口，把人拉倒自己的阵营中。
“肃静！”苏雅板着脸凶人，一个个小妾红着眼睛掉眼泪。
还没等苏雅说话，就开始控诉起来。
“老夫人，咱老爷如今还没个儿子，陈家无后。不是我们不努力，只是……嘤嘤嘤。”
“老爷他实在太过于偏心！”
“他独宠晴儿等几个姐姐，我们实在没法子。”
大家七嘴八舌，总而言之一个意思：“我们也是想给老爷生个儿子，这条命算什么？！”
苏雅感觉一堆封建糟粕思想迎面而来，扑的她喘不过气来。
这是什么糟心感觉？
苏雅现在是真的急需一个同盟，来稳住自己的立场，她冲着江水神一笑：“你可有其他想法？”
江水神还是那副冰冷的样子，但闻言，却认真地回了一句：“若是能为陈家出力，水神死又何妨？”
苏雅感觉自己万箭穿心。
连忙找了个借口把一群人打发走了，只留下了江水神。
理由是……一见有缘，喜欢的很。
拉着人说了会贴心话，江水神很给力，苏雅问她年芳，慢条斯理地回话：十九，有能力给老爷生孩子了。
苏雅问江水神喜好，对方喝了口茶，答：在学女红，为以后的孩子缝制衣服。
问……
问什么，江水神都能想尽办法地表示自己一定要给陈家生一个儿子，决心之坚定、之恐怖、之难以动摇，简直让苏雅瞠目结舌。
苏雅眯着眼睛看她，已经无言以对了。
脸上只差写上：你怕是个傻子！！！
人倒是长得漂亮，可惜脑袋坏了。
最后苏雅挥挥手，也把人打发走了，扬天长叹一口气。
没救了，下一个女配吧。
江水神客客气气地拱手行礼，倒退着离开凉亭，忽然停下，若有所思地说：“老夫人，夜快凉了，还是早些歇息吧，小心身子热乎不了，长夜难熬。”
说完，还是淡淡的客气笑容。
江水神大步流星离开。
等离开苏雅的视线，笑容瞬间消失，目光冰冷看着面前的青石板路。
双手藏在袖中紧捏成拳，再难掩盖怨气。
陈老太太居然还活着！刚才看的真真切切，和活人一样，就是不知道是否有呼吸。
江水神再停下脚步，眺望凉亭方向，哼气。
改日，再好生试探一番。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
江水神：我这条贱命算什么，我一定要给老爷生儿子！
苏雅：=_=，摸着良心再说一遍？
江水神：我这条贱命算什么，我一定要给老爷生儿子！
苏雅：你认真的？
江水神：我这条贱命算什么，我一定要给老爷生儿子！
苏雅：再说一遍，我打你！
江水神：我这条贱命算什么，我一定要给老爷生儿子！婆婆打我是爱我！
苏雅：滚！(ノ｀Д)ノ
江水神：婆婆说得对，说滚绝对不用爬！
离开后。
江水神：口区！

142
江水神思量着苏雅的转变, 满满的都是疑点。
陈老夫人的性格孤寂冷傲，又是天生的好命，女儿家的时候受尽宠爱，加入陈家后, 虽然只生下了一个儿子，但陈临有出息。
这么顺风顺水的一个人，自然是不可能瞧得起诸位小妾的。
今日居然主动邀约众人。
更加奇怪的是……
江水神眯了一下眼睛，回想起苏雅听到诸位“小妾”表明真心的时候, 神情中难以掩盖的诧异。
是了。
老夫人似乎很不高兴。
江水神停下脚步，伸手抬着下巴，长唔着。
还真是奇怪靠谱，一个之前整日念叨着延绵子孙的人, 突然对这件事情不感兴趣, 甚至还产生厌恶。
有意思, 真有意思。
不过短短时间，对方就产生了这般大的变化, 其中的猫腻, 着实耐人寻味。
江水神站在原地, 低头思索分析这件事情，她太兴趣也有些兴奋地推敲着, 不知不觉，时间已过许久, 天色将晚。
四周传来稀碎的脚步声。
江水神耳朵一动, 抬头怒喝：“谁！”
一盏夜灯先一步出现, 一位身穿湛蓝色长袍的女子随后，天色逐渐暗沉，明黄色的灯光似乎带上了一点蓝色，有些可怖。
“水神妹妹，语气好凶哎……可是把姐姐我吓了一大跳，这若是吓出了什么病，可怎么办才好？”
江水神定睛一看，冷哼声，冷漠回答：“偷偷摸摸，做贼不成？”
“你！”对方的一番嘲讽，却没想到江水神如此直白地反驳，当真是粗鄙之女，只能说出一些粗鄙之话！
蓝衣女子一挥袖子，带起来的风吹得宫灯里灯火摇摇晃晃，像是下一刻就要熄灭。
“你身为陈家人，可还知道长幼尊卑？我先一步入门，乃是老爷的第二房……”
话没说完，便被江水神打断：“姐姐忘了，方才你在老夫人面前直言，加入陈府最打紧的事情，就是替老爷生一个大胖小子。既然如此，谁先生下麟儿，谁便是长者，看什么进门时间，要什么长幼尊卑？”
蓝衣女子面部狰狞地冷笑，对此颇为不屑：“打渔人家的丫头，就是嘴巴脏，难怪老爷娶了你进门，却一直没碰你，若是我的话也要嫌弃你恶心。我如今懒得和你计较，说罢，老夫人特地留你下来，说了什么事情？”
江水神不言不语，直接越过她，朝着自己住处小院大步流星而去。
蓝衣女子气的将手中的灯扔掉，转身狠踩着地面，转身离开。
走了两步，就着路旁羸弱的灯光回去，实在是费眼睛，她又想着折返拾起宫灯。
可转过头，那宫灯里的蜡烛本不能被风吹到，却幽幽扇动俩下，自行灭了。
许是宫灯哪儿漏风，寻常事，可女子想起老太太死而复生这件事情，鬼神之说涌上心头，一股恶寒从尾椎骨直愣愣地朝着头皮冲。
冲的她浑身一个激灵，夜风刮过林间，幽幽的呼啸声落在她耳中，像极了恶鬼的哭喊。
越想越可怕，蓝衣女子提着裙摆，惊慌失措地跑走了。
至于江水神，她依旧不慌不忙地走着。
面前又见一盏宫灯，这次出现的人乃是她的侍女，侍女找着她，欠身行礼，特地来寻她回去，提灯引路。
“小主子，夜深露重，请。”
江水神紧随其后，主仆二人，一前一后皆不说话。
江水神不过是个小妾，这陈府再大，也不过是座园林。
除了众多奴仆，各位夫人，以及大小姐们，老太太还有老爷所住地方，倒也剩不下多少能供人休息的屋子。
江水神的住处便地处偏远，十分阴冷。
好在她进来住过一段时间，来往办事的侍女带来了一点热闹气。
侍女在前头战战兢兢地走着，快走到住处了，江水神忽然开口：“你在害怕什么？”
平时话挺多的一个小丫头，今晚上硬生生成了个小哑巴。
“主子，我……”
江水神蹙眉。
“说话为何不转过头，看着我说？”
“主子我怕……”侍女声音都打颤。
这倒是有意思，江水神逼问了下，这才晓得干活的下人都传开了。
都说老太太枉死，心中一口怨气没消除，所以阎罗王不收，让她化作厉鬼回来复仇。
这厉鬼可是要吸食人的精气神的，一旦被看中，那就是死路一条。
刚才她来找江水神的路上，遇见了另外俩个侍女，那二人添油加醋地说了一番，道：“你家主子被老太太留下，怕是要……”没命。
挤眉弄眼的。
小侍女接到了江水神还觉得膈应，越想越觉得，这猛鬼吃人必然要先玩弄一番解恨。
民间常说，这要是鬼跟在身后，叫自己的名字，千万不能回头。
侍女现如今就是这样的心态，不敢回头。
江水神轻笑一声，低声呢喃：“你也觉得不对劲吗？”
“主子，你说什么？”
江水神轻笑，并不回答。
人云亦云，这座府邸中，莫过于干活的下人最多，流言蜚语一旦流传出来，便无法打止。
*
昨天还不觉得。
等到了第二日，经历过昨天老太太的反常，大家便有了更多肆无忌惮猜测这件事情的理由。
江水神听着侍女啰嗦。
而苏雅则是通过系统，收集各处情报。
原本是想着了解这个府邸里诸位配角的信息，结果系统出去溜达了一圈，收集到的，全是苏雅本人的八卦。
嗑八卦嗑到自己的头上，苏雅可不太欢喜。
尤其是那些下人的话可不好听。
“老太太不是死了吗？是不是精怪窜魂了啊？”
“是啊，死了这么多天，下葬前活了，她会不会吃人啊……”
“吓死我了，听我朋友说，老太太现在变得人不人鬼不鬼，一身青灰色的皮肤，干巴巴地贴在骨头上，眼睛里没有眼珠子，就是俩个霍霍的大洞。”
“哎，你啥时候有照看清荷院的朋友了？”
“这些不重要，重要的是昨个老太太见了各位小主子……”有人推测，“你说着杀人凶手，是不是就在这些小主子里面？”
系统绘声绘色，津津乐道地转述着自己听到的八卦。
苏雅抬手揉眉心，烦躁。
果真是好事不出门，坏事传千里。
苏雅起身，走到梳妆台前，看了看铜镜中模糊的人像。
恩，自己还是像个活人的。
苏雅心道，这些谣言若是再不阻止，怕是等到了明天，还指不定会变成什么样子。
还有最为重要的一件事情，刷女配好感度。
苏雅挑眉，看着站在一边战战兢兢服饰自己的侍女，开口：“吩咐下去，自今日起，但凡这府中的女嗣，皆要每日与我请早安。”
每天见一下，说不定能抓住机会刷一下好感度。
服侍的侍女闻言，身子一个颤抖，脸色铁青地回答：“是。”
苏雅烦躁地揉了揉眉心，别说了，这侍女一定认为自己是只鬼，让人请安只是为了更好地吸取精气神。
其他人，苏雅不在乎。
但任务对象，江水神，是一定要刷满好感度的。
说起这件事情，苏雅就气，别看江水神容貌出众，飘飘欲仙，结果却是个被封建糟粕洗脑的？
三句话不离为陈家的香火事业发光发热。
她这么牛逼，怎么不穿越到二十一世纪，投入国家事业，为祖国的发展发光发热？
在一个男人身上，发什么光和热？
其他人也差不多！
女配和小妾们的思想急需改变。
苏雅心道自己不能只给江水神一个人洗脑。
俗话说近朱者赤近墨者黑。
苏雅心道自己给江水神洗脑，然后她回去后，其他人又给江水神洗回去，那自己可得不偿失了。
这要是不叫她们懂得女子能顶半边天的道理，等到后来陈临为女主遣散后院之时，怕是要哭瞎哭死。
毛爷爷说的好，女人能顶半边天呢。
结果这群人可好，苏雅眼睁睁看着天是怎么垮的。
冥思苦想一早上，苏雅也没想出个好办法。
昨个还打扮的花枝招展的众人，今天一个个却又穿的素雅起来，生怕自己成为众矢之的，被苏雅这只恶鬼盯上。
江水神以一个十三小妾的身份，为诸位“姐姐”领头，足可见她们对苏雅的忌惮。
死道友不死贫道吧。
江水神好欺负，就逮住她一只羊捋毛。
昨天是她，今天也是她，不出意外的话，明天还是江水神站在前排。
江水神乖巧行礼，神情不冷不淡，依旧挂着假到不行的客套笑容。
“见过老夫人。”
声音清脆响亮，如同冷泉流水。
装扮十分素雅，一袭月白衣裳，搭着一条白色披帛，半束长发，用一只白玉簪子别住。
脸上未施粉黛，一双眼睛朦胧无神，却又在无意之中增添多了几分神秘。
不知何种事情才能入她的眼。
对比江水神的素雅，其他人的装扮终究还是多了几分凡尘气息。
上天给了她一副好看的皮囊，却拿走了她的智商。
想起这个，苏雅就气，昨天江水神一口一个要为少爷生儿子。
气得苏雅差点没背过去，MD，生毛线生啊。
要是男主这么容易动摇，被美色迷惑，后续哪里还有女主的事情？
苏雅觉得改变这些女人的想法迫在眉睫。
不求她们的思想觉悟有多高，最起码让她们把眼界放长远点，不要老想着在小小的府邸之中斗来斗去。
女人何苦为难女人？
苏雅咳嗽一声，拐弯抹角地说出了自己的想法。
有人睁大眼睛：“老夫人的意思是叫我们熟读圣贤书？”
哎……
苏雅点头：“书中自有颜如玉，若是你们能腹怀墨水，对孩子也有助益。”
这件事情就这么定了，其他人也没有反对的权利。
一群人迫不及待地行礼告辞。
然后罕见，没有各回各处，而是齐聚花园凉亭，不可思议地说起读书这件事情。
一群人看向江水神，目光有疑惑，也有歹毒：“昨日，老太太究竟和你说了些什么？”
“为什么要我们拿起书？我、我就会写自己的名字。”
江水神缓缓摇头：“昨日，没说此事，许是老夫人一时兴起。”
江水神想起什么，勾唇一笑，询问众人：“老太太这般变化，就跟换了个人似 的，莫不是什么精怪上身？诸位，不是吗？”
蓝衣女子挑眉：“你什么意思？”
她和江水神本就不对付，此刻先一步出来找茬。
江水神不为所动，淡淡说：“起死回生本就神奇，也值得高兴，可若是被山野鬼物占据了身子，在府邸中兴风作浪，怕是会对众位姐姐，还有姐姐们腹中孩子不利。”
话说到这里，江水神突然停了。
惹得人掏心挠肺，下意识接：“你是说请道士来驱邪？”
江水神面色一喜，连忙朝开口的那人拱手行礼：“在下并未这般说，不过姐姐这主意甚好！”
一口锅甩过去。

143
简单的挑衅让蓝衣女人勃然大怒。
江水神站在树荫下, 璀璨的阳光被树叶剪碎，零零散散地落了她一身。
她不为所动，不将一切放在眼中的样子引起众怒。
尤其是昨日，苏雅单独留下她。
大家虽不知道她们说了什么, 但用脚趾想也明白，必然是不可告人的机密。
嫉妒，怨恨，还有恐惧。
蓝衣女子压下心头不安, 伸出手挑衅，挑起下巴，模样桀骜：“你别以为这么说我就会怕，若老夫人有事, 我请能人异客前来帮忙, 也是除害。”
江水神忍不住伸出手轻轻遮挡住嘴, 嘴角勾起笑容，捂嘴轻笑：“是吗？可老夫人真是妖怪的话, 听到你这样的话, 岂不是……”
江水神的话说一半, 将余下的一截吞进肚子里。
引得其他人脸色大变。
尤其是蓝衣女子，不怕鬼神之说？但事到临头, 落在自己身上，就当真怕了起来。
江水神这明晃晃的挑衅, 简直叫人气愤。
她不想落下风, 纵然怕, 也还是要说狠话给自己打气：“是吗？你以为我会怕？老太太就是不对劲，她还能把我怎么着？”
说着，她抬手指了指自己脖子下方，乐呵呵地说：“我可随身佩戴着开过光的的符纸，这还是老爷亲自给我去庙里求来的东西呢。”
大家脸上都露出了鄙夷神情，平时她就爱争风吃醋，老爷又是个心软的，被她说上几句心就松了下去。
这人若是消停点，大家也不会太记恨她。
可惜她不消停啊。
平时陈临赏了她一些东西，就迫不及待地想要拿给别人看。
恶心不恶心？
又不是正妻，真以为陈临给她几分颜色，她就能开染坊了？
每个人都有自己的小心思，她们对蓝衣女子恨之入骨，倒是对江水神生出一份喜爱来。
起初江水神坐着红轿子从陈府的偏门进来，大家兴冲冲地去看了眼。
府邸中的美人不在少数，各有千秋，但初见江水神的一刹那还是忍不住感慨。
虽听说是小户人家出来的粗鄙姑娘，但言行举止，皆十分得体。
安安静静的，倒是懂得沉默是金这个理。
更加叫人畅快的是，就是这么一个肤白貌美，安分懂事的十三房小妾却始终没落得老爷的正眼。
至今都还没碰过。
既然没有威胁，此刻江水神和蓝衣女子互掐，她们自然偏心江水神。
毕竟脑子也没有被门给夹过，去支持一个受宠的小妾。
大家看把戏，看戏的人都快打哈切了，蓝衣女子叽里呱啦说了一大堆，越说越来劲，仿佛越是证明她不害怕，那被众人相互传说，存在的鬼怪就越不可能来找她。
最后众人闹得不慌而散。
江水神也是如此，大步流星朝着自己的府邸走过去。
侍女加快脚步跟在她的身后，气喘吁吁。
“主子，你等等我。”
“水神妹妹，你等等我！”与此同时，她的身后还冒出另外一个娇滴滴的声音。
江水神停下脚步，略微转头，看向这人，不大有印象，只略微记得是陈临十几个小妾中的一位。
平素喜欢穿粉色衣衫，模样很是乖巧可人，说话也娇气的很。
江水神不认识她，也觉得自己没必要认识这里的人。
既然如此……她来做什么？
话虽如此，江水神还是停下脚步，略等了对方小会儿：“怎么了？”
对方紧张到双手互相揉捏在一起，跺着小脚，低头红脸，结结巴巴地询问：“水神妹妹，你方才说的那些话，可是真的？”
“什么话？”
对方低着头，踟蹰了点，又露出极深的恐惧，啊啊两句：“就是这陈府里到底有没有鬼啊？”
江水神长嗯了一声，摇头。
对方惊喜地反问：“你是说没有？”
来人脸上舒缓了些，她最怕的就是鬼神之说了。当初老太太的死，就被人流传为妖怪作祟。
“那真是太好了……”
江水神板起脸，义正言辞地说：“我就是随口一说，糊弄她的，还请不要放在心上。”
那人过来似乎只是为了确认这件事情，得到江水神的准确答复，满意后，蹦蹦跳跳地走了。
江水神收回了自己的视线，一边的侍女也好奇地开口：“主子，你说这宅子到底干净不干净啊。”
江水神这次却没回答她的话，低沉着脸，面容难看地闷声朝前走。
侍女是刚刚调来服侍她的，尚且有些年轻，又对这大院子里靠着男人吃饭的女人十分不屑。
在背后跺脚，咬牙切齿，心道江水神不过也就是个卖屁.股的，只是灌上小妾的名声，也没好听到哪儿去。
在其他的小妾面前不敢啃声，现在倒是挺会在自己面前张牙舞爪啊。
小妾越发觉得不甘心，远远地落在江水神的身后，估摸着对方不可能发现后，才跺了跺脚：“什么东西啊！”
谁知，话音刚落，江水神便停下急匆匆的脚步，像是被面前一堵无形的墙挡住，停的十分急促。
身子没动，扭转脖子，半侧着脸，露出凶狠的眼神。
就像是深夜中饥肠辘辘的狼，发着绿光，还冒着血色，散发出垂涎欲滴的神情。这股诡异的感觉转瞬即逝，侍女还没来得及回味，江水神略微一低头，青丝垂下，挡住了眼神。
而后，大步流星地拉开两人的距离。
侍女回过神，才发现自己身子一阵阵地发凉，十分难受。
背部怕是早已经被汗水打湿。
她刚刚好像看到真正的鬼了。
*
入夜。
明月高照。
在陈府偌大庄园某处院子内，传来一阵阵的猫叫声，吵得人不得安宁。
原本浅睡的女子揉了揉眼睛，烦躁地支起身子，眯起眼睛看向前方，尖锐着声音怒道：“小翠，小翠！快把那只烦人的猫给我赶走！”
她接连喊了几声，外头无一人应答。
女子气得不行，捏了下胸.前悬挂着的符纸，扯过搭着的蓝色外衣。
松散地披在身上，睁大眼睛，就着月光摸索到门边，用力地推开门，发怒道：“到底是哪个贱人的猫，大半夜也要嚼舌根？看老娘不把它的皮剥下来当护手！”
女子口中骂着，可推开门后，看到之前几个服侍自己侍女都靠着门边，安静地睡着了。
她上前就一脚，力度之大，直接让睡在地上的侍女身子跌倒在地上沾染了一身的灰。
“一个个贱人，在做什么呢？！”夜风将蓝衣女子的话吹散，就在她分神训斥睡着的侍女时，一道黑影窜过。
锋利的爪子从女子胸.前划过，弄出几道血迹斑斑的长痕。
而被女子视若珍宝的符纸，也被那道黑影叼在嘴中。
女子定睛一看，一只黑猫站在屋顶，后背一轮皎洁明月，口中有一点红色。
“我的符纸！”
那红色就是拴着符纸的红绳。
女子朝前踉跄几步，想要将东西拿回来。那可是老爷给她的东西，戴在身上这么多年了，除了洗澡，平时都爱护的很。
没想到被这贱东西偷走。
女子怒从心中来，拿起地上的小石子去追赶黑猫。
她现在脑海中全是愤怒，没有理智可言，一双眼睛通红，赤.裸着脚朝院外快速跑去。
那黑猫好像在戏弄人，走一会儿停小会儿，始终让她跟上。
等女子回过神的时候，才发现自己不知不觉中已经走到了花园正中央的凉亭上，水面倒映着冰冷月光。
而那黑猫消失不见。
她的符纸被挂在凉亭上的屋檐下，和一个玉铃铛缠绕在一起。
就在女子踮起脚尖，想要拿回玉铃铛的时候，忽然背后传来桀桀笑声。
她眼神朝后面瞥了一眼，隐约看见一个白影，飘荡在空中，没有脚，一头遮住了所有神情的长发在空中飘扬，随着一阵强风，露出一只通红的眼睛。
伸出骨瘦嶙峋，皮包骨头的手指，咧嘴露出黑漆漆的大口，发出嘶嘶的像风吹过的声音：“死，死，死！”
女子还来不及发出求救，那一双不像人的手就落在身上，身子朝凉亭外一倒，跌入冰冷的水中。
她原本还想挣扎，可是这水忽然动起来，就像活物一般，又是化作一条条黏腻的触手，疯狂地望她口中钻……
*
翌日清晨。
“啊！！！”
随着一声惊悚的大叫，惊醒了陈府众人一大早的好心情。
苏雅才刚刚穿好衣服，便有下人来禀告，说是花园里溺死了个人。
是……是昨个的蓝衣女子。
自然也就是陈临的小妾，算得上是个小夫人。
已经被水泡发了，全身肿胀，睁着眼睛死不瞑目，被水草缠绕着，就水面飘着头发。早起干活的下人，以为是什么东西，结果那扫把一拨弄，露出一张变形但隐约熟悉的脸。
苏雅赶到的时候，围观的人众多。
但除了下人和管家，大多数都隔得远远，不敢靠近。
而那些小妾则是窝在一边，思考这件事情，大家心中狐疑地看着苏雅。
又偷偷摸摸看了看江水神，想起了昨天这人说的话。
老夫人起死回生该不会是真，变成厉鬼来杀人了吧？！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这是倒数第三个世界了，嗯，就是这样（满脸的高兴）

144
蓝衣女子实在死的太过于蹊跷。
这花园的凉池距离她的住处, 就是脚力快的男人，也得走上那么些时辰。
更不用说她一个十指不沾阳春水的女子。
最叫人恐怖的莫过于她的神情。
整个人是竖立在水中，唯独头仰着，好像要窜出水面呼吸。
一双眼睛睁大, 眼珠子都快从眼眶中挤出来，就像是看到了什么十分可怖的景象。
死不瞑目。
有小妾之前壮着胆子匆匆瞄了一眼，也吓得腿软。
这好端端的人，昨个还好好的, 今天就没了，当真是见鬼了。
“肃静！”
一声尖锐的喊声，让周围安静下来，管家谄媚地让开身子, 给苏雅让开一条路。
苏雅简单洗漱了一下, 身子还没有从一整晚的休整中回过神来, 模样有些慵懒地看着面前众人。
老管家低声对苏雅说：“尸体已经处理了，让人送去了义庄, 但这平白无故死的, 而且府中流言……”
太多了。
这件事情真是太奇怪了。
老管家是家生奴, 他和陈老夫人相识多年，也算有几分感情。
年纪也大了, 对生死看淡了，当初陈老夫人突然暴毙的时候, 他满心不能接受。
这偌大的陈家, 怎么就能让白发人送了黑发人？
而老爷也还年轻, 这年纪轻轻，亲密的家人便陆续离开，只要是知道了，该多难受……
好在后来，人没死，夫人还有点力气，在入葬前把棺材盖给掀开了。
如今又发生这种不吉利的事情。
但是这一次老管家可不觉得那小妾还能有运气起死回生。
老夫人死的时候，好歹还是有鼻子有眼，装扮贴切，看起来像个人。
可这位小妾，在冰冷的水中泡了一宿，整个人已经泡发了，睁着眼睛龇牙咧嘴。
这就是个活人，也做不到不眨眼睛啊。
老管家不想让苏雅看见不吉利的场景，半是关心半是讨好的说。
苏雅闻言，眼角直抽抽。
也就是说尸体已经处理完毕，十分妥善了？
既然一切都弄好了，还把自己喊过来干什么？看这群小妾嚼自己的舌根？
自己又不是抖m？
有毛病啊。
老管家也是个人精，一看苏雅的表情，就知道她对这件事情很不爽，连忙收敛了之前的谄媚神情，转身对诸位小妾吆喝。
“各位小主，此地不吉利，若是乱嚼舌根，小心冲撞了煞。自己落不到好下场。”
众人脸色大变，连忙行礼，对苏雅道：“见过老夫人。”
众人伸手行礼，压着身子不敢抬头。苏雅居高临下看着众人，目光冰冷。
她最关注的莫过于江水神。
今日的江水神依旧穿着简洁的服侍，一身素雅，披着披帛，头上玉簪半束发。
苏雅眯起眼睛，心中起疑。
这样的人，之前真的是一位江边渔夫，多年日晒雨淋的女儿？
苏雅不再这件事情多想，只是暗地多留心眼，以便日后想起，好与其他事情联系起来做疑点。
“好了。”苏雅一挥袖，让众人起身，“又不是集市里的泼妇，好歹也是我陈府中人，少做这般姿态。”
苏雅本意是让她们不要太拘束。
可话说完，大家将头压的更加低了。
苏雅揉了揉眉心，心道自己就不该和一群只知道“给老爷生儿子”的人较真。
苏雅挥袖，生气离开。
走了两步后，又停下脚步，再回首看了看那出事的凉亭。
这件事情匪夷所思，苏雅能肯定的一点，不是自己做的。
系统也趁机出来，苏雅及时接住它，抱在怀中。
毛团子在苏雅的怀中打了个滚，舒坦地说：“宿主。”
它能察觉到苏雅的想法，呼噜呼噜的小模样。
“这用脚趾也知道，不可能是你做的啊。”
它笑嘻嘻地说这话，模样有些欠揍，大抵是在笑说这话的人，莫不是个傻子。
苏雅挑眉，阴阳怪气哦了一声。
系统僵直了身子，尴尬地哈哈一笑：“不不不，宿主你说什么都对。”
苏雅不屑于和那群人纠结，也不会和系统置气。
这件事情不可能是自己这位“起死回生”，前来“复仇”的“女鬼”做的。
就代表着幕后凶手是其他人。
若是普通的凶杀案，苏雅大不了花费点功夫，让下人好好调查。
既然杀过人，总会露出马脚，一点点没有藏好的蛛丝诡迹，都能让对方翻车。
可是……蓝衣女子死的太过于蹊跷。
苏雅咬了咬唇，她心中有一个不好的猜想。
目光从凉亭上挪到了藏身在人群中的江水神身上。
这下子轮到系统来大惊失色，不会吧。
“宿主，你觉得是女配做的？不可能啊！”
能把一个成年女子逼疯的存在，就江水神那样弱不禁风的小身板，真的有可能？
苏雅神情凝重，不管是不是她，总得试探下对方的口风。
就算不是，将江水神放在自己身边，才是最好的保护措施。
故而，苏雅不论怎么选，都要逼迫，将江水神赶到自己的羽翼之下。
苏雅一走，刚才那些还老老实实低头做小的人，又忍不住张嘴说起来。
只是这次略微聪明了一些，挪到另外一个地方。
毕竟凉亭那儿刚刚死人，待久了也不吉利。
恰好距离此地最近的小妾院子，便是江水神的小院，大家转战于此。
平时冷冷清清的院子，一下子挤满了十来个人。
而江水神就一个侍女，忙不过来，侍女看见自己的主子没有发话，也就站在原地不动，不打算招待人。
大家见江水神一点都没礼数，心中一气。
人是多了些，她也没准备，但好歹做个样子啊。
有人捂嘴，遮住自己大半神情，贱兮兮地说：“哎呦，我说水神妹妹啊，蓝姐姐真是走的太过于突然了。呜呜呜……”
假意的哭诉没有带上一丝感情。
重点也不在为暴毙的“姐姐”难过。
“你和她昨天刚刚因为，因为……”她不敢把苏雅的名讳说出来，怕惹祸上身，眼珠子一转，换了另外一个词，“你说这件事情可太邪门了。”
“水神妹妹，你可得小心点儿啊。”
说着想要握住江水神的手，佯装善良地轻拍，以示安慰。
江水神刚才在发呆，被她触碰了一下，而后迅速地回过神，倏地收回手。
江水神还没开口，倒是那伸手碰人的女子先一步叫唤起来。
“哎呦，水神妹妹你的手怎和冰似的。”
说着甩了甩，后退一步，似乎被冰怕了。
其他人也想来碰碰，真有那么冷吗？
江水神迅速朝后一步，眼神冰冷，扯出一抹难看的笑容，解释：“与水打交道，自然天生体寒。”
江水神厌恶别人触碰，可这群人却没个眼力劲，又或者说觉得她不过也就是个小妾。
人还分先来后到，她一个刚刚进门，不受宠的小十三，有什么资格拿乔。
江水神磨了磨后牙槽，一咬牙……
正在众人僵持之时，一声急促的敲门声响起，老管家没好脸色地站在门口：“老夫人请江水神小主过去一趟。”
江水神本不喜陈老太太，但此刻老管家转告老太太的吩咐，恰好解了自己的燃眉之急。
江水神扯回了自己的衣袖，大步流星迈步出去。
“啊……又是喊她啊。”
有人眼巴巴地看着。
另外一人拿手肘杵了她一下，不屑地反问：“你还羡慕？”
说话那人连忙摆手，结结巴巴地解释：“老爷是个孝子……”
从老太太一死，棺材足足在家里摆了七天可以看出。
还有死人从棺材里爬起来，一般人早就吓得屁滚尿流，唯独陈临欢欢喜喜地把老夫人接回了家。
他是一家之主，他要这么做，其他人就是害怕老太太，也不敢啃声。
想到这里，那说话结巴的女子，羞涩地扭了扭身子，十指紧扣，小声说：“我就是觉得要是和、和老夫人相处融洽，老爷也会多看我一眼。”
她说到这里，红了脸。
其他人恍然大悟，的确是这么个道理。
刚才还可怜江水神被老夫人盯上，又对江水神的冷淡态度不满的人，情绪瞬间转变为嫉妒。
嫉妒的咬牙切齿。
*
而苏雅左等右等，总算等来了江水神。
原以为对方脸上会满是不高兴，却没想到，略显狼狈的江水神，眼神多了一丝庆幸。
对方乖巧地行礼：“水神见过老夫人。”
苏雅抬手杵着下巴，身子慵懒地靠着椅背。她总是感觉疲软不适，许是和这具身子的融合还不够稳定。
苏雅轻轻一笑，也不隐瞒，直白地说：“你怎么看这件事情？”
江水神身子一怔，连忙低头，跪下急促道：“陈府有老夫人坐镇，妖魔鬼怪又岂敢作祟，想来是有过节之人，以极其残忍的手段杀害，才会让那位姐姐死不瞑目。”
苏雅长哦一声，也不多问。
转移了话题：“你知道我为何会独独喊你来么？”
江水神摇头。
“我看见了。”
苏雅这般说，引得江水神抬起头去瞧。
苏雅仰头蔑视她，一字一句地说，再重复一遍：“那日，我从棺材中支起身子，看见你在看我。”眼神凶残。
话说一半，谁也没点破。
苏雅留着江水神吃过午饭，又让人弹琴给自己听，熬到了晚上，再逼着人心不在焉地吃过晚餐后，才假惺惺地送人走。
江水神和侍女一前一后走着，而苏雅在系统帮助下，隐身跟着。
前方走着的两个人蹑手蹑脚，好在江水神心性不错，最起码走路没有像侍女一般顺拐。
系统趴在苏雅头上：“宿主，江水神没毛病啊，人胆子大有错吗？”
苏雅弯腰捡起小石子，瞄准，朝前方一扔，砸在江水神的脚边，吓得人直接双脚一跳离地。
系统看着苏雅。
=_=。
闲得无聊？
苏雅沉思：“真的害怕？”
如果是江水神做的，她不应该会害怕，毕竟人都被她杀了，刽子手下刀后抹眼泪又有什么用？
苏雅停住脚步，没有跟上去，而是略微一转，就着月光走到出事的凉亭边上。
昨晚，在这个地方到底发生了什么？
苏雅越想越累，疲软地坐在椅子上，揉了揉眉心。
但不同的是，此地阴气浓重，苏雅却感觉到一丝舒坦。
苏雅斜眼一瞥，月光下，那些凝聚成黑丝的怨气化形，肉眼可见地飘在水面上。
一阵清风吹过，一道亡魂无措中又不时冒出凶，飘在水面上。怕是不多时就要成型了……
前一个厉鬼害死人，人死后又变为厉鬼。
苏雅心道，这要是两个人遇见了，不会尴尬吗？
苏雅直起身子，走到水边，还没开口吩咐系统超度亡灵，忽然看见那道冤魂十分恐惧地想要逃跑。
可是四周好不容易凝聚的怨气，竟然慢慢消失。
系统吓得瑟瑟发抖：“宿主，好可怕，居然真的有鬼？”
苏雅眯起眼睛：“不，应该是怨气化形吧，可能成不了鬼。怨气都散了……”
可怨气为何而散？
这位大姑娘自己想通了？
苏雅站在阴魂汇集之地，感觉灵台清明，头脑清楚了些，但这件事情依旧没有头绪。
也许接下来几天要好好关注，究竟谁是那个真正的鬼了。
系统咬着小手帕，嘤嘤嘤地说：“我不想大晚上观察，等着鬼出来，我怕。宿主你不怕吗？”
苏雅一愣，回答：“有点怕。”
系统心中怒吼，完全没看出来好吗？！
宿主，麻烦做个人不好吗？
苏雅双手抱胸，义正辞严地说：“这不是还有你吗？”还有个小劳工，不急。

145
苏雅舒服地眯起眼睛。
她喜欢这种感觉, 自从穿越到老太太的身上，整个人就没一点精神气。
而那股始终徘徊在水面上的怨气，也随着一阵阵夜风的吹拂，慢慢地消失不见。
苏雅心中存而系统则是怕的瑟瑟发抖。
这件事情, 当真是见鬼了。
“宿主，怎么回事？”系统趴在苏雅的怀中，一个劲地往她怀中钻。
“难不成这怨气自己回想了一下自己生而为人应该要做到的传统美德，于是改过自新？”
苏雅伸手就敲了它脑袋一下, 说的这是什么鬼话？
既然能留存怨气，肯定是死的不甘心。
多半……是被虐杀而死。
一直盘踞在此地，等着报复杀死她的人。
苏雅有些失神，伸出手, 想要去触碰那团雾气。
系统的声音隐隐约约地回想在耳畔。
苏雅置若罔闻, 残余的怨气引诱着苏雅下水, 可是就在碰触的一刹那。
漆黑的怨气忽然化作一缕优柔的青烟，飞快地钻入苏雅的身体中, 消失不见了。
“这……这是怎么回事？”
苏雅口中呢喃。
没错了。
自己的感觉没有出错, 这些怨气的确是被自己吸收殆尽……
而且吸收完怨气后, 苏雅感觉自己没有不适，反而十分舒坦。
就像……这些怨气为自己所用, 修补了这具身体。
苏雅朝后踉跄了一步，不可思议地看着面前一切。
而系统因为太过于害怕, 没有看到这么诡异的事情。
等回过神来, 它还在询问苏雅, 为什么这么着急离开。
苏雅沉默不语，等会到住处，才细细说起这事。
系统当时吓得整个毛团子都炸毛了。
苏雅以为它是为莫名其妙消失的怨气害怕，怕那些怨气其实没有消失，而且盘踞在某个不知名的地方。
可苏雅想错了，系统随后说的话却让她神情一变：“总不可能是你做的吧！”
苏雅：？？？
系统的脑回路是不是被老鼠咬过，能说出这么坑爹的话？
好歹自己也算个“思想品德”系统的宿主，弘扬的是社会主义核心价值观哎。
不过……
苏雅依靠在榻上，眺望窗外原处，觉得这件事情太不可思议了。
系统也是许久之后才后知后觉地反应过来。
它讨好地看着苏雅，小声地询问：“你还在怀疑是江水神干的？”
苏雅摇头，也懒得多想，躺下准备休息。
系统见状，也打算舒舒服服地躺平。
苏雅捏着毛团子的后颈，冲它咧嘴轻轻一笑。
“你好像忘记了一件事情。”
系统睁大眼睛，傻乎乎地看着苏雅。
苏雅轻轻一笑，冷哼一声：“给我监督好这片园林吧。”
出了人命这么大的事情，可不会一下子就消停下去。
这一次能够让老管家协调，将事情压下去，可下一次就没那么好运了。
苏雅揉了揉眉心。
一旦这件事情“出圈”，最惨的莫过于自己这位老夫人。
本来自己起死回生就传的十分邪乎，这件事情要再被人添油加醋地一说，怕是什么锅都能乱扣了。
好在人的记性总是短暂的。
尤其是事不关己高高挂起，这件事情一旦过了热乎期，在乎的人就少了。
苏雅也能安安心心地去奶一口江水神。
只是苏雅心中还有个疑惑。
在原文中，江水神助纣为虐，帮助其他人陷害女主。
全文回荡着打胎打胎打胎的中心思想。
可是江水神的最后归路却没有戏说。
苏雅当初也只是代写，只接手过其中一部分情节。
自然，作为过程中为非作歹的恶毒女配，她的最后结局，还是逃不出由原作者来书写。
但不像上个世界一样，作者把详细的大纲都直接告诉苏雅。
这本不同。
苏雅后来也没接触过本文。
一般而言，需要找人代写的文，大多时候是因为卡文无法完成榜单任务，或者不能顺利完结。
这样的文多数是大长文。
而苏雅写过的文一大堆，可看过的文却屈指可数
这本自己没看啊。
江水神前头虽然不是主谋，但确实是从犯，害死了那么多还未出生的孩子。
这样的人，落得一个“不知所踪”的结局，应该是很轻微了。
有什么好奶白的。
抛开设定骂角色的，都是sb！
不过有些又当又立的角色，用宛若智障般的神情和语言，向大家很明显看得出来作者是个啥子三观。
江水神的结局对比其他女配是真的很轻了。
往好了说，她嘛事没有，最后还拿了一笔钱，离开男主到外头快活去了。
苏雅：_(:з」∠)_
有啥子好奶白的。
人江水神就是这么个性格，而且最后江水神坏事做绝，结局不错。
苏雅咬了咬手指头，长唔一声。
难不成系统觉得江水神的下场还不够好？
苏雅没有感受到党的光辉，而是深深的操蛋感。
这尼玛，什么事情都叫自己来背锅了啊。
苏雅越想心中越窝火。
自己不舒坦，系统这个让她不舒服的源头，自然也不要想好过。
而且作为系统，好歹也要为宿主减轻一下压力。
把系统赶走守夜之后，苏雅一个人端坐闺房，冷眼看着面前一切，思索自己接下来该怎么做。
可思绪总是不停地被打断。
她想了很多，已经远去，不会再见的故人。
也想不明白自己成为快穿宿主的真正意义。
也许从一开始，自己采用的办法就是错误的。
用假意去套取的真心，得到后也叫人感觉到不是轻松，而是负担。
苏雅打了个哈欠，缓缓入睡。
一夜无事发生。
天还没大亮，苏雅
便让老管家去准备一些东西。
自己继续睡回笼觉。
没过多久，苏雅带着黑眼圈，打着哈欠起床。
此时，系统哭唧唧滴跑回来。
“嘤嘤嘤，我要睡觉，我要补充能量。”
它一晚上没睡。
白天苏雅值班，晚上系统值班。
对此，苏雅戏称，这不是来奶白女配，这是来当保安了。
没有五险一金，管吃管住不管工资。
外头侍女请安传话。
说是各位夫人已经候在门外多时，特地前来请安。
这是苏雅昨天立下的规矩。
初衷很简单，接近江水神，查找谁是凶手，还有清点一下有没有少人。
关键是……扭转她们的思想。
以后男主一定会抛弃她们，毋庸置疑。
到时候成了一群怨妇，在自己面前哭哭啼啼，难看死了。
苏雅坐在高处，将目光放在江水神身上。
尤其是她！
前天说的那叫什么狗屁话。
不给男主生个儿子，感觉天都要塌下来一样。
这要是男主为得女主红颜一笑，挥袖遣后宫，江水神怕是要气得当场去世。
所以思想教育远远胜过不切实际的物质满足。
苏雅咳嗽一下，在想办法起个开头。
对付这群脑袋中只有男人和孩子的女人，要吸引她们的关注点，什么陶冶自身情操，都不管用
那些都是假话。
但是有一点可以做到。
苏雅清清嗓子，开门见山地说：“知道我为何不喜欢你们吗？”
苏雅神情高傲。
众人低头，偶尔一撇，仿佛又看见了当初对小妾们不屑一顾，似乎在看什么垃圾的陈老太太。
众人心中一阵难受。
还有人暗戳戳地想，为什么阎王爷为什么还要叫这个老不死的蹦跶呢？
但……
苏雅的话的确勾起了她们的好奇。
不过引起好奇的，不是那句“为什么不喜欢”，而是“为什么坦诚布公地”说这件事情。
苏雅眼看着一双双眼睛直勾勾地看着自己，轻哼一声，眯起眼睛，说到：“知道为什么我儿如今还没设立正妻吗？”
此话一出，大家倒吸一口冷气。
老爷没有正妻，都说是还没有看上的门当户对女子。
如今老夫人这话……
难不成这正妻是谁，不看老爷意思，而是老夫人发话？
大家洗耳恭听。
这要是当上正妻，就不必要看一群小妾们勾心斗角，作为正妻还有管教她们的权限。
之前受过的屈辱，就能一并奉还。
苏雅轻笑：“我不看重门楣，但有一点我陈家的嫡出必然是出口成章，书香满身。”
陈家经商，本朝规定，三代不得考举，而陈临恰好是第三代。
他的儿子，自然是有资格的。
短短时间，大家都明白了老夫人的意思。
既然要嫡出书香气息浓厚，其母自然也要品行端正。
苏雅继续说：“既然如此，若是他的母亲目不识丁，只知道迂腐思想，又如何能教导好他？”
大家唯唯诺诺，皆不敢说话。
等着苏雅将意思挑明。
苏雅也不兜圈子了，咳嗽一声：“不过老爷喜欢什么，我也不好多说，但既然入了我陈家门，就要懂得些。不说满腹经纶，最起码名家之论要略懂一些。”
众人磕头：“是，全听老夫人教导。”
苏雅挑眉，这还不够。
苏雅一排手，老管家在门口说：“回老夫人的话，已经准备完毕。”
苏雅起身，朝外头走去。
其他人面面相觑，小声嘀咕，这是要做什么？
苏雅回头看了一眼，其他人被震慑住，连忙跟上。
苏雅扯着嘴角，虽笑却是假笑。
做什么？
把一些巾帼不让须眉的杰出女性代表典故找出来，硬生生塞在江水神的脑子中，读上百遍千遍！
特么的把脑子中“不给老爷生孩子，罪大恶极”，这样恶心人的思想改掉。
改掉！

146
大家口头上说的好好, 但基本都认为这是苏雅临时起意。
毕竟之前横竖都看不惯小妾的人，居然会改变自己的看法？
而且，还付出了行动，这件事情简直是天方夜谭。
大家斜眼看向江水神, 想起了江水神第一次与苏雅亲密接触之后，回复给大家的话。
老太太希望大家多读点书。
以上这句话，居然是真的！
老管家一大早就去布置，可见苏雅也是一大早没睡, 足可见苏雅对这件事情多上心。
大家心中犯嘀咕。
这不是肚子里还没有老爷的种吗？为什么老夫人就要信誓旦旦地说些什么“为了陈家的未来”。
纵然大家心中疑惑，但还是乖巧地跟着苏雅身后，小步挪着。
老管家在苏雅的院中旁边，一处大亭子里摆放了几张书桌, 命人弄好笔墨纸砚。
如今的天气炎热, 在外头吹风乘凉, 倒是有时候比在屋子里待在畅快。
一群人浩浩汤汤地走着。
苏雅领头，身后无数的目光汇集着, 齐刷刷地看着她的背部。
苏雅知道她们在议论自己, 只是压低了声音, 叫人听不真切。
苏雅吩咐系统：“偷听一下。”
系统憋红了一张脸，双眼泪汪汪地抿紧了唇, 冷哼一声：“偷听是不道德的？”
苏雅挑眉：“难道你就不想知道这群人在说我的什么坏话吗？”
系统：“不想！”
苏雅眯起眼睛，好像能看穿一个人的内心活动, 小声地再询问：“真的不想？”
系统嘤嘤嘤了一声, 宿主是魔鬼吗？
这种偷听别人墙角, 肆无忌惮地听到真心话的机会，真的是……叫人心动。
三分钟后。
系统回来了，兴冲冲地告诉苏雅：“她们在说你是不是脑子抽风了？”
“还有人觉得你是不是被厉鬼附身了。”
“反正都觉得你不是人，就对了。”
系统吧嗒吧嗒说了一大堆。
苏雅伸出葱白的指尖，轻轻笑了一下，戳系统的痛楚：“不是不看的吗？哎呀，真香。”
系统嘤嘤嘤地跑回心境了。
苏雅轻笑一声，其实也就是调侃一下。
到达目的地，苏雅停下脚步看向面前的众人，扬声道：“书中自有黄金屋，诸位若是有心，便认真寻一处坐下，安心研读吧。”
桌子上已经摆放好了所需的器具。
小妾们茫然地坐下，左右看看，慌乱地找了个地方落座，曲起手肘，你推一下，我搡一手。
只有一个江水神，安安静静地坐在位置上，挽起了衣袖，不让墨水弄脏了衣物。
苏雅心中对她不住的赞许，然后越发厌恶那些不懂规矩的女人。
当真是除了争宠一无是处。
智商问题很关键。
智商不行的话，就是一个疯狂迷恋小鲜肉的追星族，知道偶像一加一都不会做，也会感觉到梦想破灭吧。
陈临好歹也是个大商人，不说才华八斗，但这算账的本事自然是能的。
自身条件越高，要求就越高。
苏雅咳嗽一声，大家都不敢在说话。
对于这一点，苏雅还是很满意的，朗声道：“既然如此，那边开始吧。”
苏雅一开始原本是打算自己教导的，转念一想，自己又不是闲着没事干。
而且要改变这群人的观念非一朝一夕的事情，说不定读上个十月怀胎，脑袋中还是一水的封建糟粕。
书就在她们面前了，能不能干，有没有这个本事，就全看她们自己的造化了。
苏雅想的很美，但是大家面面相觑，最后还是一位挺着大肚子的女子拿手帕遮住脸，小心翼翼地告知：“这……老夫人，侬家不晓得字……”
说话倒是温声温气，江南水乡的乖巧女子声调，又软又糯，跟从糖里面裹了十斤，甜到发腻。
只是苏雅吃了她这一口甜，细细回味一下她说的话，蒙了。
转头看向其他人。
大家都是不好意思地撇开头，不敢直视苏雅。
有另外一女子，性子相对直爽，粗着大嗓门，不以为耻，反以为荣地说：“老夫人，我们不认识字！”
苏雅杵着下巴的手，差点没把下巴给嗑着了。
这是什么鬼？
一个个的，字没认识几个，倒是把“我一定要给老爷生儿子”这句话背的滚瓜烂熟。
此女的这句话让气氛突然变得尴尬起来。
老管家也凑过来，眼神怯怯地看着苏雅，这……
“夫人，你看……”这要是不认识字，就是把人绑在这书桌前一年，一百年都没用啊。
苏雅一挥袖，说道：“请一个教书先生。”
话音刚落，老管家就双手挥舞，十分急切地想要打断苏雅的话。
“使不得，使不得啊！”老管家用一副"你是不是糊涂"的目光盯着苏雅，口中急切切地说：“这院子中都女眷，平时男子来往也都是陈家的佣人。
这院子里又没有长期请着的教书先生。
此刻贸然请一个男子进来教导老爷的小妾们读书，这要是传到外人耳中，还指不定会如何说三道四呢。
老管家不知道苏雅是不是糊涂了，反正他是一定要拦着这件事情的。
“夫人，这陈府里住着的毕竟多是女儿身，这件事情要是传出去了，那就不得了了……”
外头碎嘴的人特别多。
这自己的家事成了别人茶余饭后的闲谈，那便丢脸了。
苏雅闻言，嘴角一抽。
这也不行，那也不行，难不成要自己亲自上场教导？
*
片刻之后。
苏雅端坐在最高处，冷眼瞧着这群人，身体冰冷地开口：“来，跟我读，人之初，性本善……”
大家还在笑，苏雅一拍桌子，怒道：“哼，真不知道你们有什么好笑的。”
有人嘻嘻哈哈捂着嘴，说话的时候，声音都在打颤：“老夫人，只是我们都没有接触过这玩意，猛地你叫我们学着那迂腐的老夫子，摇晃着头读书，总归是有些不习惯的。”
有些人听完之后，随后附和起来。
在看到苏雅的眼神十分冷漠之后，才蓦地闭上了嘴。
刚才那站起来说话的女子，情商倒是不低，知道自己说错了话，小声赔不是：“老夫人，妾身一定会认真学，为以后的小少爷，小小姐，好生教导他们。”
大家低着头不再说话。
只因为苏雅的眼神越来越冷。
这件事情好笑是好笑，但面前的可是老夫人，老爷多有孝心，大家都知道。
刚才那说话的小妾，道歉之后，心中抱着侥幸的心理。
然而苏雅却义正辞严地说：“既然不想学，那便回你的府邸之中休息。”
这件事情本是小事，苏雅可以不放在心上，但是这群人的态度实在叫人恼火。
一边想着要巴结老夫人，好攀上陈临，心中计划万万千。什么生儿子，生女儿，害人堕胎，手段一套一套的。
可让她们自己努力一下，就开始装死了。
苏雅冷眼看着她，而后侧头示意老管家，意思很明确，把人请出去。
既然她自己不听话，那就休怪自己杀鸡儆猴。
那个女子脸上又气又恼，若苏雅现如今的身份不是陈老太太，怕是要挽起袖子，亲自上来抓人脸颊了。
其他人瑟瑟发抖。
苏雅打开书，嘴角上扬：“我们继续。”
通过一上午的带读，苏雅感觉自己的命都快去掉小半条了。
这些不是从小接受启蒙的小孩子，而是十几岁二十岁的人，斗大字不认识一个的白丁。
其中天生愚钝的，苏雅带着读了十来遍，就会开头六个字，人之初性本善。
后面的性相近习相远，憋不出来。
但其中最叫苏雅吃惊的是，江水神。
江水神虽说是水边长大渔夫孩子，也没有接触过启蒙，但入手书本，不过带读一边，自研一次，就飞快地记住了。
下午，苏雅便叫江水神来带这群小妾，自己回院子打哈欠。
太困了，太困了。
苏雅一点精神都提不起来。
苏雅一走，一群人又开始嚼舌根，害怕地说：“老太太这是做什么呢？”
江水神面带笑容，声音却十分冷漠：“各位姐姐，我们继续吧。”
大家不再说话，老实读书，想着不知道何时，等老太太的新鲜劲头过去就好了。
江水神恩了一声，抬起书，藏住了狡黠的眼神。
到了傍晚，江水神没有和其他人一起回去，而是单独去回复苏雅，告诉她今日的任务完成。
苏雅刚刚睡醒，打了个哈切，询问今日进度。
江水神说好不说坏，苏雅心中明白，但人都是喜欢听好话的。
苏雅让江水神离开之前，特地再问了一句：“你可有什么感悟？”
比如说理解到人不能只为一个男人活着，而要为自己谋福利。
那种男人至上的理论，都是封建糟粕。
苏雅兴冲冲地等着江水神的答案。
江水神拱手行礼，说道：“为了更好地辅导陈家的小少爷小小姐们，水神必然会谨记老夫人教诲，认真研习。”
苏雅：？？？
合着你认真学习，就是为了带娃娃？
江水神神情坚定，苏雅感觉自己的心都凉了。
这个世界简直就是砒霜，然后疯狂地往自己口中塞。
看来冰冻三尺非一日之寒。
苏雅挥挥手，让人走了。
江水神退下，离开。
她提着灯笼本是走在回自己住处的路上，可在一个交叉路口停住了脚步，扭头看向另外一处。
此路，便可以通向今日被苏雅呵斥的那位“姐姐”院中。
江水神冲这个方向咧嘴笑了一下，露出一个诡异的表情。

147
月明星稀。
一阵阵阴风吹过, 树叶打着旋从枝头落下来，在地上叠了一层。
系统百无聊赖地监督着陈府周围。
它的精神能力覆盖这片地区，就不信还有其他人能逃出自己的监视。
它监督晚上，苏雅负责白天。
系统不满地冷哼一声, 虽然真正的杀人凶手不会因为白天黑夜而收敛自己邪恶的本性。
但在月黑风高杀人的晚上，凶手便会变得肆无忌惮。
最起码白天，还知道披个虚伪的外皮。
系统打了个哈欠，就算睡的舒舒服服, 但还是很困。
它原以为今天晚上不会再出事。
但是怕是怕什么来什么。
*
一处装修客气的小院子里，寂静无比，打更的佣人提着灯笼路过。
“天干物燥，小心火烛。”
竹子相互碰触的声音惊醒了靠着门板打瞌睡的侍女。
她伸了伸懒腰, 揉着睡眼朦胧的眸子, 小手拍着嘴巴, 抱怨极了。
“扰人清梦，不得好死。”
屋里头似乎有了一点动静, 侍女以为是自己的主子醒了。
今天被老太太骂了一顿, 真是一肚子火气没地方发泄。
大半夜还不消停？
侍女撇了撇嘴, 心中有些愤怒。
但还是老老实实敲门：“主子？”
里面没有什么动静，过来许久, 才传出一声十分沙哑的声音，像是被人掐着脖子, 声音从喉咙里挤出来。
“没, 没事。”
侍女觉得奇怪, 可是困意袭来，既然主子自己都说没事，她也懒得放在心上。
哎，人家可是主子，自己一个当丫鬟的，哪有不可怜自己，而去可怜自己那娇生惯养的主子？
人家在屋里头睡着铺的松松软软的铺盖，自己在地上打滚。
侍女越想越觉得不是滋味。
她也懒得去细想。
估计主子还嫌弃自己扰她清梦呢。
侍女又蹲下来，懒散了身子，轻轻地靠着门板上。
她揉搓了一下双臂，觉得四周阴森森的发冷，蜷缩着身子闭上眼睛打瞌睡。
可屋子里却没有人想象的那么温馨。
装饰精良的房间内，身穿亵衣的女子赤脚踩在地上。
踮起脚跟，只有大脚趾勉强挨着一丝地面。
这样的姿势不是一般的人可以做到的。
而她的面前则是站着一个飘在空中的白衣女子。
干枯飘长的头发，遮挡了所有的脸蛋，只露出一个削尖的下巴。
咧嘴轻轻一笑，漏出青灰色的牙齿。
一只眼睛冒着红光。
就像看着自己的猎物一样，死死地看着面前的女人。
鬼，鬼……
女子睁大眼睛，心中疯狂地喊着这个字，可是她的喉咙却发不出一点儿声音。
就在刚才，原以为外面的侍女醒来，会发现这房间里的不正常。
可是她竭力地想要说话，却无能为力。
最后女子眼睁睁地看着面前的怪物一笑就，张嘴，露出空洞洞的嘴，里面没有舌头，漆黑的如同一处枯井。
对方的嘴巴一开一合，模仿着自己声音冲外面说话。
偷懒的侍女不再回话，女子心冷。
双脚不停地打颤。
她闻到面前的白衣女鬼身上有着淡淡的水腥味道，深吸一口气，呼吸着仿佛也有着满满的水味。
她想起了刚刚淹死的某位“姐姐”。
对方要杀人找替身。
“姐姐，姐姐，你饶了妹妹吧！”她发出蚊子一般细微的声音。
女鬼并不着急，白骨手一点点加重，手下的力气在女子脖颈上留下猩红的印记。
“你就是要找人报复，也别找我啊。”
女子最后的负隅顽抗，她急切地想要找个替死鬼。
双手无力地掰着，想着把这玩意弄开，好逃出生天。
可是没有一点点血肉的手指，力气大的吓人。
恐怖异常。
“对了，对了，你去找江水神吧！”女子哭出声来。
对方似乎要故意折磨自己，没有给一个痛苦。
她想着死也要再找一个垫背的。
江水神那人才是害死这位姐姐的凶手，如果不是她说三道四，故意把话题引到陈老太太身上，就不至于弄出凶案。
话音刚落，红光一闪。
屋子里洗漱架子上的水盆里还装着水。
月光从窗柩中照射进来，晃荡在水面上。
就在此刻，那水好像变成游蛇，在空中猩猩地涂着长信子。
它好像顺着空气中的杆子，慢慢地爬到女子身上，一路向上，钻进她的口鼻之中。
在进入的一刹那，瞬间变得粗壮无比，撑大女子的口鼻。
“呜呜！”
她双手双脚齐刷刷踢，想要去把水蛇扯出来，可是无论她怎么努力，都抓不住。
女鬼松开自己的骨手，冷眼看着女子跌倒在地上。
看着对方窒息地翻着白眼，一边试图拽着水蛇，一边跌跌撞撞朝门口跑去。
“呜呜，救，救……救，我……”
她的声音断断续续，力气快速的流逝，手颤颤巍巍地扯着门闩给，可却好像被外头上锁一样。
她摊开手掌，无力地拍着门板，最后睁大眼睛身子滑倒在地。
女鬼化作一股青烟飘散在空中。
系统正往这边感，它察觉到了不寻常，死亡的气息。
但是没想到事出突然，它一时间没反应过来，加上这女子住的地方偏远，系统来迟一步。
它甚至都来不及通知苏雅。
因为距离太远，系统的防护能力越弱。
等到了院子一看，微风徐来，一阵淡淡的独属于水嘲的味道侵入鼻子。
而一道白影突然闪过。
系统如临大敌，迅速地想要反击，可那白影更一下子消失的无影无踪。
系统看着那房子，它它，它不敢进去哎。
里面的人，已经没有了气息，这是QAQ
难受想哭。
系统选择了闭嘴，不去追蒙面人。
这件事情还是等苏雅第二天起床后处理吧
它胆子小，不金利吓。
系统转身去追那女鬼。
可是没多久，女鬼就消失的无影无踪。
系统战战兢兢，自己是一件事情都没干好，苏雅一定会很生气。
系统越想心越慌，它没什么人类的七情六欲，道德和法律的底线。
反正都要挨骂，系统想了想，还是回苏雅那儿。
就是被骂了，还能多睡一会儿。有什么比睡觉更重要的呢？
第二天。
又是一尖叫打破了陈府的安宁。
不同的地点，类似的死法。
仿佛生前是被人活活按在水中，吞咽了太多的水，把自己弄死了。
依旧是死不瞑目。
一群小妾窃窃私语。
“老太太这……”当真是凶狠。
都觉得是苏雅杀了人。
江水神就站在众人间，面带微笑地看着这件事情。
可她们在背后说的兴致勃勃，等苏雅一来，立马鸦雀无声。
苏雅脸色难看，冷哼一声——“有些话不该说别说。”
不是自己扣的，硬要扣帽子？
江水神此刻出来，拱手，冲诸君，开始拍苏雅马屁：“老太太起死回生，这是天大的福源 ，可不得话说。”
“以老太太这般洪福齐天的人，就算之前与姐姐发生争执，也断然不会这般！”
“而且老太太如何杀死一个成年女子？！”
苏雅一开始还蛮受用，有人替自己说话。
但后面的话一出，苏雅就觉得不对劲了。
这是越描越黑吧！

148
苏雅一开始心中还觉得很是欣慰。
但是江水神话越说越不对劲。
没错, 话倒是说的很好听，但苏雅不是傻子，她分得清孰轻孰重。
比如这件事情，她完全不想和人扯上任何的关系。说的越多, 错的越多。
结果江水神这个坑队友，她在做什么？
果真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
苏雅思索之际，而江水神还在给老夫人辩护：“所以, 诸位姐姐莫要在疑心了。如今危难之际，没有主心骨，才是最为可怕之事！”
说罢，江水神又一挥袖子, 冲苏雅表明自己的立场：“水神与诸位姐妹, 愿听老夫人安排！”
一位地告知别人, 这件事情和自己有关系？苏雅狐疑地看了她一眼，心中起疑, 脸色慢慢变得难看起来。
不怪苏雅对她没有丝毫的信任, 谁特么叫江水神现在正往自己心口扎刀子。
跪求闭嘴好不好？
这些话简直再直白不过, 但凡有些脑子的人都该知道，这话说的不妥。
苏雅现在明白了, 江水神特么自己要不是个傻子，要不就是把别人当做傻子！
无论怎么算, 反正这个人真是又蠢又毒。
苏雅一挥袖子, 神情冷漠地看着江水神, 而后冷眼环顾四周，怒道：“这件事情，必然会严查，如有谁敢说三道四，不讲规矩，那就休怪我翻脸无情了。”
“可是……”有人小声嘀咕。
苏雅猛然看向说话之人，眼神冷漠：“没有可是！”
“这件事情必然是有心人的阴谋，但吾等绝不可以中其奸计。此事必然会水落石出！若是府中有人肆意散播谣言，蛊惑人心，休怪我不讲往日情分！”
老管家为这件事情焦头烂额了一整个早上，结结巴巴地站在苏雅身边，欲言又止，他有事情要和苏雅说。
苏雅喝退众人，目光冷漠：“府中有异，这段时间谁也不能擅自离开住处，否则后果自负！”
真是看热闹不嫌弃事大。
苏雅见一群女人没有主心骨，心中烦躁，揉了揉眉心，叮嘱江水神：“你带她们下去。”
江水神刚才被苏雅明嘲暗讽地骂了一顿，现在倒是老老实实，丝毫不作妖。
闻言，欠身行礼说：“是。”
一袭淡色衣物，脸色寡淡的模样，颔首低头时，长而挺翘的睫毛轻轻搭着，在眼底留下一圈阴影。
显得一双灰蓝色的眸子越发的深邃无神。
模样倒是怪可怜的，像极了受爸妈斥责的孩子，一脸委屈。
先前江水神板着一张脸装冷酷的时候，好看是好看，却太过于冰冷一些。
苏雅很不喜欢。
苏雅不喜欢江水神冷漠神情时的样子，很是叫人心中警惕，叫人忍不住关注又提防。
如今江水神露出小女儿家娇羞姿态，绯红着脸，自带胭脂唇彩，眼神中的水光扇动。
撒娇女人最好命。
苏雅心口中了一箭。
在看了这么多的世界女配高颜值之后，苏雅原以为自己的审美已经从及格分六十分，迅速拉到了999+
但是江水神的模样还是硬生生撬开了一个角落，漏了一丝缝隙，在苏雅的心口透风了。
苏雅捂脸，这种灰蓝眸子盯着自己的时候，就像一只乖巧可人的奶猫，无助地伸出爪子讨要吃食。
给给给！
心肝都能给出去！
论一只品相良好，脾气温顺，说话的时候却傻乎乎，不懂人情世故的奶猫，谁不想吸一口呢？
一群打扮的花枝招展的女人或捏着小手帕，掐着小扇子，晃着身子，朝着来时的方向摇着腰肢慢慢地走回去。
江水神领头，倒还算有那么些气势。
苏雅远远看着，目送众人离开，心中长叹。
要说江水神的心眼多不多，那是真的不少？但特别复杂，绕圈子的，苏雅还真没看出来。
最起码江水神现如今，一直致力于给苏雅当绊脚石，明面上的，是个人都看的出来。
苏雅一时间找不到证据证明江水神的心思正与诡异，只尽可能地往好处想。
也许陈老太太起死回生这件事情，足够让知晓的每一个人对她退避三舍。
不吉利，也不知道陈老太太现如今是人是鬼。
江水神难以卸下心防很正常。
苏雅看向老管家，挑眉：“你要说什么事情？”
老管家还在结巴，凑近嘀咕几句，苏雅蹙眉看他：“你是说，她在自己的房间被淹死了？”
老管家双手攥紧，上下牙齿打颤，长嗯了一声：“请仵作看了，是……淹死的。”身上没有一点儿伤口，仵作仔细看了，才得出这个不大可能的结论。
苏雅提起裙摆，朝院中走去，她要亲眼看看，到底是怎么死的。
老管家拦着她：“夫人使不得，晦气！”
苏雅果断地迈过门槛，她倒要看看盘踞在陈府的这个怪物，到底有什么本事。
次次都和水有关。
*
离开的小妾们，步伐越走越慢，虽说背后嚼人舌根不好，但此事太过于诡异。
之前她们还忌惮江水神和苏雅一伙，但今日看来，也就是江水神缺心眼，老夫人也不领情。
不怕她告状了。
众人找了个亭子坐下，有人怯怯地说：“昨天，老夫人刚刚骂了那姐姐，今天就……”
说着她倒吸一口冷气，懊恼的模样，瞪大眼睛后悔自己的口不择言。
江水神扬起嘴角，说道：“就算有过节，老夫人也不可能这样啊，之前老夫人一向吃斋念佛，心性善良。”
她加重了“从前”两个字。
有人长叹一声：“你也说是之前了，现在的老夫人可是……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这几天工作有点忙，更新疲软了。接下来的几天，会日六日万补回来的。

149
江水神事到如今还在偏袒老太太。
大家心中狐疑, 要说恐怖……老太太都是死过一次的人了，这府邸之中有谁比她恐怖？
有人不屑地看着江水神，真不知道她是真傻还是假傻。居然会相信老太太？
众人用鄙视的目光看着江水神，心中冷笑, 这个新来的小妹妹当真是好生单纯，真是叫人我见犹怜。
这要是老爷回来，看见她这么阿谀奉承陈老太太，怕是会欢喜的不得了, 将人捧在手心里疼。
大家心知肚明，老爷是个大孝子，若是得了老太太的欢喜，自然是万般宠爱, 下半身的荣华富贵不愁。
俗话说是“人为财亡, 鸟为食亡。”
但是吧……
女儿家的胆子总归是有些小的, 除了像江水神这样没心没肺的，大家也做不到。
如果真的是老太太变成厉鬼在报复说她坏话的人, 那……
众人面面相觑, 猜想到的可能性十分可怖, 从同伴的眼神中看到惊慌失措的神情。
之前大家可没少在背地里说老太太的坏话，虽叫着老人家虽然不爱管事, 但说话却是难听至极。
对她们这些小妾，千万般的看不起, 生怕坏了他们陈家的血脉。
这说一次两次, 大家也就忍了, 但是说上三四五六七次，恨不得把小妾们放在地上踩，那可就过分了。
有人讪讪一笑，在心中给自己找借口。这女人家，哪有不嘴碎的。
自己也就是说了点坏话，算不得什么。
老太太要是因为这么点小事就杀人，那这院子中的女人没几个能逃得出她的手掌心。
就是不知道江水神是不是老太太那边的……
要是她打小报告……
众人想到这里，惊吓出一身冷汗，眼神难以掩盖慌乱地看着江水神。
最后这场聚会，不欢而散。
只剩下一个身穿鹅黄色衣服的女子，眨巴着眼睛看着江水神，怯怯地询问：“水神姐姐……这到底是怎么一回事？”
江水神抬手，拍了拍她的发丝，收敛了刚才的轻浮神情，眼神冷漠又敷衍地看向黄衣女子：“秀秀，没事。”
她和秀秀本是一处村子出来的，两个人好歹也还是姐妹情谊的。
不过到了这种地方，谁都想着往上爬，最后的姐妹情谊，怕是落到最后也会荡然无存。
秀秀害怕地拽紧了江水神的衣摆，手指不停地扭着布料。
“我们不会有事吧……她们都私底下说老夫人是厉鬼前来索命……”
江水神眼神闪过一丝狡黠，长哦了一声：“我不在场的私底下啊……大家都是这么想的吗？”
秀秀点点头，头上的步摇一颤一颤，粉嫩的模样与花钿相得益彰。
她抿了抿唇，小声说道：“这是大家私底下说的，我无意听见，她们叫我不要告诉你。”
江水神神情越发凝重，口中玩味，道：“是吗？到底是那些人私底下嚼舌根呢？”
说着，江水神按住了女生的双肩，逼迫对方看向自己，嘴角带笑：“告诉我，好吗？我们不是朋友吗？”
秀秀看着江水神难过的样子，心中动容，便一五一十地说。
她又担心那几位姐姐打击报复，于是紧紧地拉着江水神的手叮嘱道：“你千万不要说出去。”
江水神抬手捂了一下自己的嘴巴，轻声道：“我是什么样子的人，你还不知道？”
这算是承诺，稳定了秀秀的心。
她一五一十地说了。
江水神便心满意足地拉着她的手，先是将人送回了住处后，自己再不急不慢地回了住处。
院子里还是一如既往的清冷，侍女正在浇花，江水神的脚步声吓了她一跳。
“主子。”
侍女行礼，江水神置若罔闻，直接越过她，大步进入屋子里。
她迫切地从书架上翻找，修长的手指滑过，在书名的位置上轻轻点了一下。
一双灰蓝色眸子眯得细长，乍一看漆黑无比，没有一丝丝眼白。
最后，手指在一本书籍上停下。
江水神面带微笑抽出那本书，一个旋身，卧倒在榻上，曲肘后舒坦地撑着下巴，开始翻页看书。
诡异的是，书上没有任何一个名字。
空白一整片，而她却看得津津有味。
江水神开口，口中轻轻呢喃，似乎是在算着什么东西。
她一页又一页地看下去，最后看到有字的地方，便停了手，露出不感兴趣的神情。将书籍合好之后，重新放在书架之上。
江水神环顾自己书架上的书籍，冷哼一声，高傲地扬起下巴，对此不屑一顾。
她慢慢走到窗边，双手环抱着胸口，眼神冰冷地看着窗外的翠色。
一阵清风吹过，拂过树叶，发出沙沙作响的声音。
外头的阳光投射下来，穿过树叶被剪碎一地。
但屋外屋内仿佛是两个天地，江水神站在暗处，嘴角诡异的上扬。
“有趣，不知道从什么地方来的。”
*
陈府内人人自危，完全不敢到处去溜达。
苏雅为府内接连发生的人命案件大为恼火。
若是再找不到这个凶手，怕是自己和女配的性命不保。既然是书中世界，生死有命，人的死亡在因果循环之中。
苏雅管不着，也管不到那么多的人。
她只要自己和江水神没事就好。
苏雅坐在太师椅上，不停地揉着自己眉心。
系统瑟瑟发抖地窝在心境中，担心受怕地看着苏雅，害怕自己受到宿主的责骂。
它昨晚上失职了，虽然察觉到了诡异的气息，但是没有胆子去救人啊！
系统两眼泪汪汪，从心境中蹦跶出来，窝在苏雅的怀中：“宿主，我错了，我真的错了。”
苏雅本就没什么好心情，结果被系统来这么一遭，弄得更加烦闷。
这么多个世界下来，就没指望系统帮上什么大忙。
苏雅戳了戳系统的毛茸茸的小脸颊，呵呵一声，指望它能有用？
这么多个世界，不能说是一次忙都没帮，但是……
关键时候总是掉链子。
苏雅挑眉：“我负责其他地方，你帮我监督好江水神。”
系统一看，监督江水神，是个人耶！
ヽ(°▽°)ノ。
它终于可以不用和那只鬼打交道吗？
还来不及高兴，系统愣住了，发出了疑惑的一声：“哎，监督她做什么？”
“女配没有搞出什么事情啊。”
苏雅眯起眼睛：“自我真情留不住，只有套路留人心。”
从前几个世界的经验来看，既然天道按照原文缓缓发展，那么发生的事情，自然是围绕主角，和重要配角开展的。
原作者总不能闲着无事，写一大堆无关紧要的人剧情点吧。
系统震惊地看着苏雅，不可思议。
等等。
之前苏雅不是还挺欣赏江水神的颜值吗？看多了各色美人，忽然碰见一个直击心灵的人物，居然没有迷失自己的立场，居然没有给人疯狂站街。
它的宿主，反手就是一个卖队友。
苏雅抱着系统起来，走到窗边，双手捧高，解释：“这两者并不矛盾。”
搞事的人中，苏雅，江水神，还有一个白莲花女主。
排除掉第一和第三，江水神首当其冲。
再者道，江水神的反应不大对劲。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
明天终于放假了，明天加更吧……=_=,感觉最近做什么事情都不顺利，拍拍脸。

150（一更）
陈府短短两三天不到的时间, 接连死了两个人。
这么大的事情，苏雅就是想压也无能为力。
众人之口，如同决堤，洪水倾巢而出, 疯狂地席卷了周边的一切。
陈府帮佣太多人了，有些还是周围住着的人，平时过来帮忙。
就是把人全部关在院子里，可下人总归是要外出买菜, 同时还要和外人打交道，这谁的嘴巴没有把门，事情便一点点流传出去。
而且，还有下人觉得陈府不吉利, 打算辞掉这份活计, 小命要紧。
官府来人验尸。
仵作检查了两具尸体, 他经验老道，直言两人都是淹死的。
第一位死者就不必说了。
知情的人都晓得, 大半夜不知道抽了什么疯, 跑去水边上淹死了, 死不瞑目。
第二位，仵作说是淹死, 叫人吃惊。
苏雅对此，亲自去了一趟义庄。
这两位小妾都是贫苦人家的女儿, 早些年被卖入陈府, 如今家里人早就寻不着了。
只能暂时放在义庄。
苏雅换了一身便服, 既然要和死人打交道，自然还是轻快一些为好。
看管义庄的老头，听说陈老太太要来，急忙收拾好了一切。
一队车马在义庄前缓缓停下，他弓着腰肢，颤颤巍巍地搓着手，站在门口，眯起浑浊的眼神，盯着车子看。
心中发出惊叹。
这不亏是大户人家，出来一趟，一群人围着。
他早就听说陈老太太起死回生，阎王爷都不收。对于这件事情，老头倒是不怎么害怕。
自己好歹也算是整天和死人打交道的，看多了自然也就不害怕了。
他睁大眼睛，看见一位身穿素雅衣物的妙龄女子在侍女的搀扶下，缓缓走下来。
清风轻抚，勾起覆在脸颊上的轻纱，显露出消瘦的下巴。
哎……
他左右看看，只看见陈府的老管家讨好地围绕在女子身边。
没错了，这就是陈府那位“老夫人”。
不过算算年纪，也不算特别大，三十几来岁。
这有钱人的生活就是好啊，三十多岁的女人，没养成黄脸婆，倒是水嫩的似个风华正茂的女郎。
“老夫人……”老头子上前，谄媚地笑着。
苏雅淡淡看了他一眼，吩咐他：“带我去看一下，陈府送来的人。”
苏雅的态度很坚决，她是一定要去调查。老管家还在最后的负隅顽抗：“老夫人这可使不得，这种地方那是你能来的！有什么事情，让我们去做就是了。这要是老爷回来知道了，怕是要大发雷霆……”
苏雅轻笑一声，大步流星迈入义庄。
摆放死人的地方，虽然是大白天，但无形之中还是冒出一股子硬冷之地。
天窗开的很小，一缕光从上面照射下来，无法照亮四周，屋檐下燃着白蜡烛，可无法照亮房子。
大门只开了半页，用棍子抵在门板和门槛之间。
苏雅露出不解的神情，老头子弯腰腰肢去取目光，解释：“这，都是迷信，要是尸变了，变成四肢邦邦硬的僵尸，他从里头跳，这棍子杵着，门得往里头拉才能开，他就出不来。”
苏雅收回目光，听到这话，呢喃一句：“封建迷信。”
不过尸变不尸变也没什么关系，系统虽然不靠谱，但遇上危险了，把它先扔出去还是能挡一下的。
老头子提了一盏油灯，青色的火焰在空中晃荡着，似乎给一口轻轻的气息，就能直接把它吹灭。
老头子走两步往后头看一眼，咧嘴，堆起了一脸的褶子，笑着说：“老夫人，知道你要来，我特地把俩个人搬到这小房子里，不和那一堆放一块。”
苏雅赞许地点点头。
发灰的白布脏兮兮的，盖在长桌上硬邦邦的尸体上。
苏雅对第一个死人没有兴趣，之前没仔细打量，今天她倒要看看，让系统检查下，对方的真正死因。
系统被苏雅从心境中抓出来，捏在手上，毛团子死死地抓着苏雅的衣袖，哀嚎：“宿主，你不道德啊。”
苏雅挑眉，将毛团子提到面前，眼神冷漠地看着他，轻笑道：“不检查？”
系统回望过去，苏雅的眼神太过于冷漠，它心惊胆战地咽了一口口水。心中衡量，到底是不看死人，还是被宿主整理。
死人是一时，宿主是一世的。
系统没等苏雅用歪道理争论，自己倒是先说服了自己，含泪蹦跶到尸身上。
口中念叨着：“无意冒犯，还请见谅！”
苏雅双手环抱，冷眼看着系统检查。
她来到这里，却不去看尸体，看不见系统的老头子十分困惑，过了小会儿，觉得这气氛实在太过于尴尬。
终于忍不住开口询问：“老太太，你这是……”做什么呢？
不是说检查尸体吗？可是这尸体上的白布都不掀开，怎么检查？
苏雅微微摇头：“无事。”
简单的两个字之后，现场又陷入沉默。
老头子心道苏雅这人可真是太奇怪了，大老远来一趟也不容易啊。
他想起了苏雅死而复生的经历，身子一个颤抖，颤颤巍巍地看着她。
传说中的鬼物会杀人吸食他们的精气，难不成老太太这是特地过来吸食精气的？
转念一想，这也不大可能啊。
这杀人的时候不吸食，人送到义庄了，大老远过来一趟，这不是脑子有毛病吗？还是说这鬼和人一样，一次不能吃太饱了，得分餐多食。
老头子偷偷打量这位陈老太太，不知道是不是他年老眼神不太好了，仔细看了一下，发现苏雅的气色貌似比刚才要好些。
虽然带着面纱，虽然在阴暗的房间内，但他就是有这么一种感觉。
那股死气沉沉，变得有精神气些。
就在老头子嘀咕说些有的没的，苏雅突然开口：“好了，走吧。”
苏雅转身离开，系统蹦跶着，想跳到苏雅的身上，被人用手指头戳着推开了。
“回去洗个澡，再靠近我。”
系统双眼泪汪汪地看着苏雅这个负心汉。
自己为她检查尸体，结果最后不许自己回心境。
老头子颤颤巍巍地把人送出去，不敢再看苏雅，这、这、这不会真的是厉鬼特地前来吸食精气吧。
人死后，应该还没那么快散气。
有些人就是吊着一口气，死了几天，又硬生生从阎罗手中爬回来了。
老管家见夫人毫发无损地出来，连忙上前迎接人，将人送上车。
老管家离开前叮嘱了一下看守义庄的老头：“夫人前来这里的事情，你不要嘴碎说出来，这要是让老爷知道了，晓得我们这些做下人的没有做好本分的事情，那就惨了！”
老头子连忙说是，满头大汗地送人走了。
半响后才回过神，跺脚，懊悔地摇头。
口中呢喃自语：“一定是厉鬼，她一定是前来吸食精气的。气色一下子就变了……”
拐角处，一双眼睛好奇地看着面前这一切。
老头子回过神，狐疑地查看四周，那双眼睛的主人连忙跑开，老头子看见了，怒喝：“又是你！臭小子滚！”
那个少年边跑边回头摆弄了下鬼脸：“略略略，陈老夫人是厉鬼啦！”
老头子一听就炸了，举起手就要上前去打人：“你这臭小子说些什么胡话啊，不要乱说！”
*
苏雅回府邸。
系统自觉地跳进脸盆里，洗澡，苏雅给它洗艾叶，驱逐晦气。
“宿主，我查过了，她的死亡原因的确是溺水。”
当初只顾着震惊，没有仔细调查两个人的死亡方式。要不是老管家请衙门里的仵作验尸，怕是会落下这个线索。
苏雅陷入沉思。
一个成年女子，身子没有明显的伤口，说明她没有挣扎，或者没法挣扎。
死在了没有水的卧室中。
而当晚值班的侍女一直是靠着门打瞌睡。虽然睡得死，但要是有谁推门而进，自然是会惊醒她的。
可是从头到尾都没有一个人发现。
杀人者，必然是陈府的一份子。
苏雅低头看了看自己的双手，想来陈老太太就是第一个被杀害的。可是为什么呢？
对方为什么要杀人？
而且，对方杀死了陈老太太之后，并未立马杀人，最起码在老太太举办丧礼的这些天，前后加起来，足足有十来天的时间，陈府众人相安无事。
苏雅眯起眼睛，唯独在自己踏入陈府后，便开始频繁地出现凶杀案。
而且……凶手貌似还想将矛头指到自己身上。
苏雅拨弄着脸盆里的水，指尖轻轻柔柔玩弄着此物。
一个能操控水的存在。
而且它似乎喜欢虐杀，人都是在极度恐惧的情况下死亡，也就是死不瞑目。
苏雅闭上眼睛，也许凶手会控制住目标，兴奋地看着对方挣扎。然后看着对方窒息挣扎过程中，那绝望的表情。
变态！
系统甩了甩毛发，眨巴眼睛问苏雅：“现在我们该怎么办？你还想掰一下这些小妾的思想吗？”
苏雅轻笑一声：“矛盾吗？”
一个个只知道依靠男人，就算没什么力气，没什么本事，最起码也该知道自强这回事。
反而去嘲笑那些自己努力的人。
苏雅觉得这陈府的小妾，一个个脑子都有毛病。
到时候陈临遣散她们，肯定是要死要活的，说不定江水神就黑化了。
“办，那个神秘人可不敢当众现身。至于入夜后，系统，你抓紧关注，不要落下任何一处死角。给我盯紧江水神！”
不管是为了监督她，还是保护她，让系统控制住江水神，无疑是最划得来的一件事情。
苏雅回到府中，帮系统洗完澡，已经到了下午。
还是找齐了所有的小妾，教导她们读书写字，特地把花木兰的故事说了三遍。
重要的事情说三遍！
江水神表现的最为优异，其他人与她一对比，学习进度便十分落后。
苏雅夸奖了她一下，人莞尔一笑，露出笑容：“多谢老夫人赞赏，水神之前倒是跟着爹爹学过几个字，所以读书才勉强认得。”
苏雅挑眉。
嚯，这话说的，可真是够客套，够官方。
这不是写不写得出字方面，而是厉害的记忆力。但凡书上的文章，读过两次，便能一字一句背诵出来，学过的难字，看一眼便会写。
果然天才都喜欢自己“不行”吗？
待到天黑，苏雅特地让侍女将小妾们一个个送回自己的住处。
唯独留下了江水神。
江水神跪坐，双手规矩地摆放在膝盖上，一双灰蓝的眸子困惑不解地看着苏雅，叩首后抬起头：“夫人？”
苏雅起身，朝江水神伸出手，意思很明确：“起来吧。”
江水神没有抬手，而是手掌一撑地，支起身子，起来。
随后，弯腰低头，抱拳客气道：“多谢老夫人，水神不劳烦您帮忙了。”
苏雅嘴角直犯抽，看着自己伸出手，却落空了。
尴尬感从内心冒出来，自己伸手，对方却没接。
苏雅不知道是该夸江水神懂规矩，还是说她看不懂场合读不懂眼色。
自己都伸出手了，她做做样子，稍微搭一下不行吗？
苏雅自己讪讪地收回手。
江水神还在疑惑和纠结，别人都回去了，自己却被留堂。
“老夫人，为何只留下我一个人……”
她有话直说。
苏雅也不绕圈子，昧着良心说：“如今府中不太平，你若是担心，便与我一同住吧。”
说完，苏雅都觉得自己这话，完全找不到立脚点。
平白无故地要把人留下来。
之前的老太太可是对这些小妾恨之入骨，觉得不干净不高贵的血脉，就是生下孩子，也都是废物。
嗯……
苏雅想到这里，给自己找了个一个蹩脚的借口：“老身喜欢聪明的孩子，你很聪明，我很喜欢。”
江水神唯唯诺诺地应下了。
苏雅的房子内没有可供住宿的侧院，索性表示自己要和江水神同眠。
众人大吃一惊，老太太这是发什么疯呢？
有些认为老太太是杀人凶手，觉得她这是打算对江水神下手。
众人皆不敢多说，为江水神默哀一分。
这小十三长得很是漂亮。这么标致的一个女娃娃，就要英年早逝。
当夜。
江水神尴尬地站在床榻边上，不肯上去。
这……她如此多年，还没和人同眠过。
自己加入陈府，没想到第一个睡自己，不是陈临这个男人，而是陈老夫人这么一个女人。
苏雅坐在床上，挑眉：“怎么了？”
江水神连忙说：“不不不，我睡相不好，我、我打地铺吧……”
“随你。”
苏雅也没打算和她在这件事情上纠结，让侍女收拾了下地铺，吹熄蜡烛躺下。
苏雅睁着眼睛，看向上方漆黑一片。
系统去看府邸中的其他人，自己只管江水神。就这样，那小作精还非要抹眼泪。
它遇见鬼，好歹弄不死它自己。而江水神要是那幕后凶手，苏雅思索系统赶过来帮忙的可能性，到底大不大。
唯一的一点好处，就是系统给苏雅开了个挂，她能用上前几个世界学会的法术。
鬼？
来一个打一个，来两个轰一双。
深夜。
平日喧闹的陈府陷入了宁静，黑暗中，传来淡淡的异香，像是发潮的香料薰出来，闻着带着一股淡淡的水汽。
忽然，江水神猛地睁开一双幽蓝色的眸子。
身子轻松地一跃而起。
她走到床前，看着躺在床上的苏雅，嘴角上扬，露出一个极轻的笑意：“总算是离开了。”
之前，这人的身边总有一股无形的力量存在。
那股力量叫江水神感觉到不悦，也让她一直找不到下手的地方。今日，倒是突然有了个好机会。
虽然那股力量消失了，但江水神还是多留了个心眼，她用异香，迷晕了苏雅。
此香勾魂，像苏雅这种强行侵占肉身的魂魄，最容易受到蛊惑。
江水神一抬手，一本书籍出现在手中，书页飞下来，凝结成长剑。
雪白的长剑，剑刃锋利，令人新生恐惧。
江水神一转手腕，剑身闪过一丝寒芒：“皆是已死之人，何必强留人世？！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天加更啦~下一章可能会有点迟。
恢复稳定更新，发一个小红包庆祝下，时间的话设立的短一些吧，就在本章留言，下章更新前的读者一人一个小红包，么么哒

151
那柄由空白书页组合而成的长剑, 转动之间，一条水龙顺着剑柄慢慢往剑身上盘踞。
水珠滴落在地上，打湿了床榻。
江水神扬手抬剑，对付苏雅一个已死之人, 只有这种办法。
就在江水神即将下手之时，忽然身子一僵，冷漠地回头看向远方。
解开了长剑，重新化作一本书, 消失原地。
她动作极快，这些行为只发生在一瞬间。
江水神躺下，背脊一凉。刚才剑上的水，把被子打湿了, 躺着十分难受。
她有些汗颜, 自己这算是自作自受？
但她没有时间去弄干, 闭上眼睛，收了异香, 装作什么事情都没发生。
系统从外面快速进入屋子, 连忙冲到苏雅面前, 看见人没事，只是睡着了, 心中松了一口气。
它狐疑地左右观察，四周没有异常。
但……
系统进入心境, 小心翼翼地喊了苏雅一声, 苏雅过了小会儿才睁开眼睛, 打了个哈欠……
自己好像睡着了。
苏雅重新闭上眼睛，进入心境和系统对话。
“你怎么回来了？”苏雅打量系统。系统的身上还带着深夜的露气，毛团子的白毛都被打湿，耷拉着。
系统惊讶地啊了一声：“我感觉到诡异的气息出现，然后顺着方向一来，就回来了。”
没想到回到了苏雅这里，系统诧异不已。
也就是说那个杀人凶手出现在了苏雅这里，但是……短短眨眼的时间，一切就恢复平静。
所以系统也不能判定，那股诡异的气息从何而来，为谁而来。
杀人凶手的目标是苏雅还是江水神？
系统还在懊悔，苏雅猛地开口：“她一定能察觉到你的存在！”
只有这样，才可能在系统赶回来的时候，飞快的消失。苏雅眯起眼睛，如今自己在明面上，系统和对方都在暗处。
但可怕的是，对方肆无忌惮，罔顾人命，处理事情来要麻利许多。
系统还在犯傻，长啊了一声：“不会吧。”
系统蹦跶了一下：“我是超脱出天道的存在，一个天道内的存在，怎么能察觉到我？”
就之前那么多修仙界女配，都没一个能在不看见自己实体，只查探气息就发现自己啊。
玉篱清，洛清月，白十九，哪一个做到了？
当然，有时候系统偷懒，出心境的时候没有隐身，被发现了无可厚非。
苏雅坐下来，开始推测对方的身份。
一个诡异莫测的存在，可以杀人于无形，与水有关。对方做事没有条理可言，杀掉的人没有任何的关系，除了都是男主的小妾之外。
但是原主陈老夫人也是被她加害。
陈老夫人又招惹她了？
如果对方真的能察觉系统的存在，那就……恐怖了。
苏雅揉了揉眉心，这特么不就是一部普通的宅斗小说吗？
虽然剧情中没有什么正能量，全是一些你争我斗，天天怀孕，打胎，但是上来就出一个大boss的人物，过分了。
苏雅疑惑地询问系统：“你们会在我的任务里，添加非原文的障碍作为困难吗？”
系统哈了一声，不解，没事往宿主的任务环节加困难？
自己又不是吃了饭没事干……
“不会啊，一般出现非正常行为，后台会自动剔除消灭。”
苏雅已经烦躁不停地揉着自己眉心，这算什么破事。
别的世界女配只是一个劲地找女主男主麻烦，偶尔才来搭理下自己，这个世界可好。合着出现一个无差别攻击的存在，反正不杀人，手痒痒是吧。
系统跳到苏雅的身上，安慰她说：“宿主，别担心了，她似乎很怕我，可能还在观望。”
“还有，说不定她是想杀江水神的。”
系统挺起胸膛，说完这话，忽然觉得自己的形象也变得伟岸起来了。
自己什么都还没做，对方就吓得屁滚尿流，乖乖跑走了。这样不需要私自动用力量，不战屈人之兵的感觉真的很棒。
苏雅将系统扯下来，拉到怀中，捋了两把，手速越来越快：“不对，不对，对方一定是奔着我来的！”
系统舒服地打了个呼噜，翻着软乎乎的肚子，让苏雅抓挠。
眯起眼睛= V =
“也说不定吧，江水神也在呢。”
系统可没多想。
“如果她要杀江水神的话，之前早就杀了。”
系统觉得苏雅太疑神疑鬼，什么东西会把注意打到一个快穿宿主身上？
这不是不自量力吗？
苏雅伸出手，给系统弹了个小鸭梨，不求它聪明，跪求不要乱讲打断自己的思绪。
“主要是时间太巧合了。”
对方能察觉到系统的存在，说明一定特殊的身份或者本领。
江水神，对方想什么时候杀就什么时候后，对方的速度之快，系统不一定能拦住。
而今晚它出现在自己的院子里，无疑是看重了系统外出，为了将搜查范围扩大，跑了远路去了陈府的正中间。
而苏雅身边，保卫气息的变弱，让对方起了杀心。
对方想捡漏。
当年对方杀了陈老太太，但是“陈老太太”又活生生地出现，必然会被记挂在心上。
如果对方是厉鬼……
苏雅想起了一个小段子，不要相信世界上有鬼，就是真的有鬼，他把你害死了，到时候你们俩只鬼面面相窥，多尴尬。
但说得轻松。
这只厉鬼可凶猛的很。
杀一次不死，就再来一次。
苏雅越想头越痛，她厌恶自己被蒙在鼓中的感觉。而且……刚才自己竟然睡着了。这很奇怪……
她原本打算今晚通宵不睡，仔细提防江水神的。
和系统没有商量出一个好结果，苏雅最后脱离心境，一夜无眠到天明。
等天亮之后，才勉强合上眼睛。
此时，帮佣都苏醒干活了。人来人往的，那个人也不会下手。
但苏雅又没有睡回笼觉的习惯，十分煎熬，最后翻身子几次后，果断下床洗漱穿衣。
早饭时间，江水神既然在这里住下，自然是一起吃的。
江水神端着粥进来，温声道：“见过老夫人，这是妾身熬制的白粥，还是老夫人不要嫌弃……”
苏雅眼底挂着两团青色，晃到桌边，喝了一口，没喝出什么味。
她好困，好累。
但晚上不敢睡，白天睡不着，煎熬的很。
满脑子想的都是“那个人”的事情。
妈的，要是被自己捉到那只厉鬼，一定要给对方念七七四十九天往生咒，请和尚唱南无阿弥陀佛，循环往复，送人下地狱！

152
苏雅满脸都写着“我不开心。”
一个未知的敌人, 绝对强大的实力，躲在黑暗中虎视眈眈。
关键是对方没有直接出手，而是不停地撩拨，东打一枪, 西打一枪，真是叫人恼火。
系统现在也无能为力。
要说一大早唯一让苏雅心情好的事情，莫过于昨晚上没有人员伤亡。
毕竟已经连续死了两个人，大家都在怀疑凶手是不是“陈老太太”……
苏雅无奈地揉了揉眉心, 自己现在成为众矢之的。
苏雅简单地喝了几口粥之后，勉强打起精神，看向江水神：“昨晚上，你可曾听到什么动静？”
江水神一愣, 露出迷惑不解的眼神：“我……我不大清楚, 似乎听到点声音, 但我睡熟了。”
苏雅追问：“你听到了？”
江水神没有隐瞒，十分直白地说出来：“是的, 听到了, 但可能是我多想了。”
说着, 笑了一下，一双眼睛弯成了月牙。
“有什么事情吗？”江水神面带微笑, 提出自己的问题。
苏雅看着她流露出一副傻白甜的样子，长额了一声, 没接话。
苏雅心不在焉地喝光粥之后, 让江水神先带领那些目不识丁的小妾们, 先行一步，到书亭中乘凉就读。
江水神老老实实地应了一声，步伐轻快地转身离开。
苏雅低头看着还未见底的碗中白粥，失神。系统突然从心境中跳出来，长呐了一句：“她居然听见了！”
话说一半，系统看到苏雅的表情后，声音戛然而止。
“怎么了，宿主，你还在怀疑她？”
系统歪头，真真是摸不着头绪。
苏雅颔首微微点，倏然猛地抬头，眺望江水神离开的方向。
“她是自己听到了动静……”
听起来合情合理，毕竟当时那么千钧一发的时候，人若是察觉到危险，大脑强制脱离困顿，也非做梦。
而且，此话一出，在系统的心中，对方的嫌疑倒是减轻了不少。
你看，要是江水神说自己没听到动静，不是更能洗清嫌疑吗？
她如果真的是凶手，怎么会白天黑夜，不同智商？
苏雅冷眼看了系统，这件事情还有待商榷。
她暂时不想和系统争辩，这件事情有太多疑点。正因为凶手使用了香料，将人迷晕，那么为什么江水神能听到动静？
这么大的疏忽，如果江水神是凶手，不可能会如此掉以轻心。
让自己的说辞和现实前后矛盾。
是真傻，还是装傻？
苏雅起身，她现在有一件急切想要弄懂的事情，那个杀人凶手，到底是人是鬼？！
如果是恶鬼，对方为什么这么做？当真是吃了饭没事干？
如果是人……
一个能察觉到系统的人，对方的本事恐怕非同寻常。
这里是穿书世界，系统为宿主打通渠道，来到这里，掰正修改恶毒女配的悲惨结局。
每个世界都有它自己的设定，一篇普普通通的宅斗文小说中，出现个诡异可怕的幕后人物。原文中没有这一出，苏雅咬咬唇，回想剧情。
小说中，陈老太太的确是一出场就死了的。
但是她没活过来。
男主花费无数的金钱和实力调查此事，前期都无果而终。
一个心怀不满的小妾，用从苗疆那儿学得的巫蛊之术，扎怀孕小妾稻草人小娃娃，事情败露。陈临大怒，认为是她用这种方法害死了陈老太太。
小妾已经吓到说不出话来，最后在疯癫中，众人没拦住她，失足跌进了池塘里，身子陷进淤泥中，无法动弹，活活淹死了。
事情告一段落，大家也就下意识将陈老太太的死亡，当成这小妾报复杀人。
至于为什么她要加害一个无关的陈老夫人，俩人皆已死，都说不出个所以然来。
苏雅将目光锁定在这个小妾，依旧江水神身上。
对方是怀疑目标，也是保护对象，目光所及之处，苏雅要的不过是她安然无恙。
苏雅心中带着深深的忧思，起身，朝着读书亭过去。
脚步重重地踩在地上，明眼人都看得出来她心情不佳。侍女们低着头，不敢说话。
心境中系统无奈地趴在地上，软成一滩，长叹一声，眯起眼睛。
哎……
宿主这个样子，完全比反派还要像反派啊。
不过，系统也很好奇。一向无往不利的苏雅，终于遇上了一个旗鼓相当的对手，而且这个对手相比萧珏，完全没有流露出感情。
没有缺陷的杀手，激起了苏雅的好战欲。
话说……需要奶白的，真是不是苏雅吗？
那些恶毒女配，如果系统后台条件允许的话。
系统自己完全可以通过控制时间，回溯到心性转变之前，再赋予一个良好的教育环境，so easy啊。
但是苏雅这么多个世界过去，改变的部分，得拿放大镜找。
都说耳濡目染，可自己这么一个如此正直的系统，天天窝在苏雅的身边，苏雅压根就不鸟人啊。
系统翻了个身子，长吁一声，话说苏雅完全是个性冷淡啊。
系统已经放弃对苏雅的治疗了，管她呢，完成任务就好了。
*
苏雅领着江水神这个“班长”，带领全班同学一起朗诵经典，偶尔还考察一下学习情况。
问一下，对花木兰代父从军有什么看法。
“虽然是逼得没办法，但我觉得女儿家就是应该在家里做做女红的……”
“夫人，您说她从军回来芳龄多少，这恐怕也不好找人家了吧。”
苏雅如遭暴击，现在她忽然觉得，如果面前坐着的是一堆高智商反派，也许还没这么糟心。
这群人的可怕之处，在于苏雅明知道她们都是饱受封建糟粕的受害者，但无论怎么讲解，都无法再把人拉回正路。
而且，她们还会竭力来说服自己。
与意见不合的人争论，真的生不如死。
苏雅揉了揉眉心，扬手一指，对着江水神：“你有何看？”
江水神起身行礼，温声道：“虽说这位姐姐迫不得已参军，但这件事倒也叫吾等懂得，女子并非不如男。”
苏雅满意点点头，看起来江水神还有点救。
可惜苏雅高兴的太早，江水神话音未落，便接了下一句：“我的想法，不值一提。大约若是不分男女，只论己身，每个人都有自己所能做之事。如话本中所讲，此女代父从军，便是为尽孝道。若是我上了战场，必然也要拼一拼。”
“待她卸下战袍之后，终究还是要回归小女儿家的，到时候生儿育女便是她的未来。”
说着，江水神看了看四周，在众人凝聚的目光中，温柔一笑：“我们现在无需披上战袍，现在不过是老爷的妾身，正如我方才所言，从军便上场杀敌，为妾便开枝散叶。”
说完了，江水神期待地看着苏雅，追问：“夫人，妾身说的可对？”
对个毛线。
苏雅差点没有把手中的杯子捏碎。
MD，江水神这一张嘴，歪道理也说的溜溜的。
苏雅的想法，是让大家了解一下女子不比男儿差，女人也能顶半边天。
可到了江水神的口中，便是在其位谋其职。
花木兰代父从军是情势所迫，但是她没有放弃，而是完成自己的任务。
江水神认为这后院的小妾们又不可能上战场杀敌，那么作为小妾，自然也要学学花木兰的精神，努力为老爷生儿育女了。
苏雅陷入了深深的沉思中。
待在一群智障中，水深火热，自己该何去何从？
苏雅恨铁不成钢地看着江水神，有这个偷换概念的脑子，为什么不去想点好事？
在众人纠结焦灼的时候，老管家兴冲冲地小跑过来传话：“老爷，老爷回来了！”
苏雅无聊地抬了下眼皮，男主吗？管自己什么事情？
无意扫过，一群小妾，眼神闪烁地看着自己，只差没有放出光来。
苏雅后背一阵发凉。
这些天的教育，完全没有任何成效呢。
苏雅被盯的后背发凉，连忙让这群人过去迎接她们的“宝贝老爷”。
一阵手忙脚乱，最后席上还留下苏雅，以及……江水神。
苏雅外头不解，她怎么没去？
“你……”苏雅只说了一个字，江水神便呢喃着打断。
“老爷不喜欢我，自我入府后，便没正眼看过我。”
语气十分伤心，美人垂泪，叫人心疼。
苏雅完全没有，露出无语的表情，这有什么好值得难过的！
苏雅本想告诉江水神，男人不重要，靠自己才是王道。
脑海中灵光一闪，等等！
如果江水神真因为是喜欢男主，才会在原著中所犯的恶行，如给人下打胎药，偷偷摸摸绊孕妇脚……
那么自己帮她扫清障碍就行了。
苏雅心中冒出一个想法。
系统冷冰冰地打断：“宿主，你想一下上个世界宋玉的结局吧。宋云将感情转移到你身上，而你注定会离开，或者无论如何都不会回应对方的感情。你不觉得是系统后台预判了宋云会黑化，所以直接定性任务失败了。”
这个世界要是再让江水神感情转移，苏雅没控制好力度，又让江水神觉得感情之路渺渺无期，说不准系统还会再送上一份“失败大礼包”。
找个时间，弄死苏雅，降低灵魂强度，穿越到下一个世界。
苏雅眯起眼睛，系统说的也不无道理。
所以……
苏雅勾起嘴角：“放心，这次我做了万无一失的打算，一定不会让她喜欢上我的！”
系统看着苏雅的表情，欲言又止。
自己的重点是这个吗？！
不是！
为什么要拿虚情假意去换别人的真心。
还是说，见多了生离死别，心已经变得麻木。
“宿主，你究竟有没有喜欢过谁？”系统不抱希望地询问。
苏雅表情凝固，嘴角上挑，露出的笑容变得虚假。
苏雅低头看向桌子上还带着余温的杯子，指腹在杯壁上来回磨蹭，低声：“为什么……要这么问呢？”
反正都回不去了，过去了，不是吗？

153
苏雅这么一说, 系统的心中反而没有了底。
它想告诉苏雅，凡事不要想的太美好了，要是哪天自己栽到了自己挖的坑里面，那可就不好了。
但是系统看着苏雅的表情, 憋了半天，还是没敢说出来。
怎么回事，自己好歹也是一个九年制义务教育思想品德系统，这么多个世界了, 苏雅还是这幅鬼样子。
系统长叹一声，也许的确会有人能拨动苏雅的心弦，但……正如苏雅所说，那个人已经成为了过去式, 不会再回来了。
“你打算怎么做？”
系统怯怯地询问。
苏雅轻笑一声, 附耳叮嘱系统, 让它帮自己去办一点事情。
系统听完，先是露出了羞涩的表情, 然后是尴尬, 最后乖乖去做了。
苏雅从心境中挣脱出来, 盯着面前的江水神。对方很乖，乖巧的不像话, 低着头露出白皙修长的脖子，轻易地将弱点暴露在别人面前。
苏雅眯眼, 从这个举动来看, 说明对方是个性子很容易屈服的人。
这样的人……会是连杀三人, 心不跳眼不眨的凶手吗？
苏雅喝了一口茶，询问：“你喜欢什么？”
江水神低着头，声音发闷，小声地回答：“回老夫人的话，我……没什么特别打紧喜欢的。”
苏雅露出了意味深长的表情，挑眉，说道：“那么陈临呢？我的儿子，你的夫君，你喜欢吗？”
江水神身子一僵，她不理解苏雅的话，权当这个人在“敲打”自己。
陈临是陈府的主人，是首富，多少人想对他阿谀奉承，溜须拍马。甚至在这偌大府邸中的小妾们，一个个皆是仰仗他而存活。
苏雅此刻问这话，意思无他。
江水神冷着脸起身，而后弯腰，双手伏地跪下：“回老夫人的话，都说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，水神既然入了陈府的门，便生是陈府的人，死是陈府的鬼。”
这话说的义正辞严，落在苏雅眼中，倒显露出几分“必要性”。
愚昧的人，总是会为自己愚昧的行为找各种理由和借口开脱，而身处旋涡中心，永远都看不到阴暗之外的天空。
苏雅如今不打算将江水神带入这个愚昧的旋涡。
若是她的四周布满了荆棘，充斥着别人歹毒的恶意，那么……自己便为她劈风斩浪，所向睥睨。
那些挡在江水神面前的垫脚石，那些碍人眼的荆棘，会被绝对的力量碾压成粉末。
苏雅冷冷地盯着江水神的发顶，心中越发坚定。
这个才是她作为快穿宿主应该要做的事情。
所以……
要抓住一个男人的心，先抓住这个人的心吧。
以及，要上得厅堂，下得厨房，同时还要会点床笫间的乐趣。
这古代女子多以端庄贤良为美德，若是开放些，还会称之为荡妇。
但是男人又都是爱偷腥的，所以古代的青楼产业才会“春风遍布大地”。
苏雅不求江水神能表现的风情万种，最起码要勾人夺魄。
但难点来了。
苏雅打算自己教导……可问题是，她不会。
打肿脸充胖子也要亲自上。
苏雅起身，走到江水神的身边，伸出手，意味很明显了。
江水神怯怯地起身，略微朝后面退了一步。
苏雅见状，双手背在身后，双目远眺：“你可知我为何会选中你吗？”
未等江水神说话，苏雅便自己接下去：“那是因为……你很聪明。”
“我陈家是大家，我的儿子陈临是人中龙凤，能配得上他的，也只有天之骄子。”苏雅转过身，情绪高涨，语气高昂宣布，“都说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。所以我决不能忍受那些愚昧无知的小妾，生下我陈府的孩子，成功掌权。”
苏雅超前一步，重重地排在江水神的肩膀上，给予对方力量：“目前进门的小妾中，只有你，才勉强入我眼！”
江水神对这样的转变十分吃惊，以至于呆愣在原地。
江水神下意识想拒绝：“不，我、我不能……”
苏雅双手搭在江水神的肩膀上，轻笑一声，不允许对方逃离，凑近。
鼻尖靠近，两个人挨得很近，呼吸相互纠缠。
“你能的，你难道不喜欢陈临，不想成为陈府的女主人，难不成你要回到之前穷困潦倒的生活？”
系统呼哧呼哧回来的时候，看到的就是这么一副宿主臭不要脸，“传销洗脑”场面。
-_-||。
宿主还真是敬业。
苏雅看见系统回来，为自己的话收了个结尾，开始下一个话题：“都说男人的心，得靠口腹之欲来套牢，不知你可会？”
江水神摇头，她不会，从小打渔，过着水上的生活，又怎会与火打上交道？
不会？
这两个字让苏雅脸色略微难看了一点点，随后又恢复正常。
自己教就自己教导，没什么大不了的。
“我来教你！”
苏雅咬牙道，要是实在不行的话，自己就干脆把江水神带走，寻一个安稳的地方，度过余生。
就是有些麻烦。
苏雅一想到自己的身份就有些汗颜，自己可是男主的娘亲，拐跑自己儿子的小妾算怎么回事？
苏雅握住江水神的双手，低着头，难以掩盖自己的纠结表情。
就在此时。
陈临风尘仆仆，带着自己的小妾们，朝着此地大步走来。
刚才的迎接众人中，他没见到自己的娘亲，思亲情切，也顾不得和小妾们寒暄，便急匆匆过来。
听老管家说，娘亲和江、江什么来着……
他记不得清楚了，只因为小十三并非他看中后，特地娶回来的人。而是娘亲瞧见后，逼着自己娶的。
陈临也有反抗心理。
既然不喜欢，那么便不想同房。
虽不知道娘亲逼着自己娶小十三意欲何为，但陈临还是老老实实照做了。
总而言之，现在，自己的娘亲是和自己的第十三房小妾，在书亭之中小坐休憩，聊天解闷。
陈临迫不及待地过来，他此次外出，特地寻访了不少的能人异士。
只因苏雅起死回生。
外人传说是陈老太太化身厉鬼，心有怨气，死不瞑目。
但陈临却总觉得是娘亲命不该绝，是黑白无常勾错了魂魄。阎王爷也不可能平白无故乱收人，于是便又把自己的娘亲给放了回来。
既然魂魄曾经离体，如今再回来，必然是有些不够稳定的。
所以他外出期间，特地请高人制作锁魂的符纸，放在香囊之中，迫切地希望苏雅戴上。
陈临一路上想的全是这件事情，可到了书亭看到面前这一幕，却突然停住脚步。
他的眼中，自己娘亲正含情脉脉地攥着小十三的双手，偶尔娇羞地抬头看上一眼，又羞涩地颔首下去。
同时两个人凑的极近，不似婆媳相处，反而……
难不成……
嗯……
陈临大惊失色，一个人好似失去了颜色。
男人低头嘀咕。
“娘亲逼着我娶小十三，但是却不着急我没碰小十三……”
“她和小十三关系密切，非同寻常。”
“死后回生，听闻老管家说这些天一直与小十三打交道。”
陈临的声音弱不可闻，但是他脑海中灵光一闪，难不成娘亲和小十三，早就情投意合？！
娘亲逼着自己娶小十三，不过是她暗度陈仓之际。
两位女子相恋有悖伦常，自然要遮遮掩掩想一些法子。
陈临深深觉得茅塞顿开。
娘亲能为了小十三起死回生，是真爱了！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
大前天摔了一下，把膝盖磕淤青了一大块，乌黑一片，就是触碰的时候会有酸痛。（你们懂得）
本来是应该感觉到疼的……但是我……EMMMMMM,就是我又觉得痛中还带着爽。（你们懂得）
我现在甚至都不希望这淤青消散。
重点不是这个，我前两年溜冰的时候也摔过，也是膝盖一大片淤青，一下子青紫，然后满满变紫变红变绿变黄后，消失。
我为什么会记得这么清楚，因为淤青在的时候，碰一下会疼，我特么居然觉得还不错。
特别爽的感jio（别问多爽，我只能说非常爽，这玩意比肥宅快乐水还管用）。
所以，我现在陷入了深深的怀疑中，我为什么会对这类痛觉这么……嗯，上瘾。
我不会是个抖M吧？！！！！！
快告诉我，我不是一个人！摔出大片淤青的时候，在恢复过程中，去用力按压产生的痛觉，真的很爽对不对！
还有，我开了篇新预收，这篇文写完后开，文不长的，也就二三十万字。喜欢的妹子点进专栏去帮忙收藏一个哈~
轻松向的。

154
陈临心中一阵感动, 眼睛湿润。
如果娘亲能为了江水神，九死一生也要从鬼门关爬着回来，倒也算是美好姻缘一件！
想到这里，陈临心中发热, 攥紧了手中的符包，他一时间竟然不忍心出面打扰，打破这难得平静。
但是总有人不会看眼色！、
身后一个小妾，突然开口说道：“呀, 竟然是老夫人和水神妹妹，她们这是做什么呢？”
最近江水神颇得苏雅的喜欢，无论是寻常相处，还是就读圣贤书, 老太太总是忍不住夸奖她几句。
这叫其他人不由得眼红。
凭什么, 凭什么江水神一个后来的小妾, 就要得了老太太的青眼？
如今，陈临在场, 有人心中打起了小主意, 开始想一些有的没的。
若是能挑拨陈临和江水神之间的关系, 自然是再好不过。
站出来的小妾继续说话，语气酸溜溜地：“老爷, 老夫人刚刚经历了那样子的事情，总归是有些体弱的。可是这水神妹妹也太不懂事了, 天天拉着老夫人出来吹风。这怎么使得？”
“我们也曾劝过她, 但是……”小妾说着, 低下了头，娇羞地拧巴着手指，“但是，老爷你是不了解水神妹妹，她这人性子犟的很，我们说什么都听不进去。”
陈临闻言，手撑着下巴，眯起眼睛，说道：“所以，这才是她没来给我接风的原因吗？”
周围的人企图附耳，说一些有的没的，给陈临塞有关于江水神的坏话。
对对对，就是这个人巴结老夫人！
看，老爷外出许久，风尘仆仆地归来，没想到江水神为了攀上老夫人这棵大树，竟然放弃了献殷勤的机会，居然还成功了。
大家心中都不是滋味，恶毒地瞪着老远处凉亭中的两个人。
真是叫人窝火。
没想到她们这些小妾前往前院迎接老爷回府，反而给江水神创造了和老夫人单独相处与培养感情的机会。
试问，谁不喜欢乖巧懂事又会陪伴在身边的小辈？
诸位小妾心中齐刷刷地长叹一声，是自己失算了！
沉浸在自己想法中的陈临却是连小妾话中歹意一句都没有听进去，一直目不转睛地看着书亭中的两个人。
难不成……哎，难不成不是自己的娘亲单相思？还是两人是情投意合？
陈临蹙起了眉头，又咬了咬牙，这……这、这、这实在是有些荒唐。
书中话本向来都是记录一些才子佳人的美满姻缘，而女子相恋，素来会被当做异样看待。
陈临用同情的目光看向书亭中的两个人。
盯着盯着，忽然觉得不大对劲。
这男女之间，也总得分出一个谁主内谁主外之说，但男儿因身体原因，总归是要强壮很多。
可这两个女子该怎么分？
陈临眨了下眼睛，见自己的娘亲“低头害羞”的小模样，莫不是在情郎面前娇羞了脸。
再看看江水神。
这水边长大的女儿家，许是从小吃光了鱼肉，身子倒不显得娇小可人，反而十分挺直。
远远看过去，衣服顺挺地贴服在她身上，勾勒出修长的身材。
陈临黑了脸，怎么看娘亲都为下？！
心中莫名的不爽。
小妾七嘴八舌地宣讲了一番之后，讪讪地闭上嘴，发现老爷压根没搭理自己。
不知心中所想，先是神情温和，像是凝视何等珍宝。而后又突然转换了心情，龇牙咧嘴起来。
众人吓得不敢说话，生怕陈临有所不满。
但也有头铁的女子，提着裙摆站出来，一开始轻轻喊了一句，可陈临没反应过来。
此人便凑近些，深吸一口气，大声的唤：“老爷，老爷！”
音量不是很大，但是此女的声音尖锐，一下子惊飞了林中鸟，也引起了别人的注意。
陈临眼看着书亭中“恩恩爱爱”的两人突然送开了手。
猛地转过头盯着没事找事的小妾，坏人姻缘不得好死！
他们一行人的行踪已经被苏雅和江水神看见，再也不能偷偷摸摸地观望。
陈临拢了拢衣服，整理仪容，大步朝着苏雅走去。
他纵然归家心切，高昂的情绪让脸上泛着喜色，消减了不少的苍白。
“陈临见过娘亲，这些日子娘亲过的如何？”陈临上来就是一个大礼。
此等大礼，苏雅受之不起，但如今的身份是对方娘亲，不接又有违身份。
苏雅敷衍地点点头：“尚可。”
在陈临还没远行前，苏雅就领教过自己儿子的热乎劲，只要一见面必然会嘘寒问暖，十足的大孝子。
如今，多日不见，陈临会……
苏雅打了个颤抖，她真的不习惯自己有一个这么大的儿子。
如果这个儿子还会撒娇，那就……更加违和了。
好在陈临在众人面前，还知道些许分寸，没有凑上来聊家常。
苏雅让人起来，然后随口问了几句他这些天做了些什么。
当然，陈临在外头做了什么，苏雅也不关心。
无非就是生意场上的事情，原著中陈家身为天下首富，在前期，作者为了突出陈府多么的牛逼，陈临多么的努力，男主整天忙到脚不沾地。
但到了后期，女主的戏份变多后，剧情流变成了感情戏。
男主的世界中心便从钱，转移到了女主身上。
这是大多数本类小说的桥段，苏雅有时候都好奇，为什么主角们整天们忙着谈恋爱，不赚钱，居然还不会被饿死？
苏雅心不注意地咳嗽几声，等陈临汇报完情况后，说了宽慰的话，夸奖了下自己的“儿子”真是能干。
大致是这么一个意思。
陈临喜上心头，面带笑意。
他攥紧了手中的符咒，目光却看向江水神，眼神深邃，起了主意。
简单的会见之后，陈临怜惜自己娘亲的身体，让诸位小妾自行回去，不要再打扰老夫人。
小妾们应下。
陈临车马疲倦，无心再和自己的后院之人调情。
他不许其他人紧随其后，命令小妾们自行回去。
江水神走的比较慢，在往另外一处走的时候，忽然被一个熟悉的男声喊，停止了脚步。
“你叫江水神是吗？”陈临笑眯眯道，“这是我为娘亲求来的灵符，方才忘记交给她了，不若由你去吧。”
陈临将符咒塞到江水神手中，符咒上闪过一丝极度轻微的细光，又快又隐蔽。
江水神平白无故接了活计，虽不高兴，但还是同意了。
陈临拜托：“那就麻烦你特地跑上一趟了。”
江水神面无表情地看着符咒，算是点头答应了。
陈临美滋滋地看着江水神离开。
到时候，娘亲要是问起来，这符咒是哪里求来的，他便说是江水神在自己临出门前，特地过来求自己帮忙带的。
乃是一片心意。
但江水神碍于面子又臊的开口，便想了个折中的法子，此事有关秘密，还请娘亲保密，自己心中偷着乐就行了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
陈临：我可真是个小机灵鬼~
——
看着淤青在慢慢好转，我的内心竟然有一种莫名伤感……

155
江水神攥着符咒, 一路上大步流星。
这是陈临给陈老夫人花费精力求来的东西，以这两个人的关系，老夫人一定会好好珍惜，佩戴在身上。
江水神灰蓝的眸子闪过一丝精光, 指腹轻轻滑过符咒，淡淡的光芒耀眼，转身即逝。
做完这一切之后，一想灰暗无神, 对任何事情都提不起兴趣的脸，露出了一个狡黠奸诈的笑容。
江水神再度起步，急匆匆去见苏雅。
苏雅还坐在书亭中乘凉，手握着一卷书, 风舔舐过页面, 哗啦啦地替她翻了一页。
闻听急促的脚步声, 苏雅蹙眉，侧头见是江水神回来, 又稳住了柔和的神情。
还以为落下什么东西：“怎么了？”
江水神在说明自己的来意, 眼神扫过从指腹间露出的淡黄符纸。
她的停顿时间十分短暂, 一瞬间的事情，但苏雅还是察觉到了异样。
“你怎么了？”苏雅一字一句地说, 看似漫不经心，但相较于刚才, 同样的字中, 却多了凝重。
苏雅端坐在案前, 抬眸冷眼扫视了一圈。若是寻常事情前来打扰自己，那也便算了，但是看江水神的模样，怕是有事在心。
苏雅揉了揉眉心，面前有一个江水神，心境中还有一个聒噪的系统君。
“苏雅，苏雅，话说男主看你的眼神不对劲啊。”系统蹦跶来蹦跶去，在心境中绕着圈子。
看的苏雅头都快晕了。
它这么激动做什么？苏雅回想男主前来与自己见面时候的神态，并没有发现任何的端倪。
而系统欲言又止。
它有话要说，但又不敢说。
有关于男主，男主看向江水神和苏雅时的那种眼神……系统一眼就能看破。
它嗅到了同类的气息。
不是爱情的酸臭味，也并非亲情的温暖感，那眼神中散发出来的光彩，而是一种嗑对“cp”的快感。
系统不敢百分百保证，但有一点毋庸置疑，男主在yy苏雅和江水神。
而且它刚才偷偷摸摸地洞察了一下男主的内心，仅仅就一小会儿，便意外地找到一个“志同道合”的同伴。
如今最大的困难是……系统还沉浸在上个世界温柔忠犬攻x黑化小贱受的快感，无法自拔。
而男主陈临上来就拆了自己cp！
不是逆，是拆！是拆！是拆！
陈临居然嗑江水神和自己娘的cp，他居然吃上了外人x自己娘亲的糖。
并且在脑海中无数次的细细念叨，把一些似是而非的事情也拉扯过来当糖吃。
比如，娘亲对江水神一见钟情，但碍于世俗伦常，不能光明正大地在一起。而他娘又担心自己的突兀，会吓坏江水神，便想了折中的办法。
使用强硬手段，叫自己娶了江水神，从此深夜幽会，别有一番滋味。
当系统知道男主是这么解释自己娶了江水神为是三门小妾的时候。
满脸黑线。
大哥，到底是你娶了江水神，还是你妈娶了江水神，你心里没有点逼数的吗？
男主嗑糖嗑的飞起。
明明原主都硬邦邦死了七天，棺材都快盖起来，入土为安了，只是因为苏雅的到来，才起死回生。
这件事情无论放在什么时候，都是一件十分恐怖的存在。
不要说一般人，大部分死者的家属，在看到尸体复活的一刹那，外加后续不断猜疑，吓都快吓死了。
但是男主他的脑回路清奇！坚信真爱无敌？！
别人嗑cp是求爷爷告奶奶，一颗水果糖放在手心里，偶尔舔一口，不舍地吃，视若珍宝。
而男主：我的眼里只看得到糖！躺着就有糖吃的感觉真好。
是可忍孰不可忍！简直太过分了！
系统：气死了！
系统气的直咬小手帕，MD。男主这要是生活在现代社会，那就是同人界的大手啊。
他有一双发现糖的火眼金睛。
系统抿抿唇，坚毅了目光，自己要站稳宋云X苏雅，一百年不动摇。
就算是BE，又如何？得不到的才是最好的，才会懂得珍惜。
就冲上个世界，被系统后台直接判定为任务失败，强行抽离，苏雅心中就梗着一根刺。这根刺扎在她的心中，必然会有难以磨灭的影响。
系统了解苏雅，以苏雅争强好胜的性格，虽然不说，但一定会追根究底。
说不定还会利用江水神的女配神情，去调查上个世界失利因素。
系统想到这里，忍不住笑起来，偶吼吼，让男主拆自己的CP，最后自己也得吃上一口酸辣的be饭。
系统越想越开心，一个人乐在其中，苏雅喊了它几句，没搭理自己。
苏雅只能将全副心神拿出来对付江水神。
在施压之后，江水神总算是迈出了那一步，伸出手，露出手中的符咒，轻声道：“这是老爷托我给夫人你送来的……”
淡黄色符咒在她白皙的掌心中十分突兀，惹人目光。
但苏雅却只盯着江水神看，伸出手接过那符咒，把玩在手心中，双眸眯得细长，不动声色地看着对方：“为何会是你来送？”
苏雅心中起疑心。
这点小事情，男主不应该是自己眼巴巴地跑过来，蹭蹭抱抱举高高求表扬吗？
怪异的举动，不合男主性格的事情逻辑。
江水神一愣，乖巧地颔首，晃了晃脑袋，柔顺的发丝扫过白皙修长的颈部，看得人心中直痒痒。
“妾身不知……”江水神老实回答。
苏雅哦了一声，便将符咒收了起来。江水神轻轻抬眼，见苏雅只是收进袖囊中，而非佩戴在身，面露疑云：“夫人为何不用上？”
苏雅勾唇，有些敷衍：“稍候，我不大习惯带这种，老爷有心，想来我记住这份情谊，他便会开心了。”
男主的东西？
苏雅没什么兴趣。
江水神鞠躬行礼，道了告辞。
她远远离开之后，才突然停下脚步，回头眺望已经弱不可见的书亭。藏在袖中的手紧捏成拳头，额头青筋暴起，本就薄的唇抿成了一条缝。
没想到那个女人竟然没有将符咒接下，满心欢喜地使用，这可是她的宝贝儿子寻的好东西！
收进口袋里的话，就没什么用了，毕竟对方换一件衣服，若是记性再不好些，符咒没拿出来便叫侍女去洗……
额，再厉害的符纸，也会湿掉，揉成一团。
江水神心中不安，难不成苏雅看出了什么端倪？
对方身份有一股神秘力量，有它帮忙，倒也不足为奇。只是计划落空，江水神脸色难看地冷哼一声，转身大步离去。
没关系，她们来日方长。
苏雅独留书亭，身子懒散地靠着书桌，单手撑着桌面，把玩着那栓了红绳的符咒。
男主一过来，便是看见自己娘亲对着江水神“送”的符咒发呆，心中满意。
“孩儿见过娘亲！”陈临行礼。
苏雅心道他来得正好，问问他这符咒是怎么回事？
还没等苏雅开口，陈临便先一步说：“这不是江水神托孩儿求来的符咒吗？”
苏雅疑惑：恩？
陈临继续：“母亲可有疑惑哦？刚才她还让孩儿送过来，不敢亲自来见你。不过我劝说了一番，她点头了。”
陈临歪头，瞪大眼睛：“怎么了，她说了什么口是心非的话语吗？还是说娘亲不喜欢这符咒”
苏雅本来想张开的嘴，硬生生闭上了。
男主已经解释完了。
所以说这玩意居然是江水神送的？只是因为羞于开口，才假借男主的名号？
苏雅想了想，将符咒挂在自己的腰间，红绳与一袭素衣打破在一块，有些突兀。
苏雅落进眼中后，抬头，看向陈临，否认他的说法，语气温柔：“不，我很喜欢。”

156
苏雅笑着将符咒挂在自己身上。
嘴角挂起一抹笑容, 既然是女配给自己的东西，那就该好好的用着，最好让江水神看看，自己对她是真的好。
不要再犯蠢, 再说出些“一定给老爷生儿子”的蠢话。
她要是有这个能耐，就不会只是个恶毒女配了。
没有这个命，就不要再揽这个瓷器活了。
苏雅的嘴角带着笑，男主也是如此。
陈临眼睛跟着苏雅腰间的红绳移动, 散发出闪亮的光芒。他倒是也知道自己这番举动有失体统，故而放苏雅看过来的时候，他就急忙将自己的视线转移开。
装作漫不经心的样子。
实则心中美滋滋。
老天爷，他的猜测果然没错！娘亲一听到江水神说这玩意是“儿子”说的, 便立马嫌弃的放在一边。
收进袖子里, 不让它碍自己的眼。
嫌弃的还能再明显一点吗？！
再看看, 得知是江水神给的一刹那，她就立马拿出来戴上。
这是真爱啊！
苏雅一抬头就看到陈临漏出傻大哈的样子, 嫌弃地眯了眯眼, 这男主脑子出毛病了？
苏雅可没有那么多的功夫, 来应付男主，她现在又困又累, 只想回去好好睡一觉
陈临连忙拜别她，他素来孝顺, 但有一事, 始终萦绕在他的心头。
陈临叩首, 认真道：“此物虽然是江水神委托儿子带回来，她并未跋山涉水找寻，但的确也算是一番心意。此物珍贵，还请娘亲好生佩戴。”
那老道颇有几分能耐，其他人都喊他活神仙，对方一开始还不大情愿，最后还是被自己求来了一张符咒。
此物养魂，避开灾祸，陈临眼神认真地看着苏雅。
娘亲再活一次实属不易，此生又有所爱，若是再和江水神错过，抱憾终身。
天底下，知儿莫过母，念母莫过子女者。
陈临自幼学的是孝道，但更多的是，偌大府邸之中，与他陪伴足足有几十年之久的亲人，如今不过只剩下了娘亲。
活人也好，死人也罢，终归还在，总归是有个念想。
说罢，陈临重重地磕头，砰的一声，听的苏雅一阵头皮发麻。
然而也被陈临这种精神感动。
是啊，他只要自己的娘亲，他就是这样的人物设定。
苏雅看着他，略微伸出手，在陈临茫然不解的目光中，略微挥出了一扇风。
苏雅一歪头，青丝顺着脸颊滑动，眼神柔和，声音如同春风拂柳绕指风，轻轻柔柔：“好。”
不管是为了陈临，还是江水神，这符咒既然是他们的一番心意，戴戴又如何？
不过，也是可笑，给一个死人寻求驱邪的符咒，也不知道是帮人还是害人。
书亭之中，母子二人相视一笑。
陈临笑的格外开心。
苏雅心中十分感动。
系统眯起了眼，生无所恋地看着面前母慈子孝的场面。
它该不该戳破真相呢？
它偷偷给自己开挂，去搜查男主的内心活动。
看似温和的表情，看似脸上全是对自己娘亲的喜欢
实则……
“我的祖宗呐，我的娘亲也太容易相信了吧！”
“明明前后我和江水神的是两套说辞，但是她居然没怀疑！”
“难不成她竟然这么相信江水神？”
“这两个人是不是十分熟悉，彼此交心！”
“娘亲辛劳了一辈子，既然现在不过是希望老来有个依靠，我做儿子的，给她做这么一点小事，是应该的。”
系统一边听着陈临内心快堆出来的啰嗦，自己给自己发糖吃，一边看着对方如沐春风的笑容，真的感觉人生无望。
为什么自己就没有他这种，就是全世界都认为这是人鬼情未了的be结局，他也坚信是个“真爱”he。
真好。
系统：瑟瑟发抖。
为什么突然觉得自己快要被洗脑了？！
系统眨巴了下眼睛，只差扇给自己一巴掌。
呸呸呸。
自己的温柔忠犬攻X黑化小贱受其实也挺不错的啊。
be？
这样什么关系，难不成掺了糖的刀子就不是糖了吗？！
系统泪流满面，心疼地抱住自己。
它再去听陈临的心声，吃all宿主的糖就跪戳衣板！
半刻钟后。
系统：T_T，真好吃，都快吃的昏厥了。
而半刻钟后的苏雅早就回到了自己的住处，她这才发现系统的异样。
但是一问，系统三不知。
不知道，我没傻笑，你看错了。
苏雅露出狐疑的神情，但最后懒得搭理系统，就当是它的后台抽风了。
虽然天色不早了，但是她还是想找机会
和江水神见面
今天男主回府，小妾们都住在自己的房间里。
毕竟，男主人回来，他宠幸谁，自然就代表被宠信的有怀孕的可能性。
若是能生出儿子，那就是一朝飞黄腾达。
这样一来，如果江水神今晚住在苏雅这里，就听起来不像那么回事了。
总不可能办事在自己娘亲的床上办事吧？
苏雅只能放人。
不过苏雅今天和男主分别的时候，对方对比与小妾们说的模棱两可，更加直白肯定。
今晚累了，绝对不会宠幸谁。
之前还有微薄的可能性，大家赌一把。但到了现在，他算是肯定了。
苏雅眼珠子一转，既然男主不会和人睡觉生儿子，自己就借着让江水神早点睡的借口，过去一趟
装作深夜赏月，晃荡到对方的院前，把腰间的符咒漏出来给她看。
证明自己是真心的！
苏雅是个行动派，等天略微暗了些，让侍女点上灯，橙黄色的灯光在空中摇晃。
她换了一身素色衣裳，突出腰间的红绳吊着的黄色符咒。
侍女给她再拿来一件藕粉色兜帽披风，尾端绣着大朵的银色芙蓉花。
苏雅要出门，系统喊住她。
“宿主，你梳理下头发吧。”系统突然开口。
苏雅抬起头，兜帽下露出削尖的下巴，眼神不解。
系统结结巴巴地说：“你披散头发像个女鬼，不如用首饰箱子里的那支玉芙蓉簪子吧，好……好看。”
苏雅拿起一支玉簪子，眯眼。虽然是花卉簪子，但是顶级的玉簪子顶级的玉润质感。
两朵的芙蓉交织在一起，花瓣如同流云顺畅，仙气十足。
苏雅听它说披头发，大半夜外出像个女鬼，仔细想想，也是，吓着江水神就不好了。
于是将头发半束缚着，别了这支簪子，兜帽宽松地搭在头顶。
苏雅最后看了一眼镜子，满意，大步流星出去。
系统yes一声。
它话里的重点其实不是……披头散发像女鬼，而是……别了簪子好看。
女为悦己者容，而对方看见一个好看的心上人也会更加心动。
系统满意地打了个滚。
然后猛地停下。
不对劲哎。
自己为什么要帮陈临制作糖？
对方拆了自己的cp本家啊，不是逆，是拆！这种滋味简直叫人闹心。
系统：T_T
系统伤心了一阵子后，忽然又觉得，其实这颗糖还挺好吃的。
踟蹰之下，系统迈出了这一步。
嘿，同人女孩从来不再一棵树上吊死！它现在非常想给陈临看看“我磕的cp半夜幽会”。
但传音，估计会吓死这个普通人，系统憋了半天，还是给忍住了。
算了，这有什么打紧的。自己一个人嗑糖也很爽，不需要陈临这个脑补帝来帮忙了。
*
江水神的院子前。
苏雅踏月而来，在轻轻的敲门声中，侍女打开了门。
苏雅提前观察过，江水神的院子灯火通明，估计还在等着“风雨恩情”。
没睡就好。
侍女一见是苏雅，原本睡眼朦胧，一下子瞌睡虫全没了！
“老，老夫人……”她磕磕绊绊地说不出话来。
苏雅挑眉轻笑，目光只看着站在院子中抚琴的江水神。
“你会弹琴？”苏雅将灯递给身后的侍女，提着裙摆进去。
江水神几乎是第一时间看到了那红绳 ，有些震惊，瞳孔一收。
忍不住说：“你……”
苏雅脸上笑容不断：“因为发现是个很重要的东西。”
江水神不解，转念又想，是不是之前苏雅不相信自己说的话，认为此物来源不明，不宜佩戴。
后来和陈临求证后，发现的确是儿子一片孝心，所以感动地悬挂在腰间。
想到这里，江水神勾起嘴角。
虽然有些意外，但此事到也算是成功了。
江水神用喝茶的动作，抬手，长袖掩盖她的眼神。
苏雅见对方关注到符咒，任务完成，便开始下一步攻略刷好感值。
“今晚，老爷之前就说过疲倦，不会去小妾院中。”
江水神起身行礼：“的确如此，但是妾身不过是试一试，若是老爷被妾身的琴声吸引，能月下相约，倒也无憾……”
苏雅嘴角直抽抽。
还在想着给男主生孩子？
院外躲着的男主脸部表情一顿。
他刚才在院子听到一个奇怪的对话，像是墙那段侍女们的交谈，但是却没看到人。
说是老夫人与小十三主子深夜相见。
陈临心中难忍悸动，过来一看，见江水神院子亮堂。
两道熟悉的声音。
偷偷摸摸一看，嗯，深夜幽会！
陈临忽然有些感动，自己娘这么多年，一直一个人，如今能找个伴。
但女女相恋，总共是世人异样对待。
两个人前路难走，又不像男女一般生儿育女。
陈临灵光一闪，世间无奇不有，说不定自己也能为娘亲寻来灵丹妙药，这样她能为江水神生下两人血脉！
心境中的系统，听着陈临心理活动，瑟瑟发抖。
同人大手的脑洞大开不可怕，可怕的是他打算付诸行动。
这是什么狂产粮食的神仙下凡！

157
男主在外头yy的飞起, 脑洞大开，系统一边哭一边吃着对家的糖，mmp哦，这种感觉, 真是太酸爽了。
躺着张嘴，吃了下了一大堆刀子，偶尔舌尖舔一下刀尖上的糖。
系统：嗨呀，真甜！
幸好现在的男主, 屏住呼吸小心翼翼地在外头偷窥，好在院子亮堂，而屋外漆黑，里头的两个侍女又背对着门口。
系统以为陈临会在这里看很久, 但是下一刻他就直起身子, 模样十分坚决地站起来, 转身回去了。
系统哎了一声，有些不解, 再仔细听听对方的心声。
“我得回去找一找, 看看世间有没有女女生子的前例。”
言语上的巨人, 行动上的超人。
陈临一边念叨着，系统还没有仔细突破他的心理防线, 对方的心里话就一股脑地冒出来。
完全不需要费劲。
陈临心满意足地走了，他觉得自己不应该破坏娘亲和江水神的深夜幽会。
宁拆一座庙, 不毁一桩婚。
如此高的思想觉悟, 让系统有些茫然, 搞得好像自己也成了一个明晃晃的电灯泡。
我是谁，我在哪，我该不该走？
不过，好在江水神看不见白团子，而苏雅此刻一心要刷江水神的好感度，完全没心思在乎系统。
虽然苏雅和江水神两个人的年龄相差不远，毕竟古代女子总归是早早地成亲生子，但身份却是天差地别。
苏雅是首富的娘亲，是自幼饱读诗书的富家小姐，而江水神不过是水边一莽夫的女儿，目不识丁。
系统待在心境中看把戏，仔细想了想，想想就觉得这话题肯定很尴尬。
宿主都不知道该说些什么才好。
如果谈论诗词歌赋，江水神要是能回的上来，就是见鬼了！
如果谈论家里长短，苏雅恐怕会率先自己先切腹。
论，三观不同，还能不能愉快地做朋友？
系统以上想，但事实证明，准确来说，还是能的。
苏雅憋不出来，江水神能有什么话题将就自己？没有，只有自己去将就对方。
正好江水神会弹琴，苏雅倒是也会一点，她小时候跟着隔壁大爷学了小半年。
当时，她妈觉得挺好的，女孩子就是应该学这些。
小半年过后，大爷玩起了摇滚，整天呦呦，切克闹的，说话话尾巴都押韵。
苏雅也就没继续学下去了。
但很多年前的事情，苏雅记性再好，可肌肉没有形成习惯，弹起来总归是生疏。
江水神将琴摆在苏雅面前，看着她起手。
清脆的一声响，苏雅就心道感觉糟糕，若是不会就算了，但班门弄斧的话，就很丢人了。
她去找系统帮忙，但系统没回应。
苏雅现在没空分出心神，专门进入心境，看一看坑爹的系统在干嘛。
江水神越听眉头越紧蹙，开口便是：“老夫人，你的琴音独特，在弹琴圣手之中，甚为少见。”
苏雅嘴角直抽抽，想说一般会弹琴的人都弹不出这么难听的琴音，就直说。
不要拐弯抹角！
江水神眉心越来越紧蹙，整个人阴沉地快要滴出水来。
苏雅停手，也冷着脸看着她。
江水神开口，声音冷漠：“老夫人，还是我弹给你听吧。”
这话，说的一点感情都没有，苏雅挑眉，她居然还不爽起来？
那种感觉就好像一个不会弹琴，不懂琴声的人，糟蹋了她的宝贝。
脸上写了两个字，左边嫌，右边弃。
苏雅将琴推过去，江水神扶正之后，起手弹奏。
对方弹琴的时候，会半阖着眸子，好似在看何等的珍宝，十分的珍贵。
江水神弹奏的曲子从来不悲不喜，正如她这个人，平平淡淡，空灵悠长，如同冷泉水击打石头。
看似是个心淡如水的人。
苏雅抬手撑着下巴，眯起眼睛，冷眼看向这人。
但事实当真如此吗？、
苏雅不相信她，不相信除自己之外的其他人，这是她的原则，但是在保持警惕的同时，也自然可以给出信任，这并不矛盾。
而现在苏雅并不打算对江水神给出这种信任。
这个女人太过于反常，作为类似于天道的系统，江水神就像一个BUG，完全叫人摸不透她的存在为何。
谁又会吃饱了饭没事干，将信任放在陌生人身上？
两个人虽然在弹琴，但是气氛却十分诡异，江水神沉浸在自己的世界里，苏雅咬牙切齿，强忍着怒气，死硬着面无表情地看她。
而在心境中的系统其实没有出神，它一直在观察外面的场景。
苏雅说要帮忙的时候，它选择了沉默。
那是因为，它觉得苏雅如果不太会弹琴的话，江水神说不定会温柔地将对方抱在怀中，攥住对方手，一下又一下地拨弄琴弦。
这是谈情。
再者说，江水神会弹琴，看见一个门外汉瞎折腾，难道就不着急？
现在，事实证明，江水神不但不着急，反而还要再秀一把技术，间接嘲讽一把。
系统恨不得撬开她的头好好看看，怼妻一时爽，追妻火葬场。
啊，系统也想躺着吃糖，但是它没有男主的脑洞，想不出来那么甜蜜的情节。
系统：我选择狗带。
而苏雅一开始还有脾气，后来仔细一想，江水神要嘲讽就嘲讽吧。
琴还挺好听的。
她算是搭不上江水神的这班车了。
不是生气自己没本事，而是苏雅自己在竭力创造话题，比如说弹琴，江水神有一百种搭话方式，都能让场面十分完美。
但是她选择了最尴尬的一种。
女配压根不搭理自己怎么办？
苏雅算是放弃了，系统看不下去了，在她耳边加油打气：“加油，宿主，你是最棒的！”
苏雅等江水神一曲完结，直接起身，说告辞。
苏雅给系统翻了个白眼，自己和江水神完全不在一个脑回路上，还是算了。
今晚上，给江水神看了看悬挂在自己腰间的玩意，倒也算是圆满了。
不管怎么着，也算是培养感情了吧……？
江水神将苏雅送到门口，拱手弯腰行礼，目送离开。
等人看不见了，脸上虚伪的笑容才消失，耷拉着嘴角，身子慵懒地靠着门。
“哈？”江水神轻声笑。
吗，没想到苏雅居然把符咒戴起来了。
戴起来好啊……
这样……以后应该也会成功的。江水神眨了眨眼睛，神情思索。
不过，不知道陈临从哪里找来的符咒，他必然是冲着“为娘亲好”的念头求的，可是给符咒的人却不这样想。
散魂往生的符咒，倒是弄得不错。
江水神挑眉，生死有命，有些人就是妄图逆天改命，有可能吗？
痴心妄想的傻子，最后还不是会失败，自己只是提前送她们一程罢了，杀了便杀了。

158
江水神目送苏雅离开后, 随后冷着脸回到了院子里。
此刻的小院，月光依旧皎洁，但月色之下，却慢慢变冷起来。
比起刚才苏雅在的时候, 侍女有些小心翼翼，她不喜欢这个主子，还是很对江水神感觉到恐惧。
之前因为江水神不受宠，让侍女她这个做下人的, 到其他地方办点事，那边的主事都磨磨蹭蹭，不给解决。
所以记恨对方。
而现在……她觉得江水神身上有点奇怪。
有一次，她看见了。
夜晚解手, 无意看见了江水神大半夜站在窗边, 对月冷笑, 那种笑容冷如冰，不像一个正常人会露出的神情。
又或者说, 压根就不像个人所能做出的神情。阴冷, 狡诈, 以及血腥……就像一头凶兽，挣脱了牢笼。
匆匆一瞥, 对方似乎察觉到了自己，眼珠子一转, 闪过血色, 转身即逝。
江水神听说有胡人血脉, 许是祖上的缘故，一双灰蓝色的眼睛特殊。之前初见，侍女只觉得好看，可是看久了之后，这双眼睛从来没有实实在在的笑意。
侍女如今也不敢肯定自己看到那“一抹红色”是不是眼花，但江水神的怪异举动，让侍女不得不怀疑，这些天的凶杀案。
都说老夫人是妖怪，那江水神呢？
侍女提着灯笼颤颤巍巍，江水神路过她身边的时候，邪笑一声，轻声说了一句：“呐。”
仿佛毒蛇吐信。
“只有两种人才不会乱说话，一是守口如瓶的人，二是死人。你……”江水神斜眼轻笑，“是哪种？”
侍女心中的猜想全部成真，主子知道了，江水神这是在敲打自己？
侍女吓得膝盖一软，直接半跪下来，颤颤巍巍地说：“我知道，我知道。”
在这个人人自危的地方，任何一点风吹草动，都可能让人命丧黄泉。
侍女也想活下去，江水神这话就算是将一切都摆在面前。
她心中怪异，自己知道了真相，却不敢乱说，一是没有证据，而是……自己的小命就悬挂在江水神的手中。
侍女看着江水神笑着进入屋内，倒在地上。
忽然她想逃出去，突然耳边浮现声音：“睡觉吧，你还挺好用的。”
屋内的江水神看着侍女双腿打颤地离开。
再度转身回了屋内，抽出书架上的无字天书。
她伸出手翻弄了几页，突然一股淡淡的水流涌过，没有字的页面上浮现了血红色的，细细密密小字。
在漆黑的房间里，冒着血光，十分恐怖。
江水神满意地点头，再度将书收了起来。很好，她快要完成了。
这座陈府中，有些人就不应该存在！
*
翌日，一大早。
倒是罕见的风平浪静，苏雅起来，洗漱好一切，端坐在房间内。
就怕老管家又跑过来，大喊大叫：“老夫人不好了，又死人了！”
很好，没有，奈斯！
苏雅觉得今天应该是十分轻松的一天，就算陈临回来了，她还是要把那些小妾的错误思想改过来。
毕竟这偌大的陈府，最后女主人是女主啊。
到时候男主为了女主，遣散“后宫”。一大群女人寻死寻活，直接一个想不开，上吊自尽就惨了。
江水神永远是第一个来到书亭的人，她端坐在书案之前，拿起书籍，轻轻地翻页看着。
苏雅满意地听着她细细柔弱的读书声，点点头。
第二个来的人是陈临，他身后还跟着一大群小妾，莺莺燕燕，花枝招展。
苏雅一看他身后的女人们，挑眉。呦吼，这群女人平时读书，得靠人来请，求爷爷告祖宗似的。
没想到这次倒是“洗心革面”？
苏雅喝了一口茶，冷冷嘲笑，呵呵。
估计都是一只只喜欢偷腥的猫，听说陈临要来书亭，一个个立马从温暖的被窝里跳起来，以迅雷不及掩耳之势，快速地梳妆打扮。
然后吧，在男主面前表现自己多爱读书，再把苏雅自己说过的话再说一遍。
表示自己读书是为了陈府未来的小主人，子不教父之过，同理，身为娘亲也是有一份责任的。
保证书一个个嘴巴上说的话什么都溜，但做起来，却不是那么一回事了。
说是为了好好读书，可是这一路上却没见几个走快的。
都眼巴巴地跟在陈临的身后，时不时弄出一点小动静去吸引对方。
陈临可没这个心思，他的心中只有江水神和自己的娘亲。
书亭之中的两道娟丽身影，清晨露水重，空气中清新的花香。
俩人相对而视，一人低头朗读，一人凝目而视。
陈临长叹一声，周围的小妾都以为他在想什么大事，连忙询问：“老爷，为何叹气？”
陈临幽怨地看了她们一眼，露出了一个你们不懂的眼神。
小妾们心惊胆战，以为老爷又对自己产生了不满。又觉得是不是自己说着要读书，结果却没有江水神表现的认真，老爷觉得失望？
一群人恶狠狠地看着沉浸在书籍之中的江水神，大家都是小妾，都大字不识几个，她倒要偏偏要装样子。
恨得牙痒痒。
陈临心中想的却和她们不一回事。
果然啊，纵然你的眼中有黄金满屋，有书中美玉，可我的眼中只有你。
陈临看着自己娘亲认真凝视小十三的眼神，越发觉得自己娶了小十三，就是那拆散牛郎织女的王母娘娘，就是那蛮横不讲理的恶霸。
又觉得，这才是世间的温情脉脉。
不像自己这么多小妾，可是又有几个是喜欢自己的？
这群人不过是为了自己的钱。
陈临向往话本中的眷恋爱情，不过他自己却也知道，当外物越多，这份感情就越发不纯粹。
陈临一时间不忍心去打扰了苏雅和江水神，在他看来，人家小俩口，早起读书是情趣，自己一个大老爷们，凑过去做什么？
陈临打算转身回去，可身后的小妾们叽叽喳喳地说起来。
“老爷，没想到这江水神也太没礼数了！怎么先你一步，特地过来。”
“水神妹妹倒是有心了，不过她天资愚钝，老夫人说她勤奋些也是好的。”
这些人拐弯抹角地说啰嗦。
陈临越听越恼火，这些都是什么屁话！
江水神是自己娘亲看重的人，是娘亲心尖尖的宝，自己娘亲喜欢的人会天资愚钝，会不讲礼数？！
放她娘的狗屁。
这不是变相说自己娘亲眼光差，不会看人吗？！
陈临阴沉着脸，小妾们一看，心中也怕，但更多的却是觉得自己所说的话起了效果。
欢喜的不得了。
说了江水神坏话，便要展示一下自己多好，纷纷表示，多谢老爷相送，她们这就前去书亭朗诵。
一大群女人提着裙摆，迫不及待地朝着书亭涌过去，打碎了书亭中温馨的场面。
苏雅扭过头看着一堆小妾，脸色也难看起来。当真是改不了本性，让她们为了自己早点过来读书，死活不肯。
可为了一个男主陈临，就打了鸡血一样。
真是没救了！
苏雅冷声道：“休要喧闹，快些挽好袖子，快些随我读。”
声音冷了八度，小妾们有些心虚，连忙照做。
这一场面落在陈临眼中，他也有些气愤。不知好歹的小妾们，不知道饶人姻缘，是会遭报应的吗？！
陈临气呼呼地走了。
苏雅斜眼一瞥，没去管男主的心情怎么样，她要先解决面前这件事情。
如何让一群娇滴滴女人，懂得失去男人不要紧，女子也是半边天道理？
鬼鬼，这群蠢货。
苏雅揉着眉心。
她带读了小会儿，便让江水神领头。苏雅打算去找男主说一件事情，一件很重要的事情。
陈临正在书房算账，闻听娘亲过来，连忙将笔放下，搁置在笔架上，大步走去迎接：“娘亲，可有什么要紧的事情？”
一般这个时候，苏雅都不会来打扰他的。
苏雅不知道，所以找了个自己有空的时间过来了。
苏雅开门见山，在陈临搀扶帮忙下落座。
“为娘有一件事情要说，”苏雅说话留一半，好在陈临也不急，他在自己的娘亲面前总是有着足够的耐心。
“娘亲请说，儿子一定照办！”
苏雅挑眉，掀起眼皮看了他一眼，既然如此，那便好了。
“你小妾众多，却没主妻，若是日后没有门当户对，自己喜欢的女子，迎娶进门，必然是要从小妾中扶持上位的。”
苏雅慢条斯理地说：“可是有人的地方就有纷争，每个人心中都想法，这日后若是处理不好，便是祸乱。”
陈临神情严肃，再度行礼，询问：“娘亲直言！”
苏雅哦了一声，切入正题：“母凭子贵，这话你该是知道的，若是没有孩子，有些人就该死心了，你这段时间小心点，只挑选几个实在喜欢的吧。”
苏雅就怕陈临宠幸了女配，到时候江水神怀孕了，更不可能放弃了。
到时候为了孩子的一切，母性大发，什么癫狂的事情都做得出来。
原文中，给人下打胎药，推人下水的事情，江水神可没少和人密谋或者自己亲自上场，不过江水神运气好，次次都有人给她顶罪。
问题要从源头抓起。
这怀孕的小妾少一些，苏雅也好保护。
陈临听在心中，跪下磕头：“孩儿谨记母亲教诲！”
苏雅被他吓了一条，自己只不过是说了一句，他摆出这么大的架势做什么？于是连忙将人扶起来。
苏雅攥着他的手，得到了承诺，自然心中高兴，欣慰地说：“你记住就好了。”
陈临也有些欣慰，面带笑容：“孩儿知道你对江水神不一般，此事我晓得的，小十三我自然不会碰她。”
陈临心中啧啧称奇，娘亲从来就没求过自己什么，唯独这次为了江水神拐弯抹角地说话。
嗨，这陷入情爱之中的人，总归是有些迷失的。
不过……
陈临嘴角的笑意难以控制，这就是话本中常说的“爱情”，娘亲为了江水神也是煞费心思。
自己做儿子的，难道不该帮一把吗？！
他脸上的神情实在太过于明显，苏雅老觉得奇怪，可是又挑不出奇怪的地方。
于是苏雅和心境中系统交流：“你帮我调查下他心中在想什么？”怎么笑的那么奇怪？
系统先是假意推脱了一般：“不行的，宿主，我们不能以公谋私。”
苏雅脸黑：“这是为了任务！”
系统心虚地应下，实际心中美滋滋，它早就以公谋私了。哇咔咔，陈临这是什么同人神仙下凡！实在太过于美味了，好不好！
这脑洞，这自带滤镜，这万物皆可发糖的遐想，系统感觉自己躺着吃糖都能吃饱了。
它原本不萌女女CP的。
但谁叫苏雅太冷心冷情了些，它想看到苏雅被感情的事情所迷惑，然后恍然大悟，为了爱情要死要活的样子。
贼带劲！
系统：o(╥﹏╥)o。
系统表示陈临是不会懂的，次次be的痛苦，简直像是一把带毒的刀子，在自己的腹部扎啊扎啊，扎进去还要转个圈，虐的五脏六腑就纠结在了一切。
所以系统这个世界，果断地站在了陈临身边。
系统心虚地吹了下口哨，哈哈一笑：“是啊，是啊，我这就看看。”
大概一刻钟之后，在听到陈临都开始遐想，自己娘亲和江水神的孩子是该信江还是姓苏，还是说生两个，一边一个这种问题时。
系统打了个饱嗝，十分认真地对苏雅，胡说八道：“他觉得你不喜欢江水神，所以表示自己不会和江水神结合，请你放心！”
系统心道，陈临的确不会和江水神在一起，所以自己说的没错！
哈哈，为了光明大道，总归是要付出一点小小的牺牲。
苏雅狐疑地看着系统，再看了看陈临，嘴角直抽抽，总觉得这两个人不对劲怎么破？
不过，既然陈临保证了，自己就放心了。
母子对话到此为止，陈临将苏雅送出去。
苏雅又晃晃悠悠地来到书亭里，想看看这群人读到哪一章节了。
却没想到，还没靠近，身处绿树花丛，清幽景象中的书亭却喧闹不止。
苏雅一急，脚下生风，快速地走过去。
哭泣声，痛呼声，还有人拔尖嗓子，尖锐地叫嚷着，不关自己的事情。
苏雅过去，定睛一看，书亭里有一女子倒在地上，下裙染红：“怎么回事？！”
老管家也赶过来，解释一番：“不小心跌了一跤，孩子……”怕是不保了。
身处纠纷的是俩位小妾，不管江水神的事情，她被排挤在外头，无助地靠着书亭柱子，眼神有些慌乱地左右看看，找不到主心骨。
在看到江水神的一刹那，直接双眼一亮，挥着袖子快步走来。
“老夫人！”
她的这一声老夫人，惊了一院的小妾，都蹲下来，声音颤颤巍巍：“老夫人！”
摔着的小妾已经被送回了院子，等会儿会有大夫前去救治。
苏雅揉了揉眉心，问道：“说罢，怎么回事？”
读个书也要闹事对吧？
这群人在做什么鬼啊？
江水神开口，声音压低，有些可怜地解释：“刚才两位姐姐似乎是因为手肘不小心互相碰触了下，便闹骂起来，我们其他人前去拉扯，可慌乱之中，便……便出事了。”
那名被指控推人的小妾连忙跪到在地，脸色惨白，她刚才总觉得有人在推自己，和旁边的小妾说了几句。
对方反而骂自己是坐不住的赖猴子，动手动脚弄她。
这是什么话？！这先不规矩的人，还要先骂人？！她一时间气得脑袋发昏，就动手了……
但第一次没有推到，她就不敢再推了，可是……可是后来，好像有谁站在自己的背后，有一股力量撞了一下自己的身子。等她回头看的时候，大家都隔得很远，匆匆一见，面前闪过一双灰蓝眸子……
她吓得哭起来，老爷最喜欢孩子了，如果那个人孩子没了，说不定自己会被赶出去。
她连忙跪在地上：“我错了，我错了，老夫人你得替我做主，刚才是谁撞了我一下，我才会……”
她环顾四周，大家都齐刷刷地后退一步，不敢牵连此事。
小妾咬牙，红着眼睛，自己不能就这么认错，她记忆中似乎记得当时站在自己身后的是……
那双远处的蓝色眸子是……
“老夫人，当时推我的人就是江水神！”她伸出手指着江水神，撕心裂肺地喊。
“她的确推了我一把，老夫人你信我，信我！”
江水神一愣，随后反应过来，立马跪下，磕头。再抬起头的时候，眉心都红通通了一片，说道：“我绝无此事！”
小妾恶狠狠地说：“怎么不是你，当时不是你站在我身后吗？”
她们俩争论，一人自证，一人嫁祸，是真是假，无从验证。
听得苏雅烦心，打断两个人对话。目光看向江水神，声音压低，却问那小妾，问道：“你说，她只是站在你的身后？”
“对！”小妾情绪高昂起来，朗声道，“对，没错，是啊！”
她以为老夫人将话题放到江水神身上，肯定也是怀疑对方的。
苏雅揉着眉心，让老管家把陈临喊过来，他后院的事情，他来解决！
至于江水神推了人？
再怎么着，都是这小妾先动手闹事，至于江水神有没有动手，苏雅暂时放在一边。
苏雅起身，走到江水神面前，颔首垂眸，一字一句：“你动手了？”
江水神认真地回答：“没有。”
苏雅勾起嘴角，给出肯定的答复：“好，我相信你。”
江水神微微抬头，看着苏雅探出的白皙手掌，低头说着道谢的话：“谢谢老夫人。”
她轻轻将手搭在苏雅掌心，直起身子，头狠狠栽着，藏住了嘴角难以遏制的狰笑。

159
江水神不知道是该说陈老夫人对人友善, 还是该说她傻。
这件事有诸多疑点，但是她却轻描淡写地说了相信自己，这个人有些诡异，而且还在肆无忌惮, 完全没有隐藏自己的不对劲。
江水神低着头，藏着自己的眼神，只是偶尔抽出空隙，狐疑地观望着此事。
似乎, 老夫人就是要让自己看到她的变化。
江水神轻笑，这么迫切地想让自己知道她换人了啊？
还真是有意思，看来对方不想浪费时间在这件事情上。
如她所愿倒也不错，只看最后是谁棋高一着。
此事在闹哄哄中, 以那位小妾的流产收场, 孩子没了。已经好几个月大了此事对于母亲来说也是一个不小的打击。
苏雅将此事全盘给陈临来解决, 她要处理的人，有、且只有一个江水神。
江水神说不是自己做的, 那便不是她做到。就算……
苏雅带着江水神离开是非之地, 以不易见血的由头。在回住处的路上, 苏雅放缓了脚步，时不时回头看了看身后的人。
“你对此事怎么看？”
江水神不说话, 苏雅轻笑一声再说：“你不说便算了，但是此事我希望你当心些, 有人的手脚不干净。”
江水神说了一句多谢老夫人提醒。
她不知道苏雅为何要单独找自己说话, 见机行事。
回院落座后。
老管家给两个人端来了吃食, 江水神食不下咽，纵然四周是美景如画，面前的人是俊俏面容，脸上也挂着淡淡的笑意。
但她不喜欢苏雅的眼神，仿佛能看穿一切一样。
有些吓人。
苏雅问她：“为何不吃。”
江水神轻笑一声：“妾身不饿。”
苏雅哦了一句，刚才人多，不方便说话，给了一颗枣子吃，自然也要打一棒子，至于有没有效果，用了才晓得。
“水神，有些事情，你最好知道能不能做，该不该做。”
“除非己莫为，否则想要堵住别人的口是不可能的。”
江水神一愣，连忙低下头，乖巧又紧张地反问：“老夫人说的我谨记在心，只是不知道水神这次做错了什么……”
苏雅吃了一口糕点，抬起眼偷偷看了对方一眼，轻轻笑了一声，哈，自己还真是不喜欢这个女人。
明明有些事情，心中比谁都清楚，非要揣着明白装糊涂，把别人当傻子看待吗？
苏雅也不抬杠了，既然江水神要否认，自己也没必要去拆穿她。
“没什么，你今日受到了惊吓，若是害怕了，先回去休息吧，明日再说……”
江水神说了一声是，然后离开之前迟疑了脚步，欲言又止，走到大门口了，还是又走了回来，恭恭敬敬地朝着苏雅弯腰，说道：“老夫人，今日出了这么大的事情，明日可还要读书？”
苏雅慵懒地回：“读，为何不读？”
江水神无话可说。
她本想问，为何要读。
苏雅准备的书，都是一些教导女子要自立自强的典籍，先不说自己看不看得下去，就说说那些身居后院，学惯了什么叫做母凭子贵的女子，又怎么会放弃。
除非走投无路。
江水神懒得和苏雅说明白，由着她一意孤行，看场笑话。
“妾身先行告退了。”
江水神走了。
留下苏雅一个人在院子中，四周十分静寂，偶尔吹过一阵风，将树叶吹得沙沙作响。
苏雅模样有些疲倦，弯下腰肢靠在椅子上，揉了揉眉心。
心境中的系统跳出来，蹦跶进了她的怀中，舒服地等人顺毛。
苏雅挑眉：“系统，我觉得不对劲啊。”
系统点点头：“江水神貌似知道了些什么。”
苏雅没有回答这句话，她眼神深邃。
不对，是从最近的这几个世界来说，都有些不对劲。
感觉明明攻略任务都是差不多的，但是攻略人物对象的难度越来越高，她有些力不从心。
这次的江水神似乎成心就是和自己对着杠，用哪种方法都不合适。
自己拥有系统，知道故事走向，但这些已经不能再是无往不利的利器，反而有时候还会成为绊脚石。
江水神已经可以和自己并肩。
苏雅只能安慰自己，不过是多想了。
江水神不好奶白的原因，也许仅仅是……
虽为男主的小妾，但她这一生没有经历过多少坎坷，在原剧情中，也是她害别人多，而非自己受苦受难。
这样的人又怎会懂得，别人对她付出的感情。
苏雅趴在桌子上，呢喃自语：“还有多少个世界才能结束，回到现实世界……”
系统宽慰她，它觉察到苏雅的心情很是低落。
就像是在沙漠中前行了许久的人，最后一滴水已经喝光，脚底磨穿，而前路渺茫，看不到未来。
系统：“宿主，你放心，只要把你写过的文都穿一次，那些无故惨死的女配都奶白，咱们就能回去了！”
苏雅抽了抽嘴角，这可拉倒吧。
自己一个写代写的，真是什么黑锅都往自己身上背。
而且自己代写了那么多文章，哪一次不是按照模板套路走的，写个代写，可写不出真情实感来。
苏雅揉了揉眉心，其实系统一直说如果任务失败，会被消弱灵魂程度。
基本就是等于死亡。
自己在无尽的世界中穿梭，目标只有一个，保持冷静，完成任务，这样重复重复再重复，就像流水线上的工作人员，日复一日，年复一年，无穷尽的。
类似于永生，却带上了重重的枷锁。
苏雅的欲望并不强，她不奢求永生，也不追求极致的快乐，当然她也不是抖M，喜欢被虐。
她对于一切的反应都很平淡。
她是一个……没有目标的人。
所以她不能理解，为什么一个人会对另外一个人产生依赖和寄托。女配对男主，女配对自己也好。
苏雅低头，指腹沾了水在桌子上虚虚地写字。
她其实想告诉那些曾经喜欢过自己的女配们，自己是个骗子，而大人们都说，不要相信骗子。
玉篱清也好，她对自己不过是师徒之情，只是女主的出现，激化了她的感情。
洛清月……也许是可怜又可恨之人。
苏雅烦心地揉着眉心，她不能再失败了。上一个世界，被系统后台强制判断为失败，可能是在不同世界中，后台的不断修正，导致任务成功的要求越来越高。
而自己就触及了其中一点。
系统说的，也许是自己不喜欢宋玉，这件事情迟早会败露，宋玉那个反社会人格，她都可以把当年往事记在心头，然后拉着社会的人一起送死。
苏雅敢骗她，就是在刀尖上行走。
迟早会失败。
苏雅觉得自己当时就不应该去办签证，因为自己一走，这其中的不可控因素就太多了。
说不定，宋云哪天深夜里睡得真香，突然惊醒，觉得好友不会回来，胡思乱想之下，又固执地认定自己被人抛弃。
这大半夜黑化也不是不可能啊。
苏雅满脑子想的都是如何完成任务，系统无言以对。
它想告诉苏雅，其实不要太纠结，其实这些任务的主旨，是叫人懂得爱和希望会改变一切。
系统：/(ㄒoㄒ)/~~。
但是苏雅一开始就跑偏道了。
不管黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫。
不管是真情实感，还是虚情假意，只要能够走女配的信任和感情，就是好招。
MMD，渣渣。
事到如今，苏雅还不知悔改，但系统也不好说她什么。因为它看着苏雅可以给每一个女配掏心置腹，可以为她劈风斩浪，无所不能，上刀山下火海，只要女配一句话，一个眼神，便义无反顾地走下去。
就是这样的人，她却没有感情。
但苏雅错了吗？系统现在也说不准了。
或者说，如果不是任务完成或者失败就会强制穿越的话，苏雅这样的人就算留在原世界，也不可能和女配做恋人，只能做朋友。
系统转念一想，更心塞了。
这一生，你的眼中有星辰大海，有诗书万卷，而我的眼中只有你，求而不得，相敬如宾。
对女配貌似更残忍了。
*
是夜。
江水神踏月而行，四周竹林吹动，她提着宫灯行走在孤寂小道上。
忽然远处也有一盏橙黄色的灯光飞来，近看，是今天与孕妇吵架的女子。
“江水神，你深夜约我可有何事？！”
对方脸色难看，今天的事情她受到了陈临的责骂，被罚了月俸，然后还被禁足。
她一心认为此事是江水神搞鬼，所以前来找人算账。
江水神偏偏还深夜把自己约出来，她冷笑一声：“你怕是做贼心虚，想要拉拢我吧。但你死心吧，等明日老爷火气消了，我便和他说明情况，此事，我看你怎么躲！”
江水神眼神冰冷：“只有你一个人来吗？”
“我被老爷禁足，我怎敢光明正大出来，好了，我要回去了！”
对方转身，忽然感觉背后一阵凉意。
忽然心头一疼，一柄水剑穿心而过，她痴痴地回头，看见江水神表情狰狞地看着她，嘴角挂着笑容，一双眼睛满是红色。
“呐，又死一个。”
水剑消失，江水神提着灯笼缓缓地朝自己的住处走去。
现在比较棘手的是，陈老夫人那边该怎么搞呢？
她走到一半，忽然停下了脚步，面前黑气化形，变成一黑一白两道人影，脚不沾地，互相穿梭跳跃着。
“见过水神殿下。”
江水神挑眉，厌恶地看着两人：“两位神君勾人勾到我这里来了？”
两道人影有些哭笑，其中一人结巴道：“水神殿下，许久未见了。”
江水神手中剑再出：“没事，若是想见我，我这便下去。”
两人立马朝后退了一大圈，对视一眼，解释：“殿下，此事你做的太过于极端，还请小心些，切莫伤及名单上没有出现的凡人。”
江水神挑眉：“比如？”
“如今的陈老夫人，她非出错之人。”
他们深知这位殿下的性子，这次是奉命，前来告诫一番，至于能不能听下去，那就不一定了。
江水神哦了一声：“不是目标？那又如何？”
江水神气息大涨：“阎罗要她五更死，我三更便送她上路！”
四周水汽凝结成实体，两道黑影大骇，连忙说不可。
江水神却自顾自地沉浸在自己的杀气之中：“呐，我很欣赏她，她很聪明，聪明的有些看不起人，也有些聪明过头。”
苏雅激发了她的欲望。
“偶尔失误一下，当是不成问题。”
黑白双影再度对视，果然是这个样子，那……就没有办法了。
“水神殿下，对不住了。”
忽然一根红线幽幽出现，江水神应顾不暇，竟让它缠绕在自己小拇指上。
“这是做什么！”
“这是主上讨来的红绳，那位陈老太太乃是天道之外的来客，主上担心杀掉她，会有天大变故，希望你能朝日祝她离开。”
忽然那结巴的影子笑起来：“哈哈哈，殿、殿下，这不过是将、将你和那人的命运牵连在一块。”
“一荣俱荣，一损俱损，还请殿下多多担待。”
这两道黑影唱完双簧便快速离开了。
江水神在原地恼火，大喝：“啊！待我回去，我要尔等生不如死！”
*
翌日。
江水神在陈临回来的前三日，便给他送了一份大礼。
又是一条命案，死的全是小妾，就像有一个恶毒的毒妇藏身在黑暗之中，掩盖好了自己的贪婪之心，疯狂地吞噬她所不满的人。
陈临之前便有所耳闻，只是没想到这鬼怪这么猖狂，短短几天，三条人命。
次次和水有关。
苏雅关注这一点亲自去看了尸体，虽然是被一剑穿心，但体内灌满了水。就好像那柄剑在扎透心口之后，化作了水，顺着伤口流进了死者的身体内。
此事惊动了官府，陈临也想请官家的人来处理。
但是此事过于奇怪，三个年轻女子，毫无反抗之力地死亡，而且次次死状不同。
更加让陈临生气的是，那位官老爷竟然隐约透露出，凶手是自己娘亲的意思。
开什么玩笑！
天下之大无奇不有，自己娘亲起死回生不过是放不下江水神，怎么到了外人口中，便是前来寻仇？！
再者说，自己娘亲至于和一群小妾过不去吗？
外面流言蜚语众多，官府前来调查，却不见结果。
陈临烦躁异常，他最听不得别人说自家亲人之事。
既然怀疑自己娘亲是鬼，是凶手，他这就请能人异士前来做法，好封住这群人的嘴！
这件事情陈临不想做的大张旗鼓，叫外人做闲话，于是叫老管家偷偷摸摸地去办。
等众人晓得的时候，已经摆好了案台，一位仙风道骨的老道士背着桃木剑，腰间挎着酒葫芦，大摇大摆地走进来。
听闻是个有真本事的仙家。
不少侍女都去看热闹了。
江水神的侍女回来战战兢兢地告诉江水神这件事情，原本江水神一喜，这倒好了，陈老夫人的狐狸尾巴要漏原型了。
啧啧啧，那个女人，哼。
她还没笑两下，想起了一件事情，脸色蓦地阴沉下来，低头看向自己小拇指上的红线。
侍女被她吓得不轻，江水神翻身下榻，冷着脸前去“看热闹”。
动如今的苏雅，就是动自己的命格，那老道士找死，竟然敢对自己动手！
江水神过去的时候，只看见案台前红光满照，正气浩然，的确是有真本事。
她凑过去，都有些不大舒坦，但自己对此类气息比较敏感，而一般的妖魔鬼怪，没有提防，凑过去看热闹，一下送它灰飞烟灭。是
比如如今的苏雅。
江水神冷眼看着她，低声骂了一句：“蠢货，上赶着找死！”
如今，大庭广众之下，自己不好对老道士出手，但又该如何把苏雅带离是非之地？
江水神小挪脚步，走到苏雅的身边，朝她一笑。
还挺真诚。

160
大家都凑在一起看把戏。
但众人身份不同, 自然有了阶层，各自成圈。
按理说江水神这种十三房的小妾，是没资格和老爷，和老夫人站在一块的。
可江水神凑过去的姿态太过于理所当然, 又或者是江水神的神情太过于真诚。
而苏雅站在原地，心中一只想着那位老道士有没有真本事，自己会不会受到影响。
江水神凑不凑过来，苏雅也不放在心上。她眯着眼睛看向那位老道士, 心中好笑。
老道士装神弄鬼地在那边糊弄人，准备了许多东西，又是符纸，又是糯米, 那柄桃木剑上满是灰尘, 长剑上布满了残缺的痕迹, 像是岁月无情地落下沧桑的印子。
转动之间，灰褐色的桃木剑挽了一个剑花。
看起来, 倒还像是那么一回事, 老道士喝了一口酒, 脚下虚浮，歪歪扭扭地晃荡着, 宽大的明黄色袍子像是挂在一具干尸之上，飘来飘去。
老道士口中说着醉后痴语。
江水神死死盯着面前这一切, 心道……如果老道士有什么伤害苏雅的举动, 迫不得已之下, 就别怪自己不客气了。
自己的小命和苏雅牵连在一起，若是苏雅出了意外，自己也不好有好果子吃。
江水神手藏在袖子之中，双眼冷漠，手腕一转，一道寒芒浮现。
“哼……”江水神小声，她左右看看，这群人真是不知天高地厚。
这人世间自然也是有成了仙，但却宁可潇洒人世间的道士。
但是少，江水神眼神轻轻地撇过老道士，不满，这人也许有几分本事，但不至于太过于厉害。
人间万物，在她眼中，不过脚底蝼蚁，而蝼蚁也敢和日月争辉？！
江水神再看看陈临。
这男人道士对老道士信心满满。
陈临此次算是破釜沉舟，他请道士来除妖，便是承认了闹鬼这件事情。让他承认，当真是难，可陈临没办法，他要借着这次机会堵住陈府其他人的嘴。
只要邪魔歪道不见了，这府邸之中也不会发生凶杀案。
便再能恢复平静。
侍女们心惊胆战地站在一起，小妾们也是战战兢兢，她们倒是想往陈临城边凑，但是……
恩……她们迟疑了
老夫人和陈临关系十分融洽，而江水神巴结上了老夫人，这三个人之间，其他人都不知道该用什么的借口去接近对方。，
老道士在装神弄鬼，糯米在空中挥舞着，一会儿就弄得四周乌烟瘴气，脏兮兮地撒了一地。
这一般做法都是在大晚上，但是这老道士却要求独独是在白天。
大家对于这种事情，心中也没有底。
这说不准，对方到底有没有真本事。
然而看把戏的江水神看着看着，发现事情不大对劲了。
空气中的气息传来诡异的感觉，江水神朝前走了一步，眼神冷峻下来。
苏雅也与此同时，感觉到不对劲，诧异地侧头。
身边的江水神一动，苏雅便下意识看向她。
江水神回过神来，想起了自己如今的身份，只能怯怯地再退回脚步。
江水神的双手藏在袖中，眼神冷漠。
这人，真的有几分本事。
刚才还晴朗的天空突然就乌云密布，一下子呈现出要下雨的千兆，但诡异的是，这种黑暗，更像是黑夜来临的感觉。
没有风声，没有树动，只有黑暗。
当场的人之中，有人嘀咕说：“哎呀，天一下子就变得这么黑了，还是快些去点灯吧。“
但是老道士呵斥一声：“想死的话，就点！”
刚才还满身酒气的老道士，现在浑身上下，像是变成了另外一个人一般，完全没有颓废气息。一声陈旧的道袍，一柄残缺的桃木剑。
倒的确有几分隐士高人，偶尔出世的姿态。
就在他刚刚说完这话，四周传来诡异的脚步声。好像有些人在慢慢靠近。
大家屏住呼吸，隐约觉得四周亮了一些，但不是特别亮在庭院中，传来了一道道诡异的明火气息。
两道鬼火从远方，幽幽地飘过来。
慢慢地，随着越靠近，就越来越像是人形。
老道士突然开心地手舞足蹈：“成功了，我有成功了。”
这话听得众人汗颜，难不成这老道士之前没成功过？
有些人心惊胆震起来。如果这老道士是半桶水的水平，而对付不了那个恶鬼，难不成自己这些人要全部死在这里？
随着鬼火越来越靠近，大家定睛一看，发现这些鬼火慢慢凝聚成了两个人的模样，是最近死亡的两个小妾。
她们披头散发，双眼无神，足不沾地，已经变成了孤魂野鬼。
其他人吓得大哭大叫，口中连忙喊着鬼。
现场，除了胆子大的人，老道士，陈临，江水神，便还有一个苏雅。
但苏雅的感受又和其他三人不大一样。
苏雅眯起眼睛，看着面前的人，心中有些震惊。
这两个孤魂野鬼一出现，按理说是是死人气息，对于活人来说，应当是很不习惯才是。
但是……
苏雅低头看了看自己的双手，眼中诧异，自己的身体好像对这种阴冷之物，很是欢迎。
之前第一次的水边，那股盘踞在水面上的怨气，就是被她这么吸收。
这一次，两个孤魂野鬼的怨气也有，但是不是特别重。
苏雅回想起自己查看尸身，推测凶手之时，曾经几度深入凶案现场，也许就是在那个时候，自己有意无意地吸收了一些怨气。
所以才导致，这两个野鬼身上怨气不重？
苏雅不敢向前，单退一步。
她有些担心，如果自己再这样去吸食别人的怨气，而露馅，自己的日子可就不好过了。
苏雅让系统帮忙控制一下自己，系统这次倒是老老实实，按照苏雅所说的话，照做。
老道士晃荡起了招魂铃，那两道孤魂野鬼开始慢慢靠近他，他哎了长长一声，发出茫然不解的胡说那个眼：“这是怎么回事啊？”
老道士突然这么说，其他人一头雾水，睁大双眼看着他。
陈临看了看自己以前的小妾，冷静地靠近老道士，过去询问：“怎么了？”
老道士说：“感觉这魂魄不全啊，真的是被人吸收了，恐怕吸收此物之人就是凶手了。”
苏雅闻言，嘴角直抽抽，人在旁边吃瓜，锅从天上来。
自己吸收怨气，似乎是原主的身体体质，杀人的事情和自己有毛线关系！
老道士提着桃木剑，晃晃悠悠地朝着苏雅所在的方向走过来，他一双浑浊的眼睛冒出精光，看起来就像在炼丹炉烧出来的火眼金睛，有些骇人。
苏雅身子朝后倾斜，一颗心罕见地扑通乱跳。
这件事情……糟糕了。
如果对方的目的是自己，今日怕是要折在这里，就算有陈临隐瞒，也会引发一场轩然大波。
苏雅的脑袋快速转动，想要寻求一个最合适的方法。
老道士步步进步，就在即将靠近的时候，苏雅眼前闪过一道白影，江水神横跨一步，挡在苏雅面前，为她遮风挡雨。
江水神嘴角难以抑制嗜血的欲望，不住地往上扬：“老道士，活得不耐烦了吧。”自己的人，他也敢动？！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
江水神蔫坏蔫坏的。
但这一次，江水神相比于其他女配，她才是拿到了真正奶白苏雅剧本的人。
但是她……
江水神：不奶，滚，再啰嗦送你上路！
今天的水神殿下也是一如既往的暴躁。

161
老道士越走越近, 江水神稳住脚步，死死护住苏雅。
她的眼中满是凶光，对老道士的不满，呵, 真是不知道死活的家伙！
人世间的凡人不过是学了一些鸡毛蒜皮的小事，连自己的身份，或者来历不一般也看不出来，就敢张牙舞爪地在自己面前充能干？
江水神袖中的手比成剑指, 一柄水做的长剑，缓缓出现在她的手中，在空中隐隐约约拉长。
这柄水剑纵然被长袖藏在袖中，也散发着叫同道中人难以忽略的气息。
老道士原本摇摇晃晃地走着, 摇头晃脑, 脚下虚浮, 但他第一时间察觉到了杀意。
身子一凉，感觉像是从背部一下子窜到了头顶, 弄得他头皮发麻。
他眼神慌乱地左右巡视, 原以为只是简单的妖怪之事, 好生处理，最后暗度亡魂便算了。
但这股杀气……
老道士如今是骑虎难下, 他从苏雅走过去，而江水神挡住。
不知道从哪里冒出来的黄毛小丫头, 也想挡在自己面前？
这人之间啊, 总归是有感情的, 但一个活人和死人有情感上的牵连，那边不对劲了。
拿人钱财，替人消灾。
老道士举起了手中的桃木剑，深吸一口气，眼神冰冷，警告江水神：“小姑娘家家的，一边玩去，我不过是在做法驱邪，你作甚要挡我的路？”
老道士口中说的花言巧语，倒很是好听。
他不打算当众拆穿陈老夫人已经死亡的事实，毕竟死者为大，虽然是外来野物占据了对方身躯，大家伙瞧着，看着人还算在，但真正的陈老早就上了黄泉路。
做人留一线，日后好相见。
老道士打着的就是这个主意，玩意遇上厉鬼，又是一桩麻烦事情。
老道士一时间语塞，而后反应过来后，攥着自己的一小柄山羊胡子舍不得剪。说：“这位陈老夫人体质虚弱，最近又和命案牵连，所以贫道这是在给她驱邪啊！”
江水神和苏雅都觉得好笑。
给一个死人，给一个邪物驱邪，这是闲的没事干？
江水神眼中露出鄙夷的生气，而其他小妾则是颤颤巍巍地站在原地，都有些后怕。
这人死还能再生？
这群人的目光实在叫人恼火，陈临只好撇开眼睛不看，自顾自地呵斥着身边的卫兵：“还不快些退下，道长这是在做法驱邪。”
江水神看着老道士手中的桃木剑，不屑地冷哼一声，这是在唬弄谁？
当然对方要除妖，要除掉苏雅，江水神没有一点问题。
要是放在昨天，这老师就是将自己身后的千刀万剐，送入十八层地狱，江水神都不会稀罕地多给一个眼神。
偏偏这群人，吃屎都赶不上热乎劲，非要在红线落定之时，特地跑到自己面前碍眼。
真是叫人恼火！
江水神脚步不动，一袭青衫不动，挺直了腰杆，将要保护苏雅的意思摆在明面上。
大家心中有数，只是有些不解，为何江水神会如此抗拒老道士。
暗暗推测，难不成这江水神和老夫人是一伙的？
这府邸之中的凶杀案，是老夫人和她一起协力完成？
不然，江水神拦着老道士不许对动手做什么？！
他们一群人在纠结，而当事人之一的苏雅冷眼旁观。
待在苏雅怀中的系统毛团子，整个系统处于一种“我是谁？”“我在哪？”“我在做什么的懵逼感觉中。”
它用绵软的身子，轻轻撞了撞苏雅，说道：“你这是被女配保护了？”
噫……
一想无往不利的苏雅，竟然会吃瘪。
苏雅给了系统一个大大的白眼，不以为意。
这件事情分明是江水神抢在自己前面。而对方的动作太过于迅速，苏雅还没有反应过来，江水神已经以迅雷不及掩耳之势，抢夺在了前面。
苏雅饶有兴趣地看着江水神。
心中也冒出一股奇怪的感觉。
这么多个世界，在前期，都是自己护着女配这朵莲花，努力地想让对方不要变坏。
如今的江水神倒是自食其力，不但管的了自己，还能顺带着帮别人的忙。
苏雅不知道该不该夸奖她有爱心了，还是傻子。
那老道士，苏雅自然不担心的，有系统在，自己还能被一个平平无奇，不知道从哪里请来的茅山道士弄死？
要是真有这么厉害，苏雅心道自己就直接去下一个世界。
才不在这个世界浪费表情。
为什么？
她和江水神的三观不同，而三观不同怎么做朋友？
自己和江水神拿着巾帼女英雄的案例，告诉她女子能顶半边天，但是江水神却偷偷地在一边感慨，幸好这些巾帼女英雄最后嫁为人妇，给人生下孩子，美满家庭。
苏雅的重点是自立自强，江水神的重点是家庭美满，子孙满堂。
两个人说话简直是在鸡同鸭讲。
所以，就算江水神突然站在苏雅的面前，苏雅除了感慨一下，女配抽风之外，倒是也不奇怪。
毕竟，江水神是个极度阴郁的人，鬼知道她在想什么。
一时间，大家僵持在原地，站在风口浪尖上的苏雅也不打算站出来，她倒要看看这场闹剧该怎么收尾。
为了以防万一，苏雅直接让系统给自己做好了万全的防护，不要让老道士伤害到如今的身躯。
系统哼哼唧唧地同意了。
苏雅低头看了一眼，系统真的很不喜欢动用自己的能力。
不是不会用，不敢用，而是不能用的样子，就算是到了万不得已的时候，系统也是得靠着系统鞭策一下，抽打一下走一下。
而且效果还不大好。
好在系统胆子小，苏雅吓唬它一下后，这小家伙就炸毛了。
苏雅一边给系统撸毛，一边眯起长眸，凝视着江水神，自己倒要看看，江水神能为自己做到什么程度？
苏雅低头，嘴角挂着笑意。
苏雅并不是一个好战之人，不懒，但绝对不会主动去招惹是非。
若是麻烦自己从天而降，天塌下来，苏雅心心念念的不过是能不能找个高个子顶住。
但她疲软，不代表不会打人，苏雅心中有些动容。
江水神对自己的义无反顾，虽不知来意，但就心甘情愿被蒙骗在鼓中，倒也的确是苦中作乐。
苏雅思绪已经混乱了，想了许多东西，但能说出来，给江水神做提议的寥寥无几。
其他的方法？
有，但也不大合适，最起码不大合适如今情况。
老道士喝了一口酒，一挥袖子，那俩只孤魂野鬼冲过来，钻到老道士的前面，说道：“你们枉死，可还记得杀人凶手是谁？”
三魂七魄已经散开，零零碎碎魂魄茫然地摇着头。
老道士没有直接让魂魄回答，只是叫陈临退散了不少看热闹的人。
有些人的嘴当真是比鬼还把守不住，知道一点点事情，就要跑到外面添油加醋地说上一番。
纵然将人赶走，怕是有些长舌妇乱说。
反正知道的人不是越多越好。
陈临连忙叫人照做，一时间，刚才还略显拥挤的地方，随着人的离开，结果一下子就被搬空了。
现在一桌，两鬼，四人。
四周的树林被风吹动，发出沙沙的声音，像是低声哽咽，十分吓人。
江水神嘴角的冷笑越来越明显，真要是逼急了，她什么都做得出来。
天道之下，她为王道。
江水神抬手，做攻击状，喝住老道士：“老不死的，敢动她，你试试！”
那两个孤魂野鬼原本在空气中游荡，隐约依附在老道士的身边，可是江水神一吼，对方就像听见了什么恐怖的话，疯狂地颤抖起来。
在如此害怕的情况下，却还是义无反顾地冲到江水神面前。
然后被一举捏碎。
江水神咧嘴笑起来，露出一口贝齿，闪着幽幽冷光，像是被打磨干净的利器。
“人少，就很好办事了。”
杀了就行。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这是一更，今天加更，比较晚，不要等。庆祝下我加更，发个小红包~~~有效时间，到下章更新前，在本章留言的妹子。统一发，因为这样比较好统计，错过时间后还再一个个补发……晋江的垃圾后台会让我想死。

162
江水神好笑地看着面前几个人, 不知天高地厚的蠢货。
居然还敢把人直接遣散？
如今人少，自己要动手轻而易举，很是方便掩人耳目。
除了苏雅，全都杀了。
这才是解决问题, 隐瞒身份最好的办法。
至于杀人理由？
江水神眯眼，看着面前游荡的亡魂。
这便是现成的理由。
凡人就信鬼怪传说，如果是这些鬼物这咬死了老道士和陈临……
那么为什么鬼物留着苏雅不杀？
天底下，会有人杀同伙？
江水神心道, 就算鬼物要杀苏雅，也得先过她这一关！
几个人心中各有自己的弯弯绕绕，有着自己的小心思，一肚子坏水。
而一边的苏雅, 无法再坐视不管。
情况愈演愈烈, 已经到了自己再不出面就无法抑制的时候, 再放任自流，只会铸成大祸。
苏雅动了动脚, 朝前一步, 附耳于江水神耳边
温柔的气息打在江水神耳畔, 轻声道：“退下吧，我来解决。”
苏雅已经习惯了收拾烂摊子。
她正要处理, 这话一出。
江水神回过头，眼睛通红, 咬牙切齿地说：“你来解决？！”
江水神最厌恶别人和自己抢夺这种。
仿佛自己好像不如旁人一般, 她的事情她要自己的解决！
一双灰蓝色的眸子布满了血丝, 不见一点儿的清明，就像好战的野兽，沉浸在血腥的场景之中无法自拔。
江水神冷笑，磨着后槽牙，压低声音，威胁：“你最好别动！”
自然，她也在逢场作戏。
扮演一个为爱痴狂的人，不是更能叫苏雅心动？
而苏雅没有发现江水神的不对劲。
这就是自己要奶白的对象，像一头还没有驯服，只懂得茹毛饮血的野兽。
江水神冲她笑，但是这狰狞的笑容，让江水神整个人变得凶神恶煞起来。
身子一顿，僵硬地站在原地。
江水神露出一个狰狞的笑容后，又冲老道士，恶狠狠说：“她是我的，谁敢动她一根汗毛，我要你们生不如死！”
像是护崽的母鸡。
那被老道士指控，前来指认苏雅为凶手的那两道孤魂野鬼，瑟瑟发抖地看着江水神。
下一刻，江水神抬手，将其掐碎，送她们下了阴曹地府。
她唾弃了一口，声音收在喉咙里：“低贱的玩意，也敢在我面前唠叨！”
江水神心头火被激发起，尤其是昨晚上，那两道黑影突然出现，甩下一根红线便不见了人影。
而红线又和苏雅牵连在一起。
这陈老夫人的后来者身份特殊，居然还要保护她？想到这里，江水神呵呵一笑。
不就是保护吗？
危险总归是伴随着自由一并来临的，江水神心道，若是苏雅一个人带在屋子里，大门不出，二门不迈，整日守着那房子做做女红，老老实实多好？
若是苏雅的腿管不住，老想着往外跑，那……
那一双腿也索性不要用上了，不如砍掉。
把人的四肢砍掉，这样爬不动走不了，乖巧地待在屋子里，就很会听话，也不惹事。
从昨晚上就开始憋着的一肚子火气，今日江水神总算是找了一个合适的宣泄地点。
解决掉孤魂野鬼之后，江水神锁定下一个目标。
苏雅一开始还挺感动，感动自己终于来了一个大手，来镇场子。
可是看着看着，就发现不对劲了。
江水神是在为了自己拼命，但是她还打算好好教老道士“做人”。她不爱说话，所以身上的杀气格外重。
本来苏雅的任务，如何应付老道士，敷衍陈临和女配，自己再找了个借口，回去洗个澡换身衣服，一些都没有发生过。
完美！
可现在，苏雅的对手是江水神。
连忙扑上去拦住人，口中说道：“算了，算了。”
江水神没有推开苏雅的手，低头看了一眼，露出不解：“为什么？”
苏雅汗颜，心道江水神你还有脸问，你这样，人都怕你一个激动，欺负老年人。
苏雅和江水神两个人低头窃窃私语，本就是在一瞬之间事情，而一边的陈临看着面前的画面。
忽然有些怀疑，自己今日找了人来驱邪，到底对不对？
看着江水神不管不顾，费尽心思也要护住自己的娘亲，他心中一时间动容！
就算自己的娘亲是鬼又有什么关系呢？！
都说话本中的爱情辗转反侧，叫人动容，没想到自己有生之年也能一睹！
陈临有些激动。
在场众人，唯独只有老道士一人满头大汗，他觉得自己自己站在危险的正中间，进退两难。
他不认识江水神，也看不出对方的来历，但就是本能地感受到恐惧。
这座府邸之中，一下子有两个孤魂野鬼，本就不同寻常，可却被这女子一手捏碎。
老道士朝后面退了一步，脚踩在小石子上，发出细微的声音。
江水神横眉立目，冷冷一撇，露出不怀好意的笑容。
老道士看着江水神的笑容，很明白，自己触及到了对方的逆鳞、。
虽然江水神在笑，可是老道士却感觉背脊发凉，总有一种会被秋后算账的感觉。
老道士拔腿就跑，他担心那古怪的女人追上来，便匆匆回头一看。
江水神的身边站在陈府那位年轻貌美的老夫人，对方的神情冷淡，但一双眼中永远有着装模作样的笑意。
苏雅站在江水神身边，轻轻地扯住人的衣袖，似乎在小声说着什么，宽慰了江水神一番。
两个人交头接耳，又恰是耳鬓厮磨的感觉，像是一对认识许久，相处融洽的青梅竹马，亲密无间的模样。
老道士脚步一顿，不朝前踉跄一步，不敢再分神，头也不回地走了。
忽然觉得，也这头许凶兽找到了合适的驯兽师，只是不知道对方的功力深厚不深厚。
若是一个不慎，苏雅就会被反杀吞噬。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
江水神：我可以一个打三个，来啊，混蛋们！
苏雅：大哥冷静，冷静啊，要不然就算了。
晚上真是的，本来一般而言，我更新完后就会去修文。
结果刚刚一看，待高审了？
待高审是不能修改文啊，我仔细想，我上一章都不可能待高审，真是胡乱审核！

163
鬼魂已经散去, 但真正的凶手还没有找到。
从老道士命令两道孤魂野鬼出现，去寻找生前杀她们的人，已经略见端倪。
陈临看着面前的江水神和苏雅，陷入沉思。
是自己的……娘亲吗？
老道士离开之后, 之前阴翳的天空恢复光亮，陈临走到苏雅的面前，恭恭敬敬地行礼，难以掩盖自己的情绪, 颤抖着声音，说：“娘亲，可否借一步说话？”
苏雅回望，一向孝顺的儿子眼中终于散发出信任之外的光芒, 在消失的边缘岌岌可危, 等待人的救赎。
男主本就是一个感情浓重之人, 在原文中，他能对女主百般呵护, 对自己娘千万信赖, 正是因为感情。
他相信这份感情, 所以凭借着本能去对自己所信任的人好。
这样的人，他心中的信仰……
苏雅竟一时间不忍心打碎, 将美好的东西毁灭，那样子太过于残忍了些。
苏雅跟着男主走了, 她离开之前, 再看了一眼江水神, 对方固执地站在原地，低着头想方设法地压制自己的情绪。
就像一头徘徊在暴走边缘的野兽，疯狂地露出自己利爪尖牙，但最后的理智在压制她。
苏雅猜不出来为什么江水神会帮助自己，这一次……是唯一一次不用自己费一点点精力，甚至不需要动脑，只要安静地躲在江水神的羽翼之下。
江水神警告老道士的时候，手无寸铁，但说出的话却无端的有一股叫人信任的冲动。
苏雅藏在袖中的手掌轻轻抓了抓，仿佛手上有一根轻柔的羽毛，小心翼翼地挠在她的心窝上，心痒难耐。
不置可否，苏雅喜欢这种感觉。
大概，一个人走累了，终于等来了换班的同事，终于可以卸下担子，疲倦地靠在对方的肩头，阖眼休息。
在苏雅的眼中，江水神榜上有名，是危险人物。
可在其他人眼中，她苏雅才是那个真正的“杀人凶手”。
内外忧患，苏雅忙的有些手忙脚乱，如果江水神能一直帮助自己……
苏雅想到这里，心蓦地一顿，忍不住再看了江水神一眼。
陈临催促她，苏雅便只能转身跟着陈临大步离开。
苏雅有些心不在焉，她不关心男主心中如何想，也不太在乎男主会不会再请其他的道士，来收了自己这个“已死之人”。
她想到全是江水神，那位面带微笑，却能瞬息变脸的女人。
直到两个人进入书房，苏雅落座后，耳边传来别人的催促声音：“娘亲，娘亲？”
陈临温声，虽然是商贾出身，但言谈举止之中带着一股子书卷气息。
陈临开门见山，走到苏雅的面前，一掀衣摆，跪下磕头，头伏地说：“娘亲，孩子在此向您谢罪了！今日之事，乃是孩子鲁莽，险些害了娘亲！”
苏雅闭上眼睛，嗅着空气中淡淡的香味，感觉身子疲软，整个人放松许多。
她喜欢阴冷的香气，冰冰凉凉的，倒有些和鬼魂之间的怨气相似。
苏雅将男主扶起来，却没多说什么。她本想说无事，此举也是为了陈府好，但一想到江水神因此而被男主猜疑，那句无事的话便再说不出口。
苏雅的任务是奶白女配，但如今的情况不大好奶。
换一种猜测，如果这段时间发生的种种一切事情，全是江水神所为……
那么，对方本质已经变坏，只是坏人披着羊皮。
瞧着温婉，其实大口大口地凶残吃肉。
苏雅不敢去想这件事情的后果，如果男主和女配之间产生隔阂……
或者心灰意冷的江水神彻底黑化，怒火烧得她只留下了一堆渣渣，而系统后台肯定再度强行判断苏雅这个任务失败。
到时候再一次灵魂程度打击。
自己……会死吗？
苏雅第一次在乎这件事情，之前也和系统笑谈说起过，但那时候都不放在心上。
生与死其实没多大区别。
但这一次苏雅不想死……下意识的，发自本能的。
她有件事情要弄清楚。
苏雅握住男主的手，盯着对方，神情严肃。
“今日的事情，你怎么看？江水神她……”苏雅欲言又止，毕竟徒手抓碎两道魂魄，这是一般凡人能做到的事情？
江水神的来历诡异，可其他人不知道，苏雅不想江水神成为这陈府众人口中的异类。
但显然苏雅的担心是多余的。
陈临并不在乎这件事情，他明亮了眸子，嘴角上挑，开口地说：“娘亲放心，我和江水神一定会保护你的！”
苏雅哦了一声，轻轻点点头，可这头栽下去还没有栽到一半，就疑惑地“嗯”了一声。
等等，什么鬼？
自己的重点不是这个吧！
苏雅一脸懵逼地看着陈临，百思不得其解，自己的儿子脑回路很清奇啊。话说从见面开始，陈临的脑回路就不和寻常人一样。
男主的路子太野了，像云像风又像雾，变化万千，是个狼人。
苏雅联系上系统，让它帮忙调查一下陈临脑子在想些什么，某不是脑子烧坏了？
系统扭捏了一下，羞涩地说：“我已经提前看了，没什么，男主对娘亲太好了，所以江水神保护了你，被他自动划到了同盟阵营中，而队员做什么都是没错的！”
系统狐疑，真的？
系统心虚地转过身。
陈临是个死心眼，他认定的事情谁也不能推翻打破。
他今天请老道士来是为了杀自己娘吗？！不是！谁动自个的娘亲，他和谁拼命。
所以男主已经在心中把老道士拉黑了，同时对江水神的好感度噗嗤噗嗤涨。
这是什么，这是真爱！
系统当了个吃瓜群众，说句老实话，它是真的想看到苏雅深陷情爱之中，无法自拔的样子。
倒也不是系统有什么特殊癖好，而是它想的的确确看到苏雅的改变。
纵然这种改变，是痛苦的，也需要苏雅自己心甘情愿地付出行动。
苏雅……不孤独吗？
以自己为中心，画地为牢，她将一切都看做交易的筹码，就是感情也能拿来利用。
但系统知道苏雅又不是完全的冷淡，最起码她会为那些触动过她心口的女配而感觉到难受。
聪明的人学会了遗忘，可有些回忆除了痛苦，也充斥着慢慢的快乐。
系统想到这里，不敢继续想下去，它欺骗了苏雅，对此心怀愧疚，却没有做出任何的举动来改变。
它只是一个系统，真正的后台程序不是自己所能控制的。
*
和男主的对话很是愉快。
但苏雅的心中满是阴云，并不高兴，她满怀心事回到自己的住处。
江水神正等候在门口，对方背对着，一袭素衣，一支玉簪，乍看下一股清新淡雅的气质油然而生。
苏雅忽然觉得，对方有些像萧珏，但却没有萧珏那么明显的优点，聪明，但聪明不放在正道上。反而加大了萧珏的暴虐，狡猾。
说起来，萧珏当时真是和先生学了不少本领，用感情去欺骗感情的招式，说来就来。
可惜不熟练，一颗心沦陷下去，再也拔不起来。
苏雅放轻脚步想要靠近，江水神却先一步回过头，看着她行礼，举止文雅。
苏雅抿抿唇：“为什么……要帮我？”
如果江水神真的是那个在陈府为所欲为的杀手，是那个曾经潜入闺房，趁着系统不在，吓点得手的幕后存在……
那么江水神没什么理由帮自己。
江水神勾唇轻笑，眼神中满是温柔，斩钉截铁道：“我欣赏你，我不想让你死，谁也不能让你死。”
前面是希望，后面是承诺。
江水神朝前一步，眼睛上下扫动，看见了彼此手中的红线。
轻哼一声，也难为那些人要制约自己了。可惜这红绳绑了的自己此世的命格，绑不住本源，倒也不会让自己为了一个陈老夫人要死要活。
只是苏雅不同……
她不过是一介凡人，就算拥有外力相助，但既然夺舍的是凡人身躯，便陷入了天道之中。
假的爱情？江水神嗤笑，希望苏雅日后不要哭鼻子。
而如今，江水神知道自己要做些什么，她用虚情假意安抚苏雅的心。
江水神凑过去，凝视苏雅，深情脉脉地说：“在我这里，谁敢动你一根毫毛，我要他生不如死。你要问为什么，无关二乎，'你'就是我的原因。”
江水神附耳轻咬说，轻轻念着，你便是我的命。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这篇文章拿到了小金章~~~就是文案旁边的金光闪闪的，当然app是看不见的，只有pc能看。之前编辑就说过一次，可惜我给忘记了，一两个星期才登Q，弄好了这件事情。
感觉最近的坏心情都随之一散~~~
开心的事情当然要和大家分享一下，在本章踊跃留评论吧，作者菌也想要评论，什么都好，在下章更新前于本章留言的人，每人一个小红包聊表谢意。
因为晋江后台很不好操作，有些评论能刷新出来，但是在后台发红包的页面迟迟不出，这种情况的话肯定会漏下某些妹子，我一般都会再到前台一个个发，最后如果还有漏下来，记得在相对应的自己评论下回复，顶一下，比如说发个233，顶上来我就能看到了(*^▽^*)

164
你就是我的原因, 无关二乎。
苏雅心神一震，不可思议地看着江水神，对于这件事情实在难以置信。
而江水神嘴角勾起一抹坏笑，饶有趣味地看着面前的女人, 自己就知道这红线起了作用。
毕竟凡人之间总是容易被感情所牵扯……
对于这一点，江水神不理解，也不想去明白为什么凡人总会为了感情要死要活。
可她心中明白，别人的弱点就是自己可以利用的地方。
不管这个借尸还魂的天外来客是什么身份, 最终目的是什么，江水神只会将目光放在自己要完成的事情上。
比如，杀掉这陈府中，所有出错之人。
那些不该降生的孩子, 既然从诞生的一刹那就是错误, 江水神自然要将人消灭在一开始的阶段。
一个为所欲为, 随心所欲的人。
她的对错，又何必让旁人来评判？！
江水神感受到了苏雅情绪的变化, 笑着加重了呼吸。
轻轻吹气, 水汽将苏雅的耳垂带上了一丝丝湿润, 也染上了一丝绯红。
江水神张嘴笑，在苏雅看不到地方, 露出了狡黠的笑容。
她就知道，这世间的女子就爱听这些黏糊糊的情话。
事情不宜过急, 江水神朝后面撤了一步, 回复成之前的温婉模样, 恭恭敬敬地行礼，眉眼温柔：“老夫人，那老道士实在可恨，我忍不住站出来，但最后好在求了一个善果。老夫人能逢凶化吉，是天大的喜事。”
江水神说的情真意切，一时间叫苏雅难以分辨。
苏雅有些发呆，怔怔地看着女配，低声问人：“为何要帮我？”
江水神抬起头，微风拂过，轻轻吹拂开她两颊的刘海，露出一双灰蓝色的笑目：“因为，老夫人为人心善，水神很是喜欢，天下的善人，难道不该以善相待？”
江水神平时不爱说话，但此刻道出的这一句话，却叫苏雅觉得，似乎有些掏心窝子的暖。
苏雅呢喃了一句谢谢。
江水神轻轻哼笑着，接过话头：“老夫人不要担心，那老道士污蔑是你做的，我就是豁出去这条命也会为你证明清白。”
这话说的……
太过于关怀，反而就不像真的，苏雅心中起疑心，眯起细长的眸子反看江水神：“你又如何肯定不是我做的？”
一个反问，苏雅倒要看看，这个人该怎么回答。
江水神笑说：“可我素来不会怀疑我喜欢之人。”
苏雅摇头：“可我不信。”
简单的四个字，表明了苏雅的意见。
对，她不相信。她不相信一个人会因为一两件小事就喜欢上别人，也不相信没有经历过大风大浪的感情，会变得情比金坚。
总而言之，苏雅觉得窝心暖，却不肯开放心怀。
苏雅转身，有些急匆匆乱糟糟地离开。
江水神停在原地，远远地眺望着苏雅离开的身影越拉越长，最后消失在视线之中。
直到此时，江水神才缓缓收敛了脸上的笑容，露出一个不屑的表情。
她抬手用大拇指轻轻擦拭了一下下唇，歪了歪头。
没关系，如果这个人带着目的来到这个世界，那么自己只要帮对方完成任务就好了。
另外，还有一件事情。
江水神一向平静无波的眼眸中燃起了火焰，她对苏雅起了兴趣。
这个女人很厉害，在红线的制约影响下，还能保持自己的本心，提高警惕，虎视眈眈地环顾四周。
所以……这一次初场交手，江水神的花言巧语扑了个空，输了。
江水神低笑不已，很好，很好！这激起了她的好战心。
不过是一个小丫头片子，也敢在自己面前张牙舞爪？到时候输了，可不要哭鼻子。
江水神气急败坏地转身回院子。
今天的事情，陈临的保密工作做得很好，他绝对不会让任何不利的流言蜚语落到苏雅身上。
越是神秘，越是能让人好奇心大发。
而常言又说：“好奇害死猫。”
侍女害怕，却还是忍不住地偷偷打量江水神，眼神左右飘忽不定，时不时看一眼，随后又迅速地低下头去，给人留下一个发顶。
那老道士有些本事，可最后却讪讪地跑走了。
这陈府中当真有一个厉害的鬼怪？！
尤其是今天留在祭坛周围的人，只剩下了四人，侍女心道自己的主子江水神便是其中一位……
这一点，更加加重她对江水神身份的肯定。
她才是那个鬼。
侍女身子瑟瑟发抖，她脑袋一片空白，只觉得四周阴气森森，出来大日头的白天，她竟然觉得有些冷。
侍女牙齿打颤，自己不能再这样下去，不然迟早有一天会被江水神弄死的……
*
入夜后。
侍女偷偷摸摸地收拾好行李，小心翼翼地推开房门，踮起脚尖小步小步挪着。
月明星稀，四周一片宁静，静的连风的声音都听不见。
侍女咽了咽口水，紧张地攥紧了手中的包裹，四下无人，正好离开。
然而，有一个人正在静静地盯着她的背影，饶有趣味地瞧着。
江水神依靠着主屋的门口，歪着身子双手抱胸，吊儿郎当，模样慵懒，不屑地抬起眼皮，露出鄙夷的眼神。
哦……
想去告密不成？这可不行，如果只是离开，江水神无心管她。
不过不知天高地厚的蠢货，既然没有自保能力，就应该审时度势。在明知道横竖逃不掉的情况下，顺从远比反抗要教仇家来的舒心。
江水神低头玩弄着手掌，一柄水色之剑在掌心之中凝结。
一股新的气息出现，水剑立马消失不见。
江水神咧嘴不满地哼身。
之前出现过的两道黑影，从地下往上钻，在皎洁月色遍布的庭院之中，幻化成了虚幻的人形。
“见过水神殿下。”
江水神挥袖：“少啰嗦，我今日联系你们去调查的事情，可有结果？”
“是。”
双方都言简意赅，直切主题。
“虽然查不出对方的来历，但是她似乎……”其中一位话顿了下，“似乎是奔着殿下你来的。”
江水神脸上的玩味消失不见，直起身子，不敢置信地重复：“我？”
“是的，因为红线的原因，主上担心会有其他影响，所以叫人去处理了一下。才发现，此人本就与殿下有所牵连。”
只是因何牵连，如何断开，一切不知。
江水神仔细回想：“不可能，本殿从未认识过这般性子的人。”
原因很简单，江水神不喜欢势均力敌的对手，那叫她觉得恶心又无可奈何。
如果对方不能强过自己，那么只配在自己脚下俯首称臣。
黑影也有些困惑：“也许是殿下忘记了某些事情吧，一时间尚未有头绪。”
江水神不满地反问：“那么她来找我做什么？”
还有自己忘记了一些事情？怎么可能，她记得真真切切。
江水神眼珠子一转，看苏雅对自己如此上心，亲自教导学习，好似养女儿似的，倒是没有恶意。
难不成，她当真对自己有情谊？
有意思，真有意思。
“好了，本殿知晓，尔等退下。”
两个黑影面面相觑，离开之前再次半叮嘱半警告江水神：“还请殿下注意分寸，叫此人安稳离开便是。”
江水神点点头。
待黑影离开之后，江水神回到屋中，端坐在椅子上，手撑着下巴，架着二郎腿，身子晃荡着。
她心情不错。
她也不是什么喜好杀戮之徒，苏雅的出现勾起了兴趣。
“呐，玩游戏是吗？”江水神手指在桌子上轻轻画着圈。
这府邸之中需要杀掉的人还有那么几个，自己还得努力，祸害自然要苏雅头上。
人在危难之际，总归是最信任帮助自己的人。
而且苏雅借尸还魂，正需要阴气来滋养身躯，自己杀人不是正合她意？
江水神眯起了眼睛，来历不明的羁绊，红线牵制，以及雪中送炭，就不相信对方会不动心？
太过于兴奋，想了一肚子坏水的江水神整夜未眠，至于出跑的侍女，她一时间也懒得去管。
这偶尔落跑了一只小耗子，也不是什么打紧的事情。
她佯装着无精打采来到书亭，依旧还是她最早，其余小妾一心扑在陈临身上，无二心来管苏雅。
苏雅见到江水神的样子，一愣，问了一句：“没睡好？”
江水神乖巧地嗯了一声，点点头，轻柔的青丝扫过白皙修长的颈部，模样乖巧懂事。
江水神有些羞涩，低着头，拿手轻轻捂住嘴角：“总觉得那老道士不怀好意，故意找茬，若是日后还来找夫人你的麻烦……可就糟糕了。水神因此心烦，难以入眠。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
江水神：总觉得那老道士不怀好意，故意找茬，若是日后还来找夫人你的麻烦……可就糟糕了。水神因此心烦，难以入眠。
系统：我信你个鬼，你这个糟老头子也坏的很。
这几天放假，这个世界也会完结的。
白天睡的够多了，今天熬夜修一下前文。

165
今日, 江水神好歹是来了，纵然她一晚上没睡好，脸色苍白难看，但最起码是来了的。
而其他小妾则不一般了。
苏雅大致看了一眼, 最起码有七八个人不见踪影，苏雅大致看了一眼，见没人替这些缺席的人请假，一个个都默不作声。
苏雅心中明白。
自己可是一个“死人”, 而人都是怕死的。
尤其是明知山有虎的情况下，又有几个人敢向虎山行？尤其是经历过昨天的事情之后，大家心中担忧更加重。
苏雅没有什么可指责的，顶多就是骂一下不守规矩, 没有严厉斥责。
依旧还是研习过往的典籍, 苏雅当然不指望这群人能读出什么花来。
但苏雅心中保底的想法是……希望她们在男主遣散一群小妾的时候, 能不要哭鼻子。
毕竟小妾不肯过来，而苏雅也明白凡事也不能强求, 要想这些小妾们过来, 就必须找到陈临。
可陈临身上事务繁多, 也没这个闲情雅致，苏雅无心打扰他。
她看了看在场的小妾, 有些疲倦地打了个哈切。
讲真的，不知道是不是这具身体死过一次的原因, 苏雅总觉得容易犯困, 时不时就要瞌睡小会儿。
倒是之前在观看几位死者尸身的时候, 四周阴气浓重，可苏雅却反而感觉舒适。
苏雅说不准这件事情，也许这具身体也在慢慢腐败，它更加需要那些属于死人的气息。
陈临回来之后，凶杀案便鲜少再出现。
也许杀人凶手担心事情败露，会让陈临对她产生不好的影响，又或者她在怕陈临。
简而言之，这个人必然和陈临有关系。
苏雅将视线放到了江水神身，如今最有可能的人……就是她了。到底是继续这样揣着明白装糊涂，还是坦诚大方地说出一切？
苏雅苦笑着弹了下自己的额头，眉心冒出一点红痕，像极了朱砂。
自己真是糊涂了，就算江水神真的是凶手，难不成对方还会主动承认，自己就是凶手？
就是一集死一个人或者死一群人的名侦探柯南，杀人凶手最后无论再怎么伤心欲绝，悔不当初，最起码都是被一切被戳穿后才哭的。
也没见哪个是自己没等警察来，就心甘情愿地自首的啊。
苏雅心里头有一堆东西要去想，迫切等待一个解决方法。
但目前没有头绪。
尤其是这藏在背后的人，身份不一般。
说起这个，苏雅就有些火气大。一个好端端的宅斗小说，不老老实实走宅斗风格，你推我一下，我推你一下，今天红花，明天假孕，居然闹出了人命案子！
苏雅：是我低估了宅斗文。
小妾们叽叽喳喳，也不知道自己在读什么，总而言之，哼哼了大半天，苏雅抽查了几个。
装装样子，就将人放了回去。
江水神不着急离开，她坐在书桌之前，手提着沾了墨的毛笔。轻轻捏着袖子，防止被弄脏。
她略微低着头，隐约可见一点着急的神情。
苏雅走到她身边，询问：“怎么了？”
江水神一惊，手抖动之下，险些将自己的衣服弄脏。
她有些紧张，眼神左右飘忽，心中在想其他事情。
“啊……”江水神踟蹰，发出一个痴音，回过神后又迅速解释，“我想学着写我的名字，只是担心落笔太丑，惹得老夫人你笑话。”
江水神说这话的时候，脸上带着羞涩，完全像一个情窦初开，在自己喜欢的人面前想着处处优秀的人。
兴高采烈地将自己的全部奉献给对方，会担心自己不够好。
江水神抿嘴一笑：“让老夫人看笑话了，我从小生活在水边，爹娘都是大字不识一个的人，也无人教我，只是隐约会认，却不会写。”
江水神话头一转，对苏雅说：“不知……不知可否请老夫人为妾身做一样板？”
苏雅挑眉，居然……自己教了这么久，还是个文盲？
一种心中淡淡的操蛋感觉。
苏雅无奈地长叹一口气，提笔在淡黄色的宣纸上落墨，笔尖行云流水带出三个字，最后潇洒肆意的收笔，留出一抹飞白。
宣纸上的三个字工工整整，但在工整娟秀中又多了一丝豪气，不拘一格。
字如其人，虽是穿金戴银，众人服侍着的富家女子，但行事作风皆果断干脆，丝毫不拖泥带水。
江水神凝视着那三个字，轻轻笑了下，自己还算喜欢。
江水神小心翼翼地捧起宣纸，对嘴轻轻地吹着。
墨汁渗透进纸中，颜色慢慢加深，但最后褪去水色之后还依旧保持着好墨汁独特的亮色。
江水神如视珍宝地收起来，苏雅有些不解地看着她：“你不照抄写吗？”
江水神抬起头，笑的如沐春风：“这是老夫人给我写的字，妾身自然要好好珍藏起来。”
“那你怎么练习书写自己的名字？”苏雅看着对方的笑容，心情也似乎跟着变好了一点点。
江水神平时总是冷着脸，似乎不喜和人过多来玩，苏雅一开始便当对方是个高冷的人物。
如今细细了解之下，发现了对方不同寻常的一面。
其实江水神也挺……软萌的。
就和喜欢像大人讨要糖果的小孩一样，会因为一点点小事而欢呼雀跃，情难自禁地感动。
苏雅弯下身子，去靠近江水神，打趣她：“既然你收了起来，那日后要写字的时候可怎么办？”
“我记住了。”
苏雅一愣，短时间竟有些不能理解江水神的这句话。
说什么？
江水神再说一次，一字一句，说的认认真真，一双眸子盯着苏雅：“我记在了心里。所以……不需要再拿出来看。”
说完后，江水神轻轻一笑：“这样，这幅字我便好生收着了。”
江水神说的太过于诚恳，不过是随手写的简单三个字，江水神却如视珍宝。
苏雅心中冒出一股难以言喻的感觉，一向平静无波的心中起了一丝波澜。
她劝告江水神：“那不过是随手写的，没什么可在乎的。”
她想让江水神别这样，真的……不过是一副字，随手乱写的字，又何必被记挂在心中。
江水神站起来，她许是在水边长大，吃的都是鱼肉等食物，身子也略比府邸中的其他小妾要高些。
先前还不觉得，此刻苏雅竟然发现自己需仰头去瞧。
不，可能是离得太近。
苏雅果断地后退一步。
虽然身高上有点小差距，但保持适当的距离，就不会有人能发现。
苏雅觉得自己有些太过于在乎江水神了，对方的穿着打扮，对方身高体重，这些本不应该是自己关心的事情。
但是她想了又想，总是不由自主去看。
苏雅在出神的时候，江水神突然开口：“老夫人！”
苏雅吓了一条，啊了一声，又下意识点点头。心中茫然，怎么了？
江水神攥紧了手中的宣纸，用力到手指发白：“这三个字我一定会好好收起来的！”
苏雅被她吓了，无奈地点了点鼻尖，想说服对方，此物真心没什么要紧，这人脑袋怎么就说不通呢？
谁知，苏雅的下一句话还没说出来，江水神便用力地大声接话：“无论是贵重还是礼轻，只要你给的，我都记得。”
江水神朝前一步，气势压迫下来，但那一双灰蓝色的眼睛明亮。
苏雅看着，忽然觉得对方像一只小奶狗，灰蓝色的雾霾眸子，嘴角扬起的笑意，头上耷拉着的耳朵，若是身后有尾巴，怕是会摇个不停。
苏雅抿了抿唇，反驳她：“我没什么不同。”
“但这是我在这世上收到的第一件礼物，这边足够叫我珍惜一辈子！” 说完，江水神就带着笑意，只差欢蹦乱跳地离开。
而苏雅的耳边依旧回响着江水神说的那一句话，余音绕耳，念念不忘。
“这便足够我珍惜一辈子了。”
苏雅哑口无言，不过是一幅字而已……
心境中原本在看戏的系统疑惑地钻出来，匍匐在苏雅的头上，询问：“宿主，你怎么了？”
苏雅深吸一口气，摇头解释：“没什么。”
系统在苏雅的头上打了个滚：“啊，江水神这个人很神秘，我们还是小心为妙。”
系统感觉出了不对劲，它再怎么yy江水神和苏雅，也只是yy，在情况不明的时候，宿主的心境产生动摇，很容易被对手牵着鼻子走。
苏雅低低地嗯了一声：“我知道的。”
江水神将苏雅的东西至若珍宝，这种感觉……让苏雅感觉到不适应的同时，心中还有这莫名的悸动。
苏雅有些恍然若失。
她找不到任何一个人可以倾诉。
她觉得自己不应该为这么一点点小事而烦恼，自己迟早都是要离开这个世界的，又何必和江水神牵扯上关系。
但是……
身边有这么一个人，能在自己遇到困难的时候帮上自己一把，就算只是单纯的当朋友也很不错。
苏雅眯起眼睛，在心中给江水神划分了一下身份，发现怎么放都不合适。
这陈府中的每个人都有自己的烦心事情。
苏雅为江水神是敌是友而烦恼。
而陈临则是为如何消除外人的闲言闲语而忙的团团转。他上次找老道士来，本是出自好意，但没想到好心办了一件坏事情。
那老道士上来就说自己的娘亲是妖怪。
是可忍孰不可忍。
而且自己的娘亲，当时被老道士吓得躲到了江水神的身后，那小鸟依人担惊受怕的姿态，又怎么会是一个妖怪所该有的本事？
再者说，比起自己的娘亲，自己的第十三个小妾江水神，一手捏碎了两个孤魂野鬼。
对比起来，她才是最为可怕的那个人！
陈临为此愁的大晚上睡不着觉，外头的流言蜚语越来越多。
如今，他不想为了此事而去打扰苏雅，只能自己一个人闷头解决此事。
算来算去，这陈府中最为悠闲的人莫过于江水神了。
她用花言巧语从苏雅那边得到了一卷“墨宝”，当初说的感天动地，恨不得裱起来当做传家之宝流传下去。
可等她真的将东西带回家之后，江水神便将那宣纸随意扔在书架最上方，放在那儿堆积灰尘。
她慵懒地靠着贵妃榻，翻看着手中的书籍，依旧是空白的页面，上面一个字都没有，但是江水神却看得津津有味。
她张嘴呢喃：“啊，看来还是要加快进程啊。”
待此件事了，她终于可以不用和这些凡人同处一个屋檐之下。
她的小侍女不知道跑到了什么鬼地方去了，江水神乐得轻松，抬手，桌子上摆着的茶壶，一股浑浊的茶水从茶壶口化作一道长长的水柱，在空中划出一道优美的弧线，稳稳当当地落在了江水神的口中。
江水神啧啧舌头，味道不错。
本来今晚她要去处理下一个目标的，但这目标就这么平白无故死了，怕是苏雅那边不但没有对自己产生新的感情，反而还会加重猜疑。
得不偿失，得不偿失。
江水神眼珠子一转，露出一个狡黠的神情，有了。
短短时间，想法钻进江水神的脑袋中，一股股坏水便冒了出来。
这怎么着，横竖都得杀个人，怎么能浪费机会呢？
还是缓和上几天吧，自己到时候再给苏雅呈现一处好戏。
说起苏雅……
江水神垂眸，自己对苏雅……是否有感情？
江水神再喝了口茶，这不是自己该管的事情，月老乱拉红线。
若是日后不能善终，求对方解开就是了。
自己的任务，只是清除不该存在的人……这是旁人教授的，欺骗也好，隐瞒也罢，不过如此。
*
翌日。
陈府少有的安宁。
江水神又是第一个赶到书亭之中的，但无论她怎么早，大部分时候，苏雅总是能先她一步而来。
苏雅坐在太师椅中，垂眸看着桌子上摆放着的一叠叠厚实的书籍。
苏雅打了个哈切，神情疲倦。
江水神温声望过来，她小声说：“今日，你的气色有些不佳……”
苏雅掀起眼皮子，是啊，自己有很明显的感觉，感觉整个人走漏都是漂浮着似的。
脚不沾地，脑袋也昏昏沉沉。
越是这样，苏雅越是回忆起在凶杀现场，在怨气凝聚的地方，自己身体吸收怨气的场景。
那种欢愉的感觉，叫人如今一想起来，身子便忍不住松软下来。
苏雅对此也赶到很无奈，这要不是明白自己是个“正派人物”，苏雅都觉得那几个配角，是惨死在自己的手下了。
这件事情不好解决。
苏雅又打了一个哈欠，双眼眯起来，偌大的天地，在她的眼中只剩下了一小根细细的线。
而江水神便是强硬挤进苏雅视线中，逼迫着一切，让苏雅的双眼只留下她一人的痕迹。
江水神凑过去，凑近，表情冰冷，双眸中盛满了担心：“妾身很担心……”
江水神说着咬了咬下唇，欲言又止。
苏雅伸出手想要将人推开，可伸出去的手却被人顺势抓住，握在掌心之中。
江水神的手很是暖和，也很用力。
苏雅尝试抽了抽，没有抽出来。
“放手。”苏雅冷冷地说。
可江水神却当做听不见，固执地握住，声音有些打颤：“为什么会这么冷？你若是累了，这边我来替你管吧。”
累了？
这两个字叫苏雅愣在愿地。
她累了吗？
这么多个世界，这么多的任务摸爬滚打过来，每一次都都是自己在奋力去拯救黑化，或者即将黑化的女配。
苏雅不想承认自己有些疲倦，她更加不想承认自己之前的方法是错的。
尽管宋云的世界，不断地告诉苏雅，错了，错了，她用错了一种方法，不该用虚情假意去换别人真心相待。
苏雅强势地从江水神手中抽出手，起身挥袖：“我的事情，不劳烦你操心了。”
江水神咬着下唇，留出一道猩红的印子。
江水神轻声询问：“都说活死人得靠阴气来撑，你……”
苏雅一个冷眼，怒喝：“你胡说八道些什么！”
“可之前的人难道不是……”江水神怀疑苏雅，话说一半，意思很明显了。
苏雅这倒来了兴趣，自己怀疑江水神杀人，合着江水神怀疑自己杀人？
彼此互相猜测。
苏雅：“我可做不来那样的事情！”
江水神向前一步：“可是你的身体……如果不行的话，我可以帮你……”
苏雅愣住了。
看江水神这样子，她居然一味地认为是自己杀人？可对方这般意识到了，还是没有指责，甚至想将将罪责全部揽到自己的身上。
她发什么疯？！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
江水神：苏雅，2019年快到了，我送你一口锅吧。来，杀人的事情，你就替我背了吧。
苏雅：？？？
还有一个小时，2019年了，今天我们这里也终于下雪了，鹅毛大雪，到处都结了厚厚的冰，居然没有停电，开心~~~
发个小红包庆祝一下，本章留言，条件和之前一样。
另外，作者还打算求一波作收，点进专栏里，轻轻戳一下收藏作者那按钮吧！你就会收到一只勤勤恳恳，努力码字的作者菌了！

166
苏雅越听越不对劲。
满脸不解, 什么鬼？
江水神突然攥住了苏雅的手，双眼凝视着她，语气诚恳地说：“你放心……”
苏雅还是懵，放心？自己放心个鬼, 杀人的事情怎么算都算不到自己头上吧！
江水神是不是误会了什么？
苏雅再度甩开江水神的手，眼神冷漠：“胡说八道。”
江水神却莞尔一笑，完全不和苏雅在同一个频道上，她眼中的深情看的苏雅有些心惊。
苏雅脚下踉跄, 向后跌一步，勉强稳住脚步：“我不需要！”
苏雅转身，果断的离开，但是身后的目光依旧明亮, 像一把锐利的刀剑狠狠扎在她的背部。
说的什么狗屁胡话！
人是自己杀的吗？这口锅她不背！
更加让苏雅惧怕的是, 江水神的态度。
只要自己需要, 对方可以为了自己去杀人。但是对方知不知道，这件事情一旦暴露出来, 江水神就是死路一条。
不管前面的人是不是她杀的, 所有的罪责都得她一个人来背负。江水神是疯了吗？
苏雅走远了, 还是忍不住停下脚步，回头看了一眼已经消失不得见的身影。
呐, 所以……为什么要对自己这么好？
苏雅停在原地，垂头低沉地询问：“系统, 能帮我查一下江水神在想什么吗？”
系统啊了一声：“一般都尽量不要去触碰攻略对象的, 怕蝴蝶效应。”
不到迫不得已, 系统都不动女配的。
它看着苏雅失神落魄的样子，敏锐地察觉到了什么。宿主似乎是在为江水神而担心，为一种难以言喻的感情而烦恼。
见鬼了！
一向冷心冷情的宿主，竟然也会有这样的一天。
但系统快乐不起来，它是想看苏雅为感情所苦恼，而去懂得之前的“虚情假意换真情”的做法不可取。
但苏雅一下子沉沦的太快，也许，这个世界还会任务失败，到时候再度削弱灵魂强度……
江水神真的那么好？
系统觉得不尽然。
她只是踩着无数前辈的尸骨，成功走到了苏雅的面前。
苏雅对她的感情，更多的时候是对“女配”这两个字的记挂。
先不说苏雅究竟怎么想的，反正她是钻了牛角尖。
系统心道自己要不要准备一束小白花，给苏雅？
系统长唔一声，评判苏雅。
看吧，苏雅虽然是个性冷淡，但作为快穿宿主还是很合格的。
自己作为一个九年制思想品德系统，不能眼睁睁地看着宿主把自己毒奶奶死啊。
虽然苏雅一直在灌输毒奶喝……
"什么为了任务不择手段。
女配日后黑化？我死后，管它风浪滔天。"
在经历过一系列的思想斗争之后，系统终于点头，可没说上话，苏雅自己反悔了。
可苏雅却先它一步开口，摇着头小声说：“算了，其实也没这个必要。”
说罢，薄唇勾着一抹讥讽的笑容，苏雅眺望远处，笑江水神，更是在笑自己。
不过是遇上了一个傻了吧唧，非要往自己身上扣锅，再硬生生把锅抢回去的人。
自己却放不下了。
喜欢也好，同情也罢，简而言之，不想让对方死。
女配一而再，再而三地死亡，仿佛一把刀恶狠狠地扎在苏雅心头。
江水神是她企图扭转这种局面的棋子，所以苏雅很在乎。
纵然江水神是朵黑莲花，苏雅还是会按照系统安排，好好奶白对方。
江水神是黑莲花以上的可能性基本为零，苏雅沉吟了一声，所以……大概是江水神傻吧。
她居然想为了弄阴气，为一己私欲杀人？
苏雅绝对不会同意，逮住了就往死里打，不打不长记性。
若是江水神真杀人了，那样……任务就失败了。
毕竟一个合格的白莲花女配，手上怎能沾染着鲜血。
苏雅灵光一闪。
突然想通了一点。
自己之前怀疑被害人是江水神杀的……
可要真是对方杀的，这么大事情，难道不应该被系统判定为黑化嘛？
江水神若是黑化，那苏雅自己的任务早就该失败了。
苏雅冷哼一声，果然……
事到如今，江水神还没黑化，所以任务没结束，杀人者另有谁。
苏雅之前脑袋不清楚，一直没想痛这一茬。
既然江水神手上没有血腥，苏雅便不能让他沾染，想明白这一点的苏雅又折返回找人。
她放慢放轻了脚步，提着裙摆小心翼翼地走着。
书亭之中，江水神拿着书，站在众人中间。
稀稀疏疏的座位与人中，她像是一道独特又靓丽的风景线，一席素衣的妙人，手捧一卷书册，垂眸细细观看，清脆冷朗的嗓音使人如沐春风。
“有美一人，清扬婉兮。”
江水神念完了这一句后，感觉到了什么，抬头看见了站在小路中的苏雅，有些惊喜，同时还有些紧张地再重复念了一次：“有美一人，清扬婉兮。”
这句话的意思是有俊俏的美人儿莲步轻挪，细细地在路上走，眉清目秀，美妙无比。
江水神回神，冲苏雅勾起了一个笑容后。
而后有些羞涩地挪开了眼睛，怯怯地念了一句：“今夕何夕，见此良人”。
皆是情话，将这两句话连起来，这小情人间的甜言蜜语也不过如此。
江水神这话又是冲着苏雅说的，语气暧昧缠绵。
关键是，苏雅还没臊的慌，江水神一个说这话的人先害羞起来了。
江水神这样，苏雅一时进退不得，最后只好提着裙摆，大步地走向书亭。
江水神熬过了那一阵羞涩之后，朝旁边挪了两步，凑近苏雅身边，小声问人：“怎么了？”
不是说要走了吗？结果又回来了？
苏雅呃了一句，又啧啧了一声，该怎么接江水神这话呢？
总不可能说……我是担心你杀人，所以干脆整天守着你算了。
白天盯着，晚上索性锁在一起，mmp，全方位，三百六十度，无死角盯着人看，就不信江水神还有机会黑化。
但这个理由肯定是不能够说出来的。
苏雅一时语塞，索性也不解释了，默默地坐下来，假装刚才自己没离开，什么事情都没有发生。
苏雅盯着江水神，江水神盯着苏雅。
气氛一时间尴尬。
但是江水神不尴尬，她偶尔读上两句，更多的时候，是对着苏雅念情诗。
这么一个年轻的小姑娘，长得贼好看，声音清脆又苏，仿佛附耳念着腻人的情话，苏雅不好意思地撇过头。
心境中的系统称奇：“宿主，不应该啊。”
苏雅瞪了它一眼。
太甜了，有点粘牙，年轻身体好的小奶狗疯狂撒糖，接不住，接不住。
江水神眼中的欢喜，连带着让苏雅也有些难以自禁。
其实……倒也不错。
一个喜欢自己，不但不会给自己拖后腿，还能挡在自己面前踏破无垠荆棘的人。
苏雅轻轻抬手碰了碰心口，无法欺瞒自己。是的，她很喜欢。
想和对方当朋友，这样累了的时候，江水神能借出一个膝头，让苏雅躺下去。
苏雅攥住心口衣服，她讨厌孤寂了……她想有个朋友。
苏雅再抬头去看江水神。
江水神歪头轻笑，一双灰蓝的好看眸子里，也盛满了笑意与喜欢。
只是这笑意有几分是真？

167
其他人是否在读书, 苏雅已经难以关注，她的眼中只剩下了江水神这个人。
陈临踱步过来的时候，又是见自己的娘亲和江水神，一副含情脉脉的样子。
陈临心中动容, 不由得感慨，这真是太好了。果然是真爱啊。
他不过是随便过来瞧瞧，没想到啊没想到！！！
当初怎么看，都像是自己的娘亲对江水神单相思, 而江水神并无多少反应。
可后来仔细一瞧，经历了老道士驱鬼指认杀人凶手，如今两人又视周围人于无物，情真意切地对话, 陈临已经肯定了这两个人怕是早就暗生情愫, 情投意合。
锁死了！
陈临长叹一声, 娘亲孤寂了这么多年，总算是找到了一个知心的人儿, 能陪在身边说些贴切的话。
他原以为书亭之中默默对视, 这便是巅峰, 然而之后发生的一切，更加让他激动。
苏雅和江水神寸步不离, 吃饭相对而坐，时不时抬头看了看对方。
陈临一个做儿子的, 硬生生没有插进话头。
等到了晚上, 陈临请晚安礼的时候, 便听见苏雅淡淡地下令：“我大晚上睡不着，让水神那丫头陪我来说说话吧。”
苏雅说这话的时候，还在心中琢磨，自己想二十四小时盯着江水神，这理由可得找好一些。
否则叫陈临起了疑心，那可就糟糕了。
然而，此事压根不用苏雅担心，陈临满心欢喜地应下，他托自己的小侍前去水神住处传话。
小侍应下之后，转身开跑，还没走两步，便听见身后老爷哎哎了两声：“你等会儿，来，你过去的时候这般说……”
陈临附耳，小侍认真听着。
“老夫人觉得长夜漫漫~一人独眠~难免孤寂~特地请水神主子准备好自己喜欢的物件，一同搬过去住~”
小侍麻利地跑到江水神面前，转达话。
江水神神情怪了一下，总觉得这小侍说话怪怪的，问道：“这是老夫人的命令？”
小侍弯下腰肢，应话：“是，这是老夫人特地吩咐老爷的，小人特来传话。”
老爷说这话的语气，他都学了十成十。
江水神哦了一声，表示自己明白，转身进屋收拾东西。
自己的侍女跑了，江水神只好自己动手做活，她心中满是犹疑。不应该啊，难不成那红线当真有这般神奇？
竟然叫苏雅对自己如此念念不忘？
江水神没有什么认床的习惯，随便收拾了点换洗的衣物，就朝着苏雅住处走去。
深夜，苏雅还未睡，江水神自然不好安眠。
两人坐在庭院之中，对月侃侃而谈。
苏雅问了江水神几个问题，依旧还是有关于女性思想观念的事情。
这一次，江水神没有立即回答。
她想起苏雅之前一听到自己说“三从四德”，“治家之法”，就不满地蹙起了眉头。
这一次，江水神转换了一下思路。
反其道而行之。
果不其然，苏雅听完后露出了一丝淡淡的微笑。
江水神心中轻哼，果然如此。
没想到这人心中所想，竟然和大多数迂腐的人不同。
这倒是让江水神有了些许赞叹，原以为苏雅只是一个……废物呢。
夜深露重，站在两边的侍女提着灯笼，上下眼皮子打架，身子一摇一晃，困意横生。
平日里干惯了粗活的人，也熬不住，更不用说身体每况日下的苏雅。
喉头泛起一阵阵痒，苏雅捂住嘴，轻轻咳嗽了一声，她本想抑制住，但没有法子，有些撕心裂肺地用力咳嗽：“咳咳咳！”
难受，心口好像要撕裂一般。
苏雅呼吸都带着一丝的抽痛。
她朝旁边一歪，撞进了一个温暖柔软的怀抱中。
抬头看去，江水神扶住她，眼神温柔，说话也温声细语：“老夫人，咱们快些进屋歇息吧。”
苏雅看着江水神对自己关怀的样子，垂眸，细声问道：“谢谢。”
江水神咧嘴一笑，有些憨傻气息：“老夫人不必和我客气。”
苏雅见她这样，忍不住问：“你……为什么喜欢我？”
本以为江水神会迟疑，会好好想一想借口，可苏雅自己刚刚问完，江水神便麻利地回答：“我先前觉得这陈府的女人，大多都是一个样子，也学着这般。但唯独老夫人不一样，教我读书写字，传授我前人的诗句道理。除了我父母，怕是没有其他人再能比得上老夫人你了。”
说道这里，江水神羞涩地侧过头，有些不好意思：“我也不知道我这是怎么了，总而言之，一见到你便觉得心生欢喜，好般爽快。但人有七情六欲，我喜欢你，有情饮水饱，可我只要看着你便觉得此生无憾了。”
“若是你不喜欢我也没关系，这种事情哪能次次求得个美满，我只求服侍在你身边就好。”
苏雅怔在原地。
口中呢喃，硬生生一句话都没说出来。
原来，喜欢一个人，有时候原因竟然可以如此简单吗？
苏雅心中烦闷，于是再忍不住地咳嗽出来，没有了死人阴气的滋养，苏雅的身体越来越差，已经不如以前的十分之一。
当真不知道自己还能撑到什么时候去。
苏雅心道自己要是在没有奶白江水神的时候，就先翘辫子，到时候系统那边再判断一下，然后降低灵魂强度……
自己是真的可以提前准备棺材和墓地了。
“咳咳！”
江水神听着苏雅的咳嗽声音，心提起来，身子朝苏雅靠了靠，想要给对方撑住：“快些休息吧。”
等到了房间内，苏雅坐下之后，江水神咬着下唇，心中似乎有事要说。
“说。”苏雅简单一个字，让江水神吓了一大跳。
江水神略微弯下身子，双目盯着苏雅：“你之前，身体没有这般不好的……是不是老爷回来了，你不方便……”
讲真的，江水神一说到这件事情就喜欢绕圈子，苏雅次次都跟不上她的节奏。
额头冒出黑线，女配又在往自己的头上扣高帽子了？
苏雅扯开江水神的手，义正辞严地说：“我没有，休得胡言乱语！”
江水神却笑了，一双眼睛柔和的不像话，像是带着无限的情意：“没关系的，你若是不方便，我这便帮你。”
苏雅嗤笑一声：“帮我？你还是少害我比较好。”
两个人这个话题再度落得不欢而散，苏雅虽然心中不高兴，但还没忍住脾气，没把江水神赶出去。
她一定要死死盯着江水神，把女配杀人的念头，直接杀死在摇篮里。
所以……
苏雅又一晚上没睡。
她决定和系统换一下岗，晚上她当夜猫子，然后白天呼呼大睡。怎么靠谱怎么来，苏雅还是觉得自己比系统靠谱些。
江水神倒是老老实实，苏雅盯着她。
若是外人在，必然会觉得这种情况很是诡异。
到第二日，苏雅天一亮，洗漱之后，脚下虚浮地跟着江水神一起来到书亭，坐下就开始睡。
江水神停止了自己读书的声音，走到苏雅身边，伸出手拨弄了一下人的发丝，轻轻一笑。
随后赶来的小妾，见状有些不解，心中也嫉妒。
江水神真是走了狗屎运，居然巴结上了老夫人这棵大树。这下子，陈临不可能不注意到江水神！
她们恨得咬牙切齿，江水神却不当一回事，竖起食指放在唇边，轻轻地嘘了一声：“小声些，她睡着了。”
小妾们心有不甘，却还是老老实实不敢大声说话。
毕竟……面前这人是江水神，而她要袒护的是老夫人。
一连这么几日下来，江水神安分守己，没搞出一点小事情，而苏雅脸色是越来越差，肉眼可见的难看。
不光是常陪伴在身边的江水神发现了，就是平时忙于应酬的陈临，过来看一眼，就大惊失色，忙问自己的娘亲怎么了？
苏雅总不可能告诉，没死人，吸食不到阴气，所以身体不好，只能讪讪地笑着，把这件事情混过去。
自己一个陈府的老夫人，也不可能没事往死人堆里跑啊。
而且大晚上还得盯着江水神，白天又不方便。
但陈临不管那么多，一口气找来了一堆奇珍异宝。
全是大补的东西，山珍海味。
江水神按照陈临的吩咐，依旧是每天都给苏雅熬补药。吃了一两天，苏雅脸上的血色反而越来越少。
小厨房内，江水神蹲在地上扇着小扇子，药罐子中冒出一股涩味，她不喜欢这种味道，也不知道凡人为什么会这么相信这些药，真的能起死回生？
好在这幅药不是给自己喝的 。
江水神就放心了。
她袖子的口袋里还放着一小包蜜枣，这玩意很甜，她想苏雅应该会喜欢。
凡人间的话本上都写着，但凡女子都爱吃些这般甜腻的小吃食。只要是情郎给的，纵然不甜，也得娇滴滴地说上一句“甜”。
苏雅吃药的时候，总会蹙眉，江水神看着对方紧蹙的眉心，有时候心中也会跟着紧张起来。
因对方而喜，因对方而忧愁。
这种感觉时而存在，时而消失不见。
江水神只能也只想将原因归咎到红线身上。之前的黑影说，她与苏雅，也许前缘已定，今生再续是命中注定。
可江水神想不起来，她记不得自己与这位天外来客有什么交集。
喜欢也好，不喜欢也罢，自己来到这陈府，不过是来完成任务的。
不应该将自己的情爱留在这里。
至于欺骗苏雅的感情，想到这里，江水神笑了。反正自己也得离开，不如就骗骗苏雅，就让对方一辈子都活在美梦之中，不好吗？
也没什么不好的。
江水神揉了揉眉心，脑袋有些疼。
她总感觉这些话，这些道理，似乎在很久很久之前，就有这样的一个人对自己说过，做过。
而她，不过是顺着那个人所做的一切，照猫画虎，付诸行动，全部落给了苏雅。
江水神不得不承认，她的确挺佩服苏雅的，就冲她每天大晚上不睡觉，一双明亮亮的眼睛看着自己，就挺佩服的。
这女人不是有病，就是脑子有问题。
对方似乎很怕自己去杀人。
江水神想到这里，嗤笑一声，杀人？她杀的都是该杀之人，那些惨死的小妾是，陈老太太也是，没有一个是不该杀之人。
可惜这些凡人，没有一个人会懂。
江水神端起药，小心地朝主屋走去。
拐角处，有几个小侍女在窃窃私语，小声说道：“我听说之前侍奉水神小主子的侍女消失不见了。”
“啊，那她去哪了？总不可能……”
“别胡说八道行不行！”
“不是啊，我还是听管家身边的小德子说的，听说这个月，那个侍女没去领银子啊！”
江水神嗤笑一声，因为好心放跑了一个侍女，这么大的人说没就没了，虽然没有发现尸体，但流言蜚语的出处，终归是喜欢胡乱猜测的人口中说出来的。
怀疑了苏雅，又怀疑到自己头上？
江水神不气，这些流言蜚语，其实正得她的意。
江水神端着药，莲步轻挪，走到主屋里，苏雅正斜靠着榻，轻轻睡着。
“老夫人，该起来喝药了。”
苏雅睡得很浅，一下子睁眼，转动眼眸看着江水神，闻到药味后眉头紧蹙在一起，似乎可以夹死苍蝇了。
江水神哄她，语气温柔地好像哄一个不听话的小孩子：“喝吧，对身体好。”
顿了一下，江水神又说：“若是不喝的话，你的身体越来越差，我只能……”
这话一出，苏雅的心中就敲醒了警钟，MMP哦，明明杀人是江水神的事情，为什么现在江水神还能反拿着这一点来威胁自己？
这逻辑，糊里糊涂地就被对方拐跑了。
“我喝还不成吗？”苏雅仰头，满碗饮下。
苏雅刚刚把碗放下，嘴唇一凉，一颗蜜枣被塞入口中。
江水神指腹扫过苏雅柔软的唇瓣，动作暧昧，但转瞬即逝。
她轻声宽慰苏雅：“你的身体，我很担心……”
苏雅吓得连忙拽住江水神的手，认真脸：“不要想着杀人……”你不杀人，我们还是好朋友。
江水神诧异地看了看被握住的手，忽然绽放了一下灿烂的笑容，笑的十分开怀。而她高兴的原因，仅仅是被苏雅握住了双手。
如此简单的快乐。
江水神笑弯了双眼，十分开心地说：“你放心！”
我杀了人，一定会替你背锅的。
江水神低头，羞涩，藏住了自己的狡黠眼神。
而苏雅却被江水神的一句话撩到情难自禁。
这一次，自己的身份不过是一个体弱多病，又身在明处的人。放在之前的世界，次次都是自己为女配们挡住风浪。
唯独这一次，她可以卸下肩头的担子，好好放松一下。
苏雅不得不承认，她好像喜欢上了江水神，做朋友也好，做恋人也好，似乎只要看到对方，就觉得心中无由来的开心。
大抵，恋爱中的小女生都似这般。
所以……江水神一定不要犯错误啊。
近来天气冷了，苏雅想，她还想让江水神冬日的时候，给自己暖暖床。
说起床，苏雅有些困了，打了个哈切。
陈临找来的补药有安神的功效，苏雅每日晚上都得靠撑，要是撑不住了就拿手捏一下自己大腿根部。
但今日，江水神的一碗药，一席话，让她心中动容。
苏雅难以遮掩困意，只是让系统好生看着。
系统也累啊，这么来回倒，它和苏雅都快被江水神折腾死了。而江水神本尊呢？每天舒舒服服地睡大觉，白天认认真真读书，活的可开心了。
系统打了个哈切，认真盯着江水神。
月上柳梢头，系统忽然察觉到一股杀气。
不在这里，而是在陈府的另外一处，系统诧异地看着面前安然入眠的江水神。江水神还在这里，那么动手的人是……
系统有些迟疑，如果赶去那边，就无法监督江水神。它无法眼睁睁看着凶杀案出现，没办法，只能给苏雅开了个挂，让人无法伤害到。
待系统急匆匆地离开之后，原本睡着的江水神，忽然睁开双眼，饶有趣味地看着四方。
嘴角勾起一抹坏笑，只要苏雅松懈，自己就有的是办法调虎离山。
不过有一点，如果是苏雅值班，自己还真不好解决。
因为苏雅无法感觉到杀气，她不会离开，但是系统就不同了……
江水神翻身起来，看着系统套在苏雅身上的力量，翻了个白眼。的确是不错的招数，虽然不知来历，但她要想破除，怕是得花费一段时间。
可惜……
江水神朝外面走去，她今日的目标，或者说在所有该杀之人中，就没有苏雅。
可惜保护错人了啊。
江水神化作一道鬼魅，消失在房间内，她踏月而行，手提一柄水剑，化作足不沾地的缥缈之物，游荡在庭院之间。
江水神进入一个小妾的院落之中，四周一片宁静，大家伙都睡着了。
她走到小妾的床前，露出一个狰狞的笑容：“醒醒吧。”
那小妾听到动静，揉了揉双眼，忽然看见站在床前的黑影，吓得全身颤抖，但就是爬不起来。
她想大喊呼救，可是喉咙无论如何都发不出一点点声音，嘶嘶不停。
江水神双眼闪过血色，冷笑不已：“不听话的东西，既然阳寿已尽，竟然还敢跑出来！”
手中水剑慢慢地望小妾的腹部扎下去，在挣扎中，水剑在腹部往下扎，竟然能听到细微的婴儿啼哭声音。
这小妾怀孕了。
虽然江水神手下用力，那婴儿哭声越来越大，最后竟然不像个小孩子声音，像极了小鬼的尖声哀嚎。
“啊啊啊啊！”
“吵死了，鬼胎不死，出生害人！”江水神满脸不耐烦，干脆利落地给人扎个透心凉。
然后松手，刚才还锋利无比的水剑，化作一股冰泉之水，从高处落下，滴落在了惨死在床上的小妾身上，将床铺染湿。
水滴答滴答地落在地面上，打出富有节奏感的声音，江水神满意地挑眉。
这若是被那些人看见了，又得说自己生性残暴。
呵呵，她才懒得管那么多。这些人该死啊，本来就不该活着，还爱耍小心机，以为能逃过去？
她们自己造下的孽，如今不过是偿还罢了。
江水神转身回去，回到苏雅的住处，没有立即躺下睡着，而是看着床上的苏雅。
忍不住伸出手去触碰对方的眉目。
苏雅睡觉的时候，总喜欢蹙眉，江水神很不喜欢。
“与我相处的时候，就应该是笑着的，没有人会比我做的好。”江水神不满，她应当是做的十全十美，就是骗苏雅，也能叫苏雅挑不出一点错处。
可为什么还要蹙眉？
“我做的还不够吗？”江水神呢喃自语，像是自己在询问自己，随后她淡淡一笑，“你放心，我一定会赢的！”
也许苏雅之前，就遇见了形形色色的许多人，也为她们伤过心……
想到这里，江水神有些不悦。她说不上来，自己为什么不高兴，她想让苏雅只看着自己一个人。
至于今晚发生的事情？
江水神安稳地睡下，将苏雅告诫她的“不要杀人”四个字，忘得干干脆脆。
当做一切事情都没发生过。
*
翌日。
苏雅从睡梦中，被下人的尖叫声吵醒。
苏雅整个人还是蒙的，坐在床上，衣衫不整地下去，江水神正好端着热水进来，准备服侍她洗漱。
下人来禀告：“老夫人，又、又又又又又死了一个！”
下人说话都结巴了。
苏雅闻言，立马将目光放在江水神身上，意思很明确。
江水神露出了受伤的神情，轻声说：“你不相信我吗？”
苏雅朝后踉跄一步，江水神端着水盆不好扶，连忙放下，可又不敢再靠近。
江水神苦笑：“你不相信便算了。”
苏雅心中一阵阵难过，不是江水神做的，还能有谁？她想相信，但是理智告诉她，在真相没有出现之前，自己谁也不能相信。
江水神双眼冒出水色，眼泪在眼眶中打转。
苏雅的心霎时间就软了，她不想看到江水神难过，一向沉稳的她，竟然有些手足无措起来：“抱歉，我不是故意的。”
江水神伸出手，将苏雅拉到怀中，转哭为笑，耍小孩子脾气：“你相信我嘛。”
苏雅被抱在怀中，略微发冷的身体被捂的火热，一颗心也热乎乎起来。
她忽然觉得自己太过于理智，并不是一件值得高兴的事情。
比如此刻，理智让她不要相信江水神，理智让她离开这个温暖的怀抱，理智想让她心甘情愿地将一颗热乎乎的心，变得透心凉。
但是她做不到。
苏雅伸出手，颤颤巍巍抱住了江水神，低头埋在对方的怀中，闷声说了一句：“我……相信你。”
江水神笑了起来，有些没心没肺。
苏雅沉浸在自己的难过中，无法自拔。
她想告诉江水神，“我相信你”这四个字，从她苏雅口中说出，多么难得，所以一定要好好珍惜。
江水神原本庆幸苏雅竟然这般好骗，抱着人如同抱着一个雉子的玩具。
欢喜了一时，欢喜不了一世。
这时候很喜欢，说不定以后就会厌恶。
因为再小的孩子都是要长大，都是要变的。
可是，左肩处传来淡淡湿润，江水神一愣，苏雅这是哭了。
江水神想将人稍微推开一点，看看苏雅是不是哭了，但是苏雅却在挣扎，不许她看。
江水神心中肯定，这个人在为自己哭泣？
这本该是一件值得高兴的事情，但是江水神意识到这件事情的时候，心中却一阵阵的难过。
她把人弄哭了。
她竟然把人弄哭了。
江水神放松了手，动作轻松地拉开苏雅，才发现对方双眼发红，但是没有泪水。
倔强的人，总是能巧妙地掩盖住自己脆弱的痕迹。
江水神有些呆滞，苏雅红着眼睛望着自己的时候，心口似乎被火烤软，又软又涩。
她竟然冒出一股“索性将一切都告诉苏雅”的想法。
不想再骗这个人，想让对方开心起来。之前苏雅与自己在一起的时候，终归是开心的。
只是江水神心中明白，接下来要发生的一切，只是自己为了完成任务必须要做的举动。
而那个时候，怕是要将苏雅的心放在地上踩得稀巴烂了。
江水神觉得自己有些失心疯了，低头轻亲在苏雅的眼角，替她吻去一滴即将要掉下的眼泪。
“你哭的我心里难受。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
零点还有一章，今天三更（这章是二合一）。
江水神：我杀了人，一定会替你背锅的。
苏雅：？？？

168
江水神没有给苏雅承诺, 只是轻描淡写地说了一句黏人的情话。
她蒙混过关，苏雅也没有再追究。只因江水神的一举一动都在宣告着，她会老老实实，不再闹事。
只有江水神才知晓。
她只是没有胆量下承诺。
她想, 这红线的作用真大，居然把自己也影响了。
等自己回去之后，就断了这根红线，彼时就不会再为这些事情所烦恼了。
江水神心不在焉地给苏雅更衣, 洗漱完毕后，搀扶着苏雅，往杀人的院子走去。
陈临一见苏雅过来，勃然大怒, 到底是哪个不长眼的, 竟然敢通知苏雅此事！他明明已经下了命令！
自己的娘亲体弱, 怎可再来这种污秽之地受苦，免得阴上加阴。
那传话的下人吓得瑟瑟发抖, 连忙跪倒在地上, 自扇巴掌, 口中结结巴巴：“小人知错，小人知错！”
都怪他自己财迷心窍, 想巴结陈老夫人，之前的凶杀案子, 皆是由苏雅前来处理。
他看见给苏雅传话的人最后都得了赏钱。
他一时间红了眼, 这次脑子犯抽。
自己竟然忘记了, 这一次凶杀案再现，陈临已经回到陈府。
陈临来处理的话，自然是不希望陈老夫人淌这浑水的……
苏雅咳嗽一声，安抚陈临：“没什么大不了的，我是自己要来，不关他的事情，你莫要放在心上。”
陈临窜到苏雅的面前，双手张开拦路：“娘亲，里头衙门的仵作正在验尸，不宜进去，你若是急，便与孩儿一块在外面等吧。”
陈临让人搬来了凳子，苏雅没有多推脱，直接坐下。
她太累了，但在这种凶杀之地，却感觉到舒坦，苏雅心道自己不如直接搬去坟场里住算了。
转念一想，之前前去义庄的时候，刚刚踏进去，只是略感舒服，走到死在陈府小妾的尸身旁边，这种感觉才明显起来。
貌似这具身体，对陈府中所杀之人的怨气才比较喜欢。
其中必然有什么地方是自己没有发现的，苏雅一时间没有头绪。
苏雅揉了揉眉心，忽然一双温暖的手放在她的太阳穴两侧，轻轻地揉着。她不用睁眼，便知道是谁，太过于熟悉了。
而且会这样做的，也只有江水神一个人。
江水神揉了片刻，俯身弯腰趴在苏雅的耳边，轻声询问：“你的脸色似乎好些许。”
苏雅点点头。
江水神有些高兴，果然，已经死去的尸身，只能靠着吸收怨气才维持肉体，不会腐烂。
一群人在外面等了小会儿，仵作出来了，冲陈临和苏雅行礼。
“陈老爷，陈老夫人，这……”
之前，这位仵作就为陈府中枉死的其他小妾做过检查，如今，看他的样子是有话要说了。
陈临连忙挥散了其他人，便是江水神也一并退下，只留下苏雅和他两人。
仵作小声说：“被人一剑扎死，凶手用的凶器十分特殊，伤口并没有特别规则，像是剑，但也不能肯定。不过……”
他欲言又止，最后长叹一声，难过极了：“陈老爷，这位小夫人，已有身孕了。”
可能月份还小，就是没有来月事，去找大夫把脉，如果没有伴随其他的孕期症状的话，她自己不能做肯定。
所以才没和陈临说。
不说也好，这陈府中虎视眈眈的人一大堆，说出来就是将自己当做靶子，等着她的便是一日三餐，说不定餐餐是红花。
可是这般的喜讯还没说出来，便命丧黄泉……
陈临脚步踉跄，头晕目眩。
他气的满脸涨红，头上青筋暴起。到底是谁，竟然在他陈府犯下这般大的罪行，一而再，再而三地挑战自己的底线！
这陈府日夜巡逻的人数不胜数，况且，每个小妾的院落中都有俩三个侍女下人服侍，凶手能越过这些人，不打草惊蛇，杀掉主屋里睡着的小妾。
这几乎不可能是人做到的事情。
仵作摇摇头，没说什么。
本来这件事情，官府那边也盯着的，可是太过于诡异，完全找不出头绪，盘问了不少下人，小妾，都没得到有用的答案。
这……官府也不是降妖除魔的存在啊，大家都怕，莫名其妙就死了。
陈临下令要调查，彻查府邸中的每一个人。
然后江水神的侍女消失不见的事情，就被报告到他的面前。
老管家战战兢兢地说：“我也不知道那小丫头是什么时候消失的，水神小主子也没和我们说，等到领银子的时候，左等右等，就是还少一个人。”
不知道去了哪。
生死未卜，基本上是凶多吉少了。
陈临将目光放到了江水神的身上，要对方给出一个明确的答复。
江水神只是摇头，说不知道，那日，侍女还好端端地给自己从厨房里拿来了晚餐，吃过之后就睡了。
然后第二天早上，便不见人了。
这件事情，她心中害怕，没敢和其他人说。
江水神的说辞是这般，陈临也无可奈何，总不可能按着江水神的头，非要她自己承认杀人？
又是一起凶杀案，此事如同疑云密布在陈府上方。
苏雅相信了江水神的说辞，然后……便断了线索。
只因为，一旦相信江水神，那么偌大的陈府，除了女配，还有谁有杀人动机？
没了。
苏雅端坐在院中石椅上，江水神抱着斗篷出来，给她轻轻搭上，温柔地说：“你今天气色刚刚好了些，又要折腾自己？”
苏雅苦笑一声，抓起桌子上的茶杯，闷了一口冷茶，苦味从舌根一路苦到了心中。
是啊，又死了一个人，自己的气色却变好了，多么讽刺。
苏雅自嘲地哼气：“若是这些冤死在陈府中的孤魂野鬼，才能让我精神好些，我还不如直接死了算了。”
反正，任务没有头绪，杀人凶手没有头绪。
这个世界，她作为攻略者，却像是一个背玩弄在股掌之中的人，似乎有人看穿了自己的一切，这个人有能力制约系统，能预知剧情。
江水神给苏雅倒茶的手顿了顿，半阖着眼，语气低沉，微怒：“你胡说八道些什么呢？!”
死了……可就什么都没有了。
江水神抿抿唇，似乎心中决定了什么事情，倒完茶后，递给苏雅，嘴角挂着淡淡的笑容。
那笑不入心，浮于表面，十分敷衍。
谁也不想在“死”这件事情多说什么，江水神服侍苏雅睡着之后，终于轮到她难以入睡了。
她坐在苏雅的床边，闭着眼睛，长长的睫毛向下耷拉，在眼底投射出一圈阴影。
人是自己杀的，但外面的愚民都在怀疑苏雅。
这一招陷害嫁祸，自己成功了。
但是江水神并不开心，她忽然觉得自己做的有些过分。
看，上次都把人弄哭了。印象中，苏雅这个人，是从来不会哭的，或者说，她是从来不会为了这种小事而哭泣的。
自己也不是处处时候都在欺骗苏雅，最起码那一句“你哭的我心中难受”是真的。
江水神孩子气地搬弄了一下自己的手指，轻轻地数着，貌似自己的任务只剩下了一点点。
到时候自己就该离开了。
用什么样子的方式离开比较好呢？
直接走吗？
江水神闭着眼睛仔细想，若是直接走，怕是苏雅会成为“真正”的杀人凶手。
而且……不告别，突然消失的话，苏雅一定会认为自己之前说过的话都是放狗屁。那她太冤枉了，她不是专业的骗子，偶尔的一两句真心话，若是被人贴上虚伪的标签，当真叫人伤心。
江水神突然睁开眼睛，灰蓝的眸子闪过一丝精光。
自己和苏雅兜圈子，说人是她杀的，锅来自己背。
咳咳咳，好吧，前面那一句“人是苏雅杀的”不能当数，的确不是苏雅杀的。至于锅来自己背……就当是小表歉意。
江水神低头望着苏雅安静面容，她心神一动，施展法术。
心境中的系统本来正盯着江水神这个坏赖子，突然又觉察到了杀意，而且距离此地还有一段距离。
系统抱怨了一句：“又来？”
妈的，这一次自己一定要把杀人凶手揪出来！
玩弄自己和宿主这么久的时间，还没玩够吗？！
待系统离开之后，江水神低头，在苏雅的唇上映下一吻。她想红线的作用这般大，竟然也糊住了自己的心智。
但她喜欢这种感觉。
唇瓣相触的时候，软软糯糯，像是在触碰柔软的花瓣，叫人忍不住咬一口。
江水神真的用上了牙齿，轻轻撕咬着苏雅的唇瓣，似乎在吮吸何等美妙的食物。
她一时间沉浸于此，直到感觉到系统急急忙忙回来，才慌乱地松开，指腹蹭去了苏雅唇瓣上的水痕。
江水神佯装睡着了。
夜深露重，她刚才着亵衣在床边坐了许久，身子早就染凉了，但心中却一片火热。
*
破旧的道观之中，一个满身狼狈，身穿丫鬟服侍的女子跪倒在蒲团上，双手按在地上，重重地磕头，砰砰砰的声音听的人心中发怵。
“仙家，救救我，救救我，我家主子一定会杀了我的，一定会杀了我的！”
此人正是江水神之前的侍女，江水神“好心”饶她一命，但是她整日疑神疑鬼，感觉下一刻那个鬼物就要到自己面前，把自己一口一口吃掉。
听闻这道观有能人异士，她特地前来拜拜。
一个白胡子老道士手拿拂尘出现，声音沧桑：“你身上带着邪气，究竟发生什么事情了？”
老道士大半夜听见人吵闹，出来一看，准备训斥两句，结果看见不同寻常的气息。
定睛一看：“哎，竟然还是陈府下人的衣物，你这话什么意思？”
侍女用力磕头：“道长救命，我之前是陈府的下人！”
老道士一挥拂尘，眯起浑浊的眼睛想，这个知道。
他之前师弟就去陈府做法事。
自己的师弟虽然本事不大好，天天骗人钱财没干正事，但比起一般的骗子方士还是有上那么几分本事的。
结果却在陈府碰了壁。
那陈府接二连三出现命案，加上那陈老太太死后七日，还魂复生，不得不叫人心生好奇的。
老道士说：“你主子难不成就是那陈老太太？”
一般遇上这种妖怪作祟，他都是主动去收的，为自己积攒功德啊。
但若是那陈老太太，老道士是不打算去收的。
怎么说呢，这死人回魂，多半是有怨气未了，这阎王爷放回来的人，他怎么好意思收？
侍女跪着爬到他面前，哭着说：“不是她，不是她，是江水神，是我的主子，我看到了，我看到了，她不是人！”
恰好此时，之前在陈家做法的道士出现，听到这话，大吃一惊：“我那日算错了？”
老道士一挥拂尘：“师弟何事？”
“请你与我一同收妖！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
明天这个世界完结~~~

第 169 章
面前的侍女哭的眼泪横流, 自己的师弟又大半夜跑过来寻求帮助。
老道士一挥动拂尘，长叹，这是天意啊。
他掐指一算，虽然没有算出什么来, 但总觉得冥冥之中，自有天定。
“你说那陈老夫人不是鬼，你那小主子江水神才是杀人凶手？”老道士再询问了一下侍女，兹事体大, 不可轻视，自然也不可随意相信。
侍女不顾伤口的淤血堆积，在额头处形成了青黑色的印子，依旧强忍着疼痛, 叩首说：“我看见了……”
一说起这个, 回想起江水神的阴翳面容, 那种杀人如麻的怪笑，始终萦绕在她身上的血腥味道, 侍女心惊胆战。
对方不会放过自己。
一定是像猫捉老鼠一样, 把人逮住了, 使劲玩弄，玩残了玩死了, 再一口一口地吞下去。
老道士和师弟面面相觑，师弟拱手行礼, 算是在恳求的自己的师兄：“那江水神实在厉害, 我这些年……”
说起自己这些年的经验, 师弟有些不大好意思。
“师兄你也知道我游戏人间，不像你那般修炼刻苦，所以这……修为远不如你。我一般也不求人，这一次，你就应了我吧。”
老道士无奈地看了面前二人一眼，点点头。
“时也命也，老道便与尔等一同收了那妖精。”
二人大喜，老道士又道：“既然她能杀这般的人，而不显原形，不露马脚，必然有几分本事。”
俗话说，知己知彼，百胜不怠。
自己可不能空手过去，稍等上那么几天，准备好对付妖魔鬼怪的器具，做完全的把握。
至于这怕到要死的小侍女，暂且在自己的道观住下，量那个妖怪也不敢过来胡作非为。
殊不知，这一切被江水神尽数知晓。
虽然当时她有心放小丫头走，但终究是个隐患，如她这般心思缜密，又怎会无由来给自己平添麻烦？
于是便在侍女的身上贴了一张传音符。
哼，早就知道会有这般，江水神不怒反喜，这正和了自己的意。
*
陈府凉亭之中，江水神手捧一卷书，却未曾翻开，只是站在香炉前，拿着小拨子挑开香料。
她斜眼凝视俯身于书案，安稳休憩的苏雅，嘴角勾起笑容。
淡淡一笑。
这些日子，苏雅总是犯困，晚上也不老实，跟个夜猫子似的盯着人看。偶尔撑不住了，便睡过去。
陈老太太这样子，前来读书刷好感度的小妾，便日渐减少。
人都睡着了，便是读的再认真，这题回答的再妙，也无甚大用。
总不至于跑到苏雅的美梦中，附耳喋喋不休地念叨个不停。
事到如今，倒只有江水神这位小妾还陪伴在苏雅身边。
这样的日子，江水神竟然不觉得无聊，她忽然觉得若是能有一个知己，与其相交，游山玩水，评书弄花，倒也不错。
习惯了杀戮的人，偶尔也想放下屠刀，求得片刻安宁。
江水神盖上香炉的镂空小顶盖，伸出食指，揉揉紧蹙的眉心。安稳日子可遇不可求，接下来可有的是硬仗打……
江水神走到苏雅的身边，将滑落到腰间的披风再往上提了提。
手指无意间划过苏雅的脖颈，细嫩的肌肤彼此相处碰触，带来酥麻的感觉。
手上的红线随着江水神心境的改变，光芒亮了亮。
江水神见此，阴沉了脸色，那红线又暗淡了下去。她抬起手，难不成红线真的在潜移默化地影响自己？
江水神呲牙，算了，反正自己也快走了，等附身的这个身体一死，红线自然而然就断了。
那些乱七八糟，搅乱自己心绪的杂念也会随之烟消云散。
江水神想通了这一点，便不再抑制自己心口悸动，伸出手不停地触摸着苏雅的脖颈。
呐，她喜欢这种感觉。
凶残的野兽终于被剪掉了锋利的爪子，化作温顺的小猫，乖巧地臣服于自己身下。
江水神喃喃自语：“我再给你送一份礼物吧。”
*
当夜。
入秋之后，快到中秋佳节，明亮的月儿越发圆润，散发着皎洁的光芒。
月明星稀之夜，有人踏月而行。
还未睡着的人们感觉到一阵阵的阴冷，连忙钻进被窝中闭上眼睛，发抖。
苏雅的身子骨撑不住，说好的上夜班，月亮刚刚爬上来不久，便阖眼困顿了。
系统只能上场，今晚，陈府充斥着诡异的气息，四处都是杀气。
系统之前被江水神戏耍了两次，如今花招再用，它却没有想出更好的解决办法。
系统倒是想老老实实地盯着江水神，但这杀气，一直提醒它。作为一个九年制义务思想品德系统，不可能对这种杀气视而不见。
这就好比，警察得知一起报警案件极大可能是假，是别人的恶作剧，但电话中报案人说的情真意切。那么作为警察，就是知道不对劲，还是要逢案必出。
系统后台这般设定，系统也无能为力，它不得不去杀气最为浓重的地方。
一向喜好玩乐，虐杀恐吓的江水神，难得正经一次。
化身厉鬼，带着鬼哭狼嚎，游走在陈府之中。一席破烂白衣的鬼魂，足不沾地，长发如同打湿的水草，糊在一起化成宽大的几缕，漂浮在空中。
一阵清风吹过，将女鬼身上的水腥味吹开。
江水神手拿一本无字书籍，手指挑起页尾，轻轻翻开，上面浮现血红大字，竟然是一个个名字。
其中有些已经变成了黑色，细看之下，竟然是之前被杀之人的名字。
而陈老太太，赫然其上。
江水神眼珠子转动，认定了余下的三人，嘴角勾起，露出一丝狰狞的笑容。
一起解决了吧。
没过多久……事情了结。
而系统仔细排查了陈府之中杀气最为浓重的几个院落，皆是无事发生，气得它捶胸顿足，火不打一处来。
当真是过分啊。
系统气呼呼地回到了苏雅的房子，进来一看，江水神和苏雅安稳睡着，没有异状。
系统心道惨了，一般出现杀气，调虎离山的时候，肯定是有凶杀案出现。
系统求爷爷告奶奶，只差拜拜佛祖，迷信一把。
千万不要再出命案了。
可事实证明，佛祖不一定会管用。佛祖不但没有听到系统的祷告，而且还添油加醋，火上浇油了一把。
天气变冷，早上天亮的晚些，这样还是没能阻止下人们通报。
倒也不算是通报。
陈临不许下人拿着凶杀这种的事情，去打扰苏雅，破坏了老夫人精心修养的兴致。
但一口气死三个人，这件事情弄得众人人心惶惶，这人啊，总觉得屁.股坐在椅子上，都要担心被人拿针，一下子扎死。
传话的侍女，说这话的时候，声音都打颤了。
“老夫人，住在西园的两位小主子，还有……静花苑里的小主子，全……全没了。”
苏雅闻言，手中的茶杯打翻在地，实在难以掩盖自己心中的震惊。
“你……下去吧。”苏雅许久之后才哑声下令，“把门带上。”
侍女欠身：“是。”
随着门板合拢，房间里阴暗下来，只有几缕穿透窗柩的阳光，斜斜地照在地上。
灰尘在阳光中起舞，江水神站在阴暗里，阳光只舔着了一点裙摆。
苏雅心中有些犯恶心，早就消失了瓷杯破碎声音，竟然又重复出现在她的耳边。
苏雅反应过来，低头看着破碎的瓷片。
江水神以为她想用手把碎片捡起来，连忙上前一步，作势要去收拾碎片。：“我来处理，你……你别伤着。”
苏雅突然开口，语气肯定：“是你做的。”
江水神身子猛然停下，装作什么都不知道的样子：“你说什么呢？”
苏雅盯着江水神：“我相信你，但你好像每一次都在欺骗我。”
事到如今，也没有什么好隐瞒的。
江水神轻笑一声，难以掩盖话语中的苦涩，小声地道：“你的身体好像越来越差了。但每次府邸之中死人的时候，才会好些，我也会些许的阴阳之术。我想……”
苏雅将桌子上的茶杯，猛地朝江水神身上扔过去。
原以为对方会躲，但江水神直直地站在那儿，一动不动，任凭茶杯磕在自己的额头上。
瓷杯与骨头发出一声闷响，很疼，江水神的额头破皮，鲜血从红肿的地方翻涌出来，顺着她的左边脸颊，不停地往下滴落。
滴答，滴答。
江水神眼神悲怆，声音嘶哑，有些委屈极了：“我只是为了你而已。”
也许是江水神的眼神太过于委屈可怜，苏雅一时间找不到呵斥对方的理由。
苏雅很生气。
一是因为江水神糊涂，陈府就这么大，她一连杀了这么多人，难不成想隐瞒一辈子？
二是苏雅感觉自己的一颗相信的心，眼巴巴地捧到了江水神的面前，对方却转头摔的稀巴烂。
苏雅手藏在袖子中，冷声道：“我最讨厌被情爱冲昏了头脑，不管一切，肆意妄为的人人！”
准确来说，苏雅是讨厌所有丧失理智的人。
比如江水神，比如……苏雅自己。
对……
苏雅在厌恶自己，江水神已经坦白了一切，先且不论前面惨死之人是谁所杀，只说昨晚惨死的三人。
证据确凿，江水神无能反驳。
那么，苏雅心道自己应该将杀人凶手，绳之以法，送给官府。
这才是一个正常人的做法。
但是……
苏雅嗤笑一声，笑话自己，自己好像也成为了“为感情丧失理智”的人之一。
她无法偏袒江水神，却也做不出厌恶的行动。
苏雅选择了沉默，江水神无话可说，还带着暖意的房间内，气氛一时间十分尴尬。
最终还是江水神打破了这静寂的氛围，她抬起头，笑的如沐春风：“你别担心啦，我会和老爷说明一切的，之前的杀人案子，我也一并应下。”
苏雅猛地起身：“之前不是你做的，你应什么？！”
江水神神情温柔：“外人都说是你做的，我相信，老爷也相信，但那些七嘴八舌，胡说八道的人不会相信你。既然我终究要受罪，索性连同你的罪孽一同背了，好叫你安枕无忧。”
江水神说罢，转身出去，她要去认罪。
苏雅盯着她，随着她身影所在而转动。
在江水神推开门，即将踏出门槛的一刹那，苏雅轻声说：“至于吗？”
江水神背着光，闻言略微扭头，她的身上撒满了阳光，整个人充满了温暖的气息。
一双眼睛带着笑，咧嘴大笑：“因为我喜欢你啊，你呢？”
一个问题，可江水神并不着急寻求这个问题的答案，干脆利落地迈出去。
留下苏雅一个人站在阴暗的房间内。
不知过了多久，苏雅才恍恍惚惚地感觉到累，身子朝下一顿，跌坐在椅子上。
江水神走了，等待她的结果，苏雅可想而知。
但是自己没有阻拦。
因为任务，因为杀人偿命天经地义。
苏雅紧了紧衣物，觉得全身发冷。脑海中灵光一闪，忽然想起了，自己为之前的女配慷慨赴死的时候，玉篱清，洛清月等人，是不是也如此刻的自己一样。
无奈又无助。
这一次，她终于不用为了女配而死遁。
因为江水神会笑着，先她一步离开。
苏雅低声笑了起来，这还真是个难题啊。江水神可是无缘无故杀了三人，这样的人罪大恶极，自己怎能偏袒。
可她想偏袒。
苏雅揪紧了心口，这个题目太难了，自己不够聪明，解答不了。
她不想看着江水神死……
脸上一阵又一阵地发冷，潮湿，苏雅想起了待在江水神身边的时候，对方身上那种淡淡的水汽味道。
其实她不太喜欢，但待久了之后，便觉得倒也不错。
苏雅抬手，面无表情地伸出手，抹了一下脸上沾满的泪水。
如今，她才有些明了。
其实她还是不大喜欢这种水润润的感觉，只是有江水神在的时候，就可以忽略掉一切。
无论是鸡毛蒜皮的小事，还是举足轻重的大事。
她都可以不在乎了。
心境中的系统不知道该说些什么才好，只是无奈地叹气。
询问：“宿主，那你现在打算怎么办？”
苏雅只回了一个字：“等。”
自己绑定的系统是九年制义务思想品德系统，再如何，也不可能去救一个犯了杀人罪的女配。除非后来还有所转机。
苏雅凝神。
自己这具身体，怕是没有几天的活头。
正好，江水神若是被抓，等衙门宣判，抓入大牢，算来算去，也得要些许天时间。
既然救不了，那便算了，一同死了，离开这个世界倒也是最后一个不错的选择。
系统感受到苏雅的想法，一阵后怕。
它该怎么说呢？
虽然看着苏雅对江水神有好感，一步步越陷越深，原以为苏雅会为了江水神而丧失理智，但如今看来，苏雅还是没有迷失本心。
她是喜欢江水神，可她没有为了江水神而放弃原则，是因为她不傻。
在衡量各方之后，这貌似是苏雅所能做到最好的抉择。
“宿主，嗯，要不要休息一下？”系统宽慰苏雅。
苏雅摇头，仰头喝下冷茶，她近日来忽然爱上了冷茶，尤其是江水神会在里头放上一小点绵白柔软的糖。
很少，甜味基本可以忽略不计。
一口茶下去，又冷又涩还泛着苦味，但待咽下去之后，残存在舌尖上的一点甜便开始冒出来。
甜到人的心窝里去。
她想，江水神虽然杀了人，但本心是为了爱，并未暴虐，系统现在还没判定任务失败，就说明江水神依旧知道悔改。
那么对方一死，就是自己的任务终结时刻。
两人日后，永不相见。
苏雅将杯子放下，起身朝门外走去，挥袖自若：“走吧，去送江水神最后一程。”
*
陈府大厅上方，陈临端坐在太师椅中，双手搭着椅子，眉目竖立。
“你说什么！”他不可思议地看着跪到在下的江水神。
江水神褪.去了一身的首饰，就连头上用来束发的玉簪子也取下，青丝散开，着一席素衣。
江水神双手按在地上，头磕手上，低着头闷声道、重复刚才自己所说的话：“老爷，昨夜三人皆是我所杀。”
不止陈临，在座的所有人都为此为吃惊。
大家一开始都猜测是陈老夫人，借尸还魂，特地前来复仇杀人，却怎么也没想到，居然是江水神造孽！
陈临声音颤抖：“娘亲可曾知道此事？”
这话说的糊涂，但陈临顾不得那么多，他从来没有怀疑过凶手是苏雅或者江水神。
但老天爷偏偏给他开了一个玩笑。
江水神认罪了，那自己娘亲该多难受？
江水神莞尔一笑：“老夫人并不知情，这些事情，皆是我一人所为，其中罪孽也该由我一人所承担。”
就在此时，天外飞来一把长剑，快速地窜到江水神的面前，稳稳当当地架在她的颈部。
“妖孽，还不速速伏法！”
一个苍老的声音由远至近，随后出现了两个老道士。
其中手拿拂尘的人，一个闪动，直接出现在了江水神的身边，接过长剑。
江水神缓缓直起身子，眼神侧看着老道士，两个人匆匆一对视。
其他人看不到两个人的对决，江水神眼神轻蔑，毫不掩饰自己对老道士不屑一顾。
不过是一两个偶尔感悟了一点点天道的老头子，也敢在太岁头上动土？
江水神想起了自己的任务，心中不爽，但也只能就此作罢，做小附身，佯装出被控制的模样。
本来自己就是要等这两人出现。
那老道士先是被江水神眼神吓住，但随后见对方又没有其他动作，反而选择了臣服。
心道奇怪，可又说不出个所以然来。
他只能按照流程来解决这件事情。
将手中的伏魔剑交给师弟，让他控制好江水神，老道士一挥拂尘，朝前走了一步冲陈临拱手：“贫道见过陈老爷。”
陈临也被面前的变故吓了一跳。
江水神刚刚伏法，突然又来了两个道士，这是作甚？
有人认出了老道士，小声嘀咕：“他就是城南道观中的活神仙，听说法力高深！”
陈临恍然大悟，想起这件事情，连忙起身迎客。
老道士切入主题，不废话：“贫道师弟看陈府布满邪气，特地请贫道前来除妖。”
他看着陈临，手却一指江水神，意思很明白，妖在此。
陈临后退两步，心中震惊，又冲江水神面前走，声音颤抖地说：“你是妖？那你与我娘亲是何等关系？”
难不成并非是自己娘亲，因为对江水神念念不忘，才起死回生？
而是江水神痴迷娘亲，见人身死，悲痛难忍。
不惜变成邪门歪道，杀人夺取生气，也要护住自己娘亲肉身不死不灭？
陈临不知该如何和苏雅说这件事情，老道士恰好此时开口：“陈老爷，既然是妖物，老道今日便是来收妖的。”
陈临大胜一局：“不可！”
众人都蒙了，江水神也蒙，这话苏雅来说才正常吧，毕竟苏雅和自己红线缠绕，青丝纠缠。
陈临来掺和什么？
陈临咬牙切齿，他怎么忍心和娘亲说这件事情？
江水神是妖怪？所以今日两位道长要让她烟消云散？
他摇晃了下身子，冲众人怒喝：“这件事情，绝对不能和老夫人说！”
陈临红着眼睛，身子摇摇晃晃，身边小侍连忙扶住了人，才叫他稳住身子。
他担心有不长眼的家伙，偷偷跑去老夫人那儿告状，再度高声喝：“谁若是和老夫人说了，我……”
“不必了。”
一道冰冷的女声自他身后传来，陈临转过身子，躯体一震。
“娘、娘亲……”
苏雅神情冷漠，挺直了腰杆，脸色苍白地一步一步走来。
她没想到，竟然还有这般的变故。
*
苏雅咳嗽了几声。
她刚才来的时候，反悔了。
替这杀人凶手应了一切，所有过错她一人承担。
苏雅觉得自己是疯了，居然会给一个杀人者承担过错。
而江水神也看出来了，苏雅要替自己顶罪，心中震惊，一时间不知道说些什么才好。
苏雅停在原地，觉得自己一定是疯了，才会说出这样的话。
但是苏雅想，自己反正活不了多长时间，不如将一切自己应下，满足了大众的猜测。
然后放江水神一条生路，愿她以后的时间里，改邪归正，莫要再犯错误了。
若是不能，便一道死了吧。
反正，杀人偿命，江水神黄泉路上有自己相伴，不亏。
苏雅苦笑一声，道：“我才是杀人者！”
老道士哈哈一笑：“老夫人说什么浑话？是这妖怪杀的，你莫要被她迷惑了。”
苏雅看向老道士，眼神带着怨气，若是没有这两个人搅局，自己出面，越过江水神，直接认罪。
以一个死后七日，化作厉鬼前来复仇的身份，要夺取这罪名再合适不过。
可如今，老道士直接认定江水神是妖怪。
那两个老道士按住江水神，让她没有反抗之力，口中嘀咕：“你这妖物，杀害这般多的人，还不速速伏法！”
一边看着江水神，一边盯着靠近的苏雅，小心些，莫要伤了苏雅。
老道士可不敢碰苏雅，阎罗王放回来的人，自己要是一剑戳死，又给阎罗王送了回去，怕是要折寿了。
江水神盯着苏雅，眼神悲怆，苦笑着，面如白纸，嘴唇苍白不见一丝血色。
那鲜红的血液从嘴唇中滚出来，增添了一抹艳色。
“老夫人，你要替我顶罪不成？”江水神强颜欢笑，呕着鲜血，苦笑着说。
苏雅轻笑一声：“本就是我的罪孽，何来顶替一说？”
两个人说话。
老道士非要横插一句，冲苏雅唾弃了一口，说道：“你这是什么话？难不成你要偏袒这位妖物？”
苏雅挑眉，笑问：“你说她是妖物，她就该死？”
“但凡是妖物，便都是坏的，都该死！”老道士这般说。
苏雅沉吟了一句，反问：“那人便都是好的吗？便都不该死吗？可为何还会有市井奸诈小人胡作非为？”
一股红色从老道士的脖子窜上脸颊，他粗声粗气说：“人有好有坏！不能一概而论！”
苏雅轻描淡写：“那你又如何能将妖物一概而论？”
老道士见苏雅存心要和自己抬杠，怒气满满：“她自己承认杀人了。”
苏雅好像听到了一个好笑的笑话，抬手抽出旁边侍卫佩戴的长剑，剑指老道：“人是我杀的，你为何不信我？你若是不信，我便当场再给你杀一个看看。”
苏雅冷眼看着江水神。
向来只有她苏雅帮助人，什么时候轮得到江水神一个手无寸铁之人，挡在自己身前了？
苏雅垂眸，眼神中有着一抹温柔。
没关系，反正自己死了还能活下去，不过是离开这个世界吧。
她这个人……
最见不得别人死在自己面前了，感情留下了，无尽的思念也留下了。江水神若是明白，便不该抢先死这种好事。
苏雅轻笑，冲江水神说：“你何必和我争。”
江水神也笑，嘴角的血色看的苏雅心中发怵：“那你又何必和我争？”
江水神欲言又止，她说不出来，想告诉苏雅……其实一切都是谎言，苏雅不该相信的。
可事到如今，没有时间，没有机会，也没有必要解释。
江水神朗声道：“陈老夫人，宅心仁厚，你不过是觉得自己身体弱，活不了多久，便想着替我定罪。可我怎么拖累你！”
江水神说这话的时候，面容，声音都带着笑。
算是给众人解释了苏雅为何要顶罪。
老道士闻言，感叹地看着苏雅，眼神有些可惜。这江水神错就错了，陈老太太怎能看到江水神还年轻，而自己命不久矣就出手相助？
苏雅之前的一片苦心，被江水神打破。
正要开口的时候，忽然江水神挣扎起来，化成厉鬼模样，四周阴气凝聚成水珠，打湿了人的衣物。
老道士见状，怒喝：“孽畜，尔敢！”
两个老道士双手执剑，数十张符纸贴在女鬼身上，忽然天光乍破，化作十来道青色雷电，恶狠狠搭在江水神身上。
“啊！！！”
痛苦的尖叫声都不像人，尖锐刺耳，不少人耳朵疼到捂住，跪倒在地。
老道士们也头痛难忍，大怒：“妖物，还想迷惑人心！”
两柄桃木剑破空而去，从苏雅的眼前，穿透女鬼的身体。
女鬼再度慢慢变成了江水神的模样，然后心口腹部各有一剑，没有血流出来。
她踉跄落地，朝前走了两步，冲苏雅笑了一下。
“呐，这样就可以了。”
江水神伸出的手开始变得慢慢透明，就像一道清泉，慢慢地滴落在地上。
她要消失了。
苏雅意识到这一点，睁大双眼，想要去抓住江水神的手，却扑了个空。
苏雅嗓子发紧，本不应该说出话，可是这一次，她强忍住嗓子的痛苦，问：“为什么，对我这么好？”
一如之前的世界，那些被她欺骗过的女配，问苏雅的时候。
不过是要一个答案。
江水神淡然一笑，只是没有说出那一句，她熟的不能再熟悉的谎话。
我喜欢你啊。
江水神垂眸，算了，这样已经足够了。
她想起了黑影说的，苏雅是天外来客，不知来地，不知归处。对于这样的存在，不碰不接触，看着人来看着人走，安安稳稳地送走。
江水神轻声说：“你好好活着，莫要辜负。”我的一片苦心。
罪都替你背了。
不管一开始的初衷是真情实感，还是虚情假意。
苏雅回过神，朝着江水神扑过去，想要抓住对方。
可此刻，两位老道士再一声怒喝，念起了伏妖法决：“急急如律令！”
最后一道天雷劈下，江水神用力将苏雅推开，苏雅朝后连退四五步，白光亮的叫人眼睛失明。
再经历过极致的光亮后，四周慢慢恢复，苏雅双眼由亮转黑，再慢慢亮起来。
待她的眼睛适应了之后，映入眼帘的，却是一件躺在水中的衣物。
上面雷电跳跃，在水中发出噼里啪啦的声音，最后消失不见。
苏雅跌坐在地上，大脑一片空白，江水神死了？她居然死了。
老道士收了神通，冲诸位道：“应当是水边滋生的妖物，之前被杀的人，也多与水有关，许是不假了。”
拿着拂尘的老道士，说了一句“无量天尊。”
离开之前，对着苏雅行礼，念：“老夫人，你糊涂啊。”何必替一个人杀人无数的妖物顶罪。
阎王不收，是看她积攒了许多的功德，特地再让她回魂。
何必呢？
若不是那妖物最后良心大发，说明一切，不愿牵连陈老太太，而且天雷降下的时候，还特地将人推开，苏雅现在还能好端端？
老道士道：“人生有命数，命中有时终须有，命中无时某强求。”
老道士给苏雅的眉心点了一下，赐了她静心咒。
陈临连忙扶住自己的娘亲。
老道士便和陈临说：“老太太怕是着了那妖物的道，一时间心绪难平，你好生看着吧，切莫让她气血上头。”
陈临抱着苏雅，低声，并无兴致地说了一句多谢，然后让下人去那些银两，给两位道长。
两人皆不要了。
对于他们，钱财本是身外物，除妖本是积攒功德。
看陈临的样子，似乎对自己杀死江水神这件事情，不是特别高兴。
老道士苦苦哀叹，这人啊自有命数。每个人都有自己的思量，他们做道士的，手拿除魔剑，收的百姓信仰，积攒的天下功德。
这陈府的事情，他们不能也无心插手。
与他们而言，不过是杀了一个，害死数条人命，最后才知悔改的妖物。
知错了又如何？
终究还是错了，那些无辜被杀的人，又不能起死回生？杀人偿命欠债还钱，这本是天经地义的事情。
善哉善哉。
只是那妖物，既然早知道自己逃不掉，何苦惹这桃花情债啊。
*
苏雅睁开眼睛，一侧头，落入眼中的，不是往日天天跟在自己身边的江水神。
而是自己的儿子陈临。
不知自己睡了多久，陈临满脸疲倦，下巴上续了胡茬子。
无精打采，一双眼睛没有光亮，失神中。过了一秒，才恍然想起自己的娘亲这是醒了！
大喜。
痛哭流涕，堂堂七尺男儿，泣不成声，结结巴巴地喊着欢喜的话。
苏雅看向床幔，许久才想起。
她问：“江水神呢？”
陈临停住欢喜，脸色慢慢变化，欲言又止，最后无奈地说：“娘亲，那两位老道士最终还是手下留情了，没死，我想既然遭了报应，只剩下了一口出的气，便将她扔到了外头。生死由命，你说她若是命大，老天爷觉得她还不能死，便应当会回来见你的。”
陈临苦笑着，表情十分难看。
苏雅不回答，忽然低声笑起来。
不愧是男主，这话说的高超。
没说江水神死没死，也没有给出具体的承诺，只留下最后一丝生的痕迹，生死由命。
苏雅虽然知道这话是假，却还是忍不住去相信，相信江水神未死。
也许，终有一日，会和陈临说的一样。
她会再着一席素衣，手拿一卷诗书，偶尔念上几句，怯怯地来问自己：“老夫人，我念的可对？”
苏雅嘴角勾起，露出笑容，却让陈临心惊胆战。
“娘亲……”
苏雅吃力地起来，依靠着床坐着，说：“我没事，你别担心。”
陈临起身，嘴唇上下碰碰，却没说出话。
他侧目，拿起了放在床头的一件衣物，捧在怀中，轻声哄苏雅：“娘亲，没骗你，你看，这是她留下的衣物，因为太破了，我便让她换了一身新的衣裳再走。这……你就当个念想吧。”
苏雅看着那破烂的衣服。
她也有话，没说出来。其实自己看见了，看见了江水神穿着这件衣服，慢慢地化成了水。
再也不见踪影。
苏雅揪住自己的心口，疼的嘶哑咧嘴，不停地倒吸一口口冷气。
像是被人拿刀子，一刀又一刀地刮着，刮的血肉淋漓。
哈哈哈，有朝一日，她居然成为了那个被保护的人。
这个世界，从初见江水神的一瞬间，便觉得对方心思缜密，又生的好看。
而后，自己能卸下心防，江水神心甘情愿挡在自己面前，砍去所有荆棘，为自己开辟一条大道。
苏雅自己才是快穿宿主，可却被江水神保护在身下。
其实倒也不错。
那么多个世界走过来，没有人能撑得住，苏雅也想歇一歇。
只是她这一歇，没有缜密的谋划，竟然将江水神送上了死路。
她输了，她竟然输了。
偏偏是送死这么简单的事情，她苏雅居然会输给了区区一个女配，苏雅笑出声：“哈哈，哈哈，哈哈哈……“
苏雅捂脸大笑，身子却在颤抖。
为什么会这样？自己到底走错了那一步？
江水神死了，女配怎么能死？
苏雅现在已经不想管为什么江水神死后，系统还没有宣布，任务失败。
她将双手按在胸口，大口呼吸着。
陈临连忙给她顺气，但效果微乎其微，苏雅费力地呼吸着。
陈临连忙说：“来人，来人，快去找大夫！”
苏雅痛的拽紧了床单，在慌乱中抓住了陈临的手，看着他。
想说，没有必要了。
自己不过是借尸还魂的存在，这具身体迟早会腐烂，自己会死。
再多的补药，也是浇灌在硬邦邦的石头上，怎么可能会有效果？
可是陈临脸上的焦急，让苏雅说不出这伤人的话。
陈临对自己，亦如自己对江水神的感情，最起码，不想看着自己在乎的人，死在自己面前。
苏雅蜷缩着身体，抱紧了自己。
在痛苦中，她想之前那些爱过，依恋过自己的女配，是不是也是这般心疼，去细细品尝自己的死亡。
明明知道会疼，但还是时不时舔一舔这苦涩的味道。
苏雅疼到发笑，似乎笑一下就没那么疼了。
她忽然觉得，洛清月，萧珏，还有江水神，真是厉害。
知道看着自己喜欢的人，永远离自己而去，是何等的难受，所以宁可自己先走一步。
自私的人啊……
所以现在，江水神走了，自己也很快要离开陈临。
再多的补药，苏雅的身体不见好转，反而每况日下。
陈临着急地寻找补药，然后寻找和江水神相似的人，企图给苏雅心中一个念想。
但江水神那一双灰蓝色的眸子太过于特殊，短时间难以找寻。
他只能让侍女好生看着苏雅，莫要想不开。
中秋佳节来临，陈临忙活不停。
苏雅中午吃过东西，想去水亭看衰败的荷花。
微风吹过，天气正好小憩，她趴在栏杆上，睡梦中，似乎远处传来了欢声笑语。是那一次，她召唤江水神来的时候，小妾们叽叽喳喳的。
苏雅抬头望去，隔岸站着一个素衣的女子，青丝垂腰，走在队伍的末尾。
苏雅眨巴了下眼睛。
那人一双灰蓝色的眸子看过来，冲她轻轻地笑着。
江水神……
*
陈临正在看着布料店送来的衣物，手指从丝滑的布料上滑过。
掌柜说：“陈老爷，这是上好绣工的绣娘做的，陈老夫人穿上肯定好看。”
陈临笑了一下，他想了一下，心道娘亲穿什么都好看。
就在此时，一个小侍脚步踉跄地跑过来，吓得直接跪在地上。
“老爷，不好了，不好了，老夫人她……”
“她没了！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
下一个世界，是这个世界的延续，也会解释江水神的身份，然后开始对前面世界某些设定进行抽丝剥茧的解释了。
不用担心，就是没看完这个世界的人，单独拎出来看也不会受到影响！！！
江水神日记。
1：只要我死的足够快，媳妇就追不上我。
2：我是个莫得感情的杀手。
3：怼妻一时爽，追妻火葬场？不可能的！
推荐一下基友的言情文，啊，我也知道在往你们心口扎刀子的时候，还推文，很不道德。
但想了想，还是推吧，明天是换榜日，担心收藏太少，上不了榜单。
虽然在百合文中推言情文，估计效果无限等于零，但还是要期待奇迹的。
喏，救救这只小可怜吧，《小肥啾的豪门宠婚》by甜甜甜饼。
作为补偿，明天有空，我画一个有关于江水神和苏雅的朝甜小同人图，放在微博上，给你们吃糖。
对了，月初日常日万五天，难道不打算给作者菌一个大大的么么哒吗？！！！！

170
苏雅感觉自己的灵魂好像飘荡在无边的虚幻之中。
如同无根之水, 无法落地。
她闭上眼睛，入眼一片漆黑，本不应该感受到任何东西，但她似乎看到一切。
璀璨的光亮, 五光十色，就像霓虹灯一样夺目。
似乎有河水在流动，流向远处。
苏雅知道自己死了，陈老太太的身体终究是撑不了多久的。在经历过一开始的痛苦之后, 她的内心反而变得有些麻木起来。
但有一件事情, 苏雅始终难以忘怀。
她才是快穿宿主，结果江水神这个人却先自己一步离开。
自己输得彻彻底底。
苏雅睁开眼睛, 四周的黑暗, 还有漂浮在黑暗中的那些光亮，全部消失, 回过神来，她已经待在心境之中了。
苏雅低头看了看自己的手。
系统的出现，打断她的思路。
“宿主, 你没事吧？”
苏雅摇头，反问系统：“我们任务最后怎么样了？”
为什么到现在，系统后台还没有给出明确的回答？
系统支支吾吾, 不敢给出一个准确的答案, 只是模棱两可地说：“我也不知道, 大概是成功了吧？”
没有给出惩罚, 就是不幸中的大幸。
系统真的担心苏雅再被惩罚一两次, 这条小命还能不能保住，可就而二说了。
怎么说呢，女配的确难搞定啊。
而现在，以苏雅的权限，很难拿到更加有用的信息。这盲人摸象，谁猜得出来摸的是哪里啊？
苏雅苦笑一声，她好像这几个世界一直在失败呐。
虽然最后大多数女配还是如愿，帮助自己完成了洗白的任务。
但萧珏，宋云，还有江水神的结局皆是生离死别。
没想到，有朝一日，她苏雅连死这件事情都争不过女配了。
当初萧珏死的时候，给了苏雅极大的震惊。她是想不到，一个本应该成为九五之尊，统帅八方的太女殿下，最后会死在小小的国师府。
乱箭穿心，药石无救。
苏雅烦躁地抱住自己的脑袋。
系统憋了半天，总算找到一句安慰她的话：“宿主别担心，感情不能当饭吃，所以，下个世界咱们不用感情了！”
苏雅闻言，疑惑地看着系统，这话是什么意思？
系统拿到了刚刚新鲜出炉的下一个世界信息。
这是一篇同人文。
这还是一篇百合同人文。
苏雅绞尽脑汁想了大半天，也没想起来自己什么时候代写过一篇百合同人文。
她不是很喜欢写同人，因为同人文的作者对于代写的要求，相对繁琐一些。
首先，角色不能太过于ooc。
苏雅心道自己能不能记住那么多名字，一个个综漫角色的名字，短一点的两三个字，长一点的五六个字。
每次代写，都还要先准备好一张纸，做好备注。
想起这个，苏雅就脑袋痛。
系统一说起剧情，苏雅就有印象了。
自己的确是写过这么一篇百合同人文。这篇文准确来说不算是代写，而是定制接稿。
原作者是一个土豪读者，打赏什么的，从来不在话下。
追完了一篇文之后，一个铁骨铮铮的言情读者，居然想看文中女配的剧情。
所以她自己撸了个大纲，全文大概是这样的。
女主是一个上仙，因境界受阻，选择下凡渡劫。唯有这样，她心境通明之后，感悟天地大道，去往更高层面，成为其中存在。
天地之间存在中许多的层面。
高等位面的存在，对于低等文明的人有着绝对的吸引力。
会叫人全身心地痴迷于她。
她在渡劫的过程中，无意中没有控制好气息，撩拨了女配一把。
然后女配对于她的感情，日积月累，便成了劫难。
这份感情不除，她便无法飞升上位，永远被这执念所困扰。
而最后的结果嘛，女主因为伤女配太深，无论说什么，女配都无法再相信她了。
这其中缘由听起来搞笑，女配一心要女配抛弃这份感情，对方又怎么愿意？
最后女主为了逼迫女配，提剑伤人，女配心灰意冷，因爱入魔，成为魔神。
她以永生永世的轮回为血煞，诅咒女主无法飞升，永不忘此心魔。
她爱之人，爱她之人，无论何等出身地位，皆无法与她善始善终。
对，没错，这篇文就是个be结局！
苏雅记得，当时的金主爸爸老大方了，甩了三千块钱出来，表示前期三万字由着自己怎么写，只要虐就对了。
苏雅写完头次，还特地修文，增加虐的情节。
最后交稿的时候，金主爸爸老满意了。
听说，金主爸爸自己还就着虐死人不偿命的大纲，自己把后续补上了，她当硬盘文看。
有钱就是任性。
不过唯一不解的是，大纲中只有原创女主有姓名，女配前期一直活在女主的记忆中。
用“记忆中的那个人”代替。
苏雅点点头，硬盘文可以理解，天大地大金主爸爸最大，她说怎么写，自己就怎么写！
两个人看完了新世界的大致信息，虽然也没得到有用的，但好歹不是睁眼瞎了。
系统笑着说：“宿主你看，这就是你可以放心的渣了！”
系统指了指任务那一栏，上面明晃晃的表示：“本次任务了结女主和女配的心愿。”
苏雅眨眨眼就，这是什么意思？
女主的心愿是女配忘记自己。
女配的心愿是和女主在一起。
这是相互矛盾的一个点，这两人不就是意见没统一，最后才闹掰的吗？
这要是能将两个人的心愿都完成，原文也不至于be啊。
系统平时没什么作用，这时候倒是化身小机灵鬼了，它嘿嘿一笑，说道：“这了结女配的心愿，很简单啊。我们穿越进入新的世界之后，再想办法消除她的记忆不久好了？”
既然是有“神仙”存在的文，总该能找到“绝情丹药”“忘情池水”之类的玩意。
原文女主没去找，不代表苏雅不能去找啊。
而这一次，唯一不好的点在于这个任务限制了苏雅，不能再拿着虚假感情骗人。
不然，女配是高兴了，女主的执念便犯了。
苏雅揉了揉眉心，低声嗯了一句。
面前的景色开始变幻，系统依旧给苏雅加油打气。
“加油，宿主，你是最棒的，爱你么么哒（づ￣3￣）づ╭～”
系统卖萌，得了苏雅的一个白眼，和一个冰冷透骨的“滚”字。
*
阴暗的水域，一条泛着蓝光的河流，河水倒映着岸边的红花，缓缓地朝远处流动。
没有水声，没有风声，来来往往的人没有脚步声。
一座年久失修的拱桥横跨，一口大锅，散发着淡淡的，叫人觉得诡异的香味。
这香味并不浓郁，自然也不难闻，但就是奇怪，奇怪到反而不叫人疑惑。
鬼差赶着刚死的新鬼，挥舞着手中的鞭子，催促这些亡灵：“走快点！”
但其实注意看，鞭子不过是在空中舞动，并未达到亡魂身上。
有鬼差怒吼：“望乡台上看一遭，莫在回首生前事！”
桥上站在一个穿着红衣的女子，她坐在桥栏杆上，长勺子搅动浑浊的汤水，一个鬼一勺子。
“喝光吧，喝少了便前世今生浑浊不清，成了个不知是真是梦的明白人，但也不能喝多，喝多了，便要成个傻子。”
她半阖着眼睛，眼皮子都没抬起来，有气无力地说。
这样的事情，这样的话，说了成千上万遍，无论那些鬼物如何恳求，不愿忘记自己今生的亲人，孟婆都不会给予同情。
她勾唇一笑，风华犹存：“你也可以不用喝这汤水，只要你在这奈何桥前等上一千年，便可转世投胎。”
只是，这一千年的时间内，看着心中挚爱不断地轮回，为了另外的人所哭泣哀求，谁又能承受的住这份苦楚？
多得是五百年都熬不过，早早放弃的人。
忽然，天边传来黑色麒麟的吼声，四头黑麒麟拉车。
孟婆连忙起身，冲落地化形的人行礼：“见过主上！”
孟婆数了数，竟然来了七位。
各殿阎罗各司其职，不能擅自离开，如今能来七人，难不成有什么大人物要来？
就在孟婆震惊之际，天边忽降祥瑞，白光刺眼。
地府延绵的黑色石板路上，感受到祥瑞的鬼魂连忙跪到在两侧，下意识地恐惧。
一身穿月白长袍，背上细长双剑的女子，缓步前来。
孟婆见惯了凶神恶煞的鬼物，便是十殿阎罗之中也有丑陋异常的存在。
今日前来的人，带着小半边镂空的蝴蝶面具，看不见全脸，但单单露出的面容，便清冷的如同那天上上仙。
孟婆听见身后的主上，拱手行礼：“见过上仙！上仙莅临，有失远迎。”
那上仙轻轻点头。
孟婆忽然觉得此人好生高傲，但看面相，怕是冷心冷情，断情绝爱之人。
那女子声音冷淡：“我来找一个人，应当是刚死不久。”
阎罗道：“若是与仙家有缘之人，跳出了生死谱的存在，许是不大好找了，若是此人刚死，未过头七，阴差尚未勾魂，又还得等上些时辰。”
“无事，奈何桥头，我等。”苏雅低头看向自己小指上的红线，这红线连着的，便是与自己有缘的女配。

171
这根红线缠绕在苏雅的小拇指上, 缠的细细密密。
她似乎可以想象，红线那一端给自己缠的主人，在做这件事情的时候，一双眼睛明亮, 仿佛天上星星跌落，散发着熠熠光辉。
这双眼睛的主人缠绕时，怀抱着如何雀跃欢呼的心态。
小心翼翼的，一圈又一圈, 如是珍宝。
红线延绵飘荡在空中, 不知去向什么地方。
十殿阎罗心中坎坷地看着苏雅，不敢大声说话。
“上仙, 这边请, 吾等已经准备了一切，为上仙接风洗尘。”
其中领头的秦广王开口, 苏雅淡淡地看了他一眼。
十殿阎罗，地狱的管理者。其中二到八殿都是类似于监狱长的存在，而秦广王就是审判长, 定罪魂魄。
至于五殿的阎罗王，因心怀仁慈，曾对鬼物怀抱仁慈之心, 网开一面, 由主殿罚至第五殿。
苏雅对这些不是特别了解, 好在此次任务也不需要自己了解。
苏雅闻言, 轻轻点头, 见十人只来了七人，微微蹙眉。
秦广王见状，立马看出苏雅的心思，呵呵一笑后，拱手表示：“上仙，因地府公务繁多，诸位殿主不能一一赶来……”
他重复了一边，但苏雅其实真的没这个脾气，也没有这个心思来排阔气。
只是出道此地，陌生人总归是叫她心生疑惑的。
苏雅开口：“无事，走吧。”
地狱之中，四处都是牛鬼蛇神，一片诡异之相。
上仙住惯了琼楼玉宇，必然对此地感觉到不适应。
十殿阎罗也是尽力给苏雅安排了清闲的住处。
走过奈何桥头，孟婆跪倒在地上，以她的资质本是没有权限，直观仙家的。
但那时不时映入眼帘中的翩翩白影，如同纷飞在黑暗中的荧光，吸引着她的目光，无法脱离。
她见过许多人，各式各样皆不能如自己的眼。
但唯独此人，生来孤傲气质，叫人心生向往。
听闻天地之间，大小世界数不胜数，若是能飞升上届，成为仙家，沾染仙气，对于下界之人而言，便是吸上一口，都能叫人心旷神怡，飘飘欲仙。
白影拂过面前地面，一股淡淡的气息钻入孟婆的口鼻之中。
不是香味，而是冷气，入鼻叫人浑身打了一个激灵，忍不住蜷缩起身体。
这气息一如苏雅本人，像一块冰。
孟婆忽然有些恍惚，上仙说要找一个人。
究竟是怎样的人才能叫这般冰人，心中裂缝？
孟婆无意抬起，看见苏雅脸上的蝴蝶面具，淡淡的金色，镂空花纹。
可惜只有一半，还缺了些。
不知可否有谁能摘下另外一半来。
她忽然有些不喜苏雅，这个人太过于冷漠，这样的人怎么配有情爱？
上仙的大道，可还能再放下一个道侣？
这样的人，最是可恶。
*
地狱森严，十殿阎罗各司其职。
苏雅要找的人还未过头七，故而鬼差尚且还没有勾着魂魄下来。
这生死簿上同名同姓者数不胜数，苏雅又不知女配身份。
苏雅揉了揉眉心，早知道当初自己在接手这篇百合同人的时候，就应该好奇心大发地多问问。
问出一个女配的名字也好。
如今地府鬼海茫茫，如同大海捞针。
不过，苏雅倒是不怎么着急。
她要找女配，然后诓骗服用断情绝爱的丹药，断了这份已经成为了劫难的执念。
这样原主能安心地再度飞升。
这天地间，若问有什么能叫人忘记前程过往的汤药，莫过于孟婆的孟婆汤。
奈何桥头，一袭红衣的孟婆依旧懒散地坐在栏杆上，长勺子搅动着颜色诡异的汁水。
苏雅收敛了气息，缓步而来。
孟婆轻笑：“我就知道上仙会来……”
苏雅挑眉，饶有兴趣地看着面前的红衣女子。
“为何？”苏雅反问。
虽然已经猜出了答案，可苏雅还是想听听她的答案。
孟婆拨弄了自己耳垂边垂落的一缕青丝，纤细白嫩的手指挽着青丝，将其勾在耳上。
一举一动，皆是不自觉的风情万种。
孟婆轻笑着瞥看一眼苏雅。
“这天下保守情爱苦痛之人，都恨不得来求上一碗孟婆汤，以求一了百了。”
这位上仙也想喝？
孟婆想到这里哈哈一笑，看来这神仙也并非个个都是不动凡心之徒。
“只是……”孟婆拉长了声音，斜眼轻笑，带着一丝婉转的话尾。
在苏雅的冷漠神情中，徐徐说道：“只是这孟婆汤好是好，可是对仙家你怕是不起作用。”
既然不起作用，那这位仙家又怎么能用它来忘情？
孟婆拿着勺子，戏谑地搅和起一勺汤水，往苏雅的方向一递，在逾越的边缘徘徊。
“上仙，你就说将我这锅中的汤水喝光，也忘不了一切。”
所以孟婆又将那勺子孟婆汤想要倒进锅中。
就在她这般做的时候，忽然听见仙家清冷的声音，云淡风轻，漠不关心道：“若是那人喝了呢？”
孟婆猛地扭头，盯着苏雅，比起之前对上仙的恐惧，多了一丝嘲讽的怨恨，咬牙切齿道：“自然是有用的！”
但……
“上仙这般，可对得起那人？你又如何去掌管别人的情爱所衷？”
苏雅垂眸，低头看着红线。
然后看了看孟婆，这女子许是之前被情爱之事伤过，一谈起这个，怨气横深，一袭红衣浓郁欲滴。
“我不爱她，所以……我错了吗？”苏雅反问孟婆。
苏雅眼里有些淡淡的笑意。
并非每段感情都要求一个善始善终，所爱非人，终不得果。
忘记，有时候是最好的办法，尽管残酷。
苏雅要的，不过是完成任务。
让女配忘记一切，了却残生，不走上黑化的道路。
用自己永生永世作为代价，去伤害一个不爱她的人，终究划不来。
苏雅轻声呢喃：“我这是在帮她。”
孟婆一怔，这是什么样子的歪道理，不过是强词夺理罢了。
若是真的爱她，又怎会舍得她难过？孟婆与苏雅争执起来。
苏雅来了兴趣，笑道：“而爱一个人，不过是求对方一个开心。”
“可是你爱她了吗？”孟婆反问。
苏雅接着回答：“她爱我，我不爱她，她开心否？”
孟婆摇头。
苏雅再道：“凡事万千果，无论过程如何，不过是求一个因，是否？”
孟婆想了想，点头：“这么说倒未假，最终不过是看看因果罢了。”
苏雅见状，靠近孟婆，再问：“我叫她喝了这孟婆汤，是希望她忘记一切。人心中无杂念便不会烦恼，忘却了情爱也不会再多难过，最终她因此快乐。既然能希望一个人快乐便是感情的体现，那我希望她快乐，又何尝不是爱她表现？”
孟婆被苏雅这话哽住。
许久好才叙叙拱手，敬佩地行礼：“上仙好口才。”
只是……
“若是对方和上仙结了缘份，那么这孟婆汤效果自然不好，除非炼制那绝情丹药。可要炼制此物丹药，便要用仙家你的眼泪做药引。将对方给你的情爱，一同还回去，此生再不相欠。”
孟婆徐徐道。
苏雅点点头，哭，自己还是会的。
可是这一次，超脱了苏雅的控制范围，她哭不出来。
一颗心就像硬邦邦的石头，任凭雨打风吹，只会慢慢地斑驳，裂出长条横线，破碎成渣。
挤不出一滴湿润的物体。
孟婆见状，连忙说：“非得情到深处，才可出这蕴含了所有感情的情爱之泪，上仙不必强求。”
苏雅揉了揉眉心。
是吗？
苏雅挑眉看向四周，等候喝孟婆汤过奈何桥的鬼魂数不胜数。
而她要找的人，也许就在其中。
苏雅静静地站在奈何桥上等。
她要等自己的命中注定之人。
*
地府深处。
刀山火海之中，高空这种，四条铁链捆绑着一个人，火焰舔舐着女子的身躯。
素色衣衫早就被火焰烧的枯黄，破破烂烂地挂在女子身上。
长发遮挡了脸颊，一阵夹带着浓郁火气的微风吹过，吹拂过青丝，女子似乎承受了莫大的痛苦，紧紧地咬住下唇，但还是流露出一丝痛苦的哀鸣。
“唔……！”
待这阵火焰过后，她晃荡了下脑袋，长发轻挪开，露出一只灰蓝色的眼睛。
虽是在困境，却不显露出任何的恐惧，反而带着凶神恶煞的气息。
一黑一白的两个影子蹿上来，不敢靠近，抱拳行礼：“殿下，这是十殿阎罗同出处罚，吾等听命行事，还请您见谅！还请殿下早日交出撕毁的那一页生死簿……”
女子嘶哑着声音，哈哈一笑，嘴角上扬，露出挑衅的笑容：“胡说八道，我承认我看管生死簿失利，可尔等如何断定是我撕走其中一页？这烈火烧身七天之苦，我便忍了，后续……我可愿戴罪立功，但……”
女子信心满满，确定自己拿捏住这些人的把柄：“硬扣我撕毁生死簿，我可不认！此事闹大，诸位与我都没有好果子吃。”
黑白双影走人，长叹一声，回去禀告阎罗王。
这位，要她认罪可难啊……
上次不小心落下几位恶鬼，这次生死簿又莫名其妙少一页……
真是个不省心的主。

172
丢失的一页生死簿, 始终无法找到在哪里……
黑白无常无奈。
这罚也罚了，殿下说自己会戴罪立功，这件事情十殿阎罗也不好再说些其他。
但这位主子懒得管丢失的那页纸，戴罪立功只是场面话罢了。
女子看着黑白无常苦兮兮的脸, 嗤笑一声，不屑一顾。
黑白无常更气了，但是却没有任何办法：“水神殿下，还请好生歇息。”
此人正是死在凡人手下的江水神。
两位鬼差离开之后, 熊熊燃烧的火焰和风声交杂在一起，在空洞洞的四周，发出撕裂拉扯的声音。
呼啸而过的火焰，仿佛一只凶兽贪恋地舔食着女子的肌肤。
火焰舔舐过的地方, 留下了鲜红的印子。
可见白色骨头, 江水神头上青筋暴起, 汗水不停地流出来，流到眼睛中, 疼的她紧紧闭起眼睛。
薄唇被咬的发白, 一向高傲的她难以控制地发出了痛苦的声音。
痛苦的余韵让江水神的脸上得意的笑容, 变得狰狞起来。
忽然，她哈哈大笑, 笑声中难掩嘲讽之意。
十殿阎罗要“丢失”的一页生死簿消息。
但只要她自己不说，谁也无法得知。
不过是短短的火烧肉体之苦, 还不能叫她江水神屈服。
“呵呵。”
江水神眯眯眼睛, 听闻今日地府来了一位上仙。
十殿阎罗纷纷赶去迎接。
上仙？
江水生细细咀嚼着这两个字, 一字一句的说。
脑海灵光一闪，她神情陷入过往的沉思中。
随后，那一双灰蓝色的眼睛中流露出无意掩盖的愤怒。
上仙？！
什么狗屁上仙，不过是天界的走狗，居然也来这里耀武扬威？
待她从这里脱身，定要好好一睹那位上仙的风姿。
说是“求一睹芳容”，但江水神的神情却是无比冷漠。
*
奈何桥上。
来往的鬼魂络绎不绝，孟婆一刻不得休息。
这地府也不是时常这般忙碌，只是近来上头偶有战乱，死伤人数多了些。
孟婆借着休憩的时候，不动声色地看了一下站在旁边的苏雅。
一袭素衣的女子，纵然带着代表温柔的蝴蝶面具，却也难以掩盖身上冷淡的气息。
她就像一块冰，远比这桥底下的忘川河水还要冷。
断情绝爱，追求大道，这就是仙家一辈子所渴望的东西。
为此不择手段。
因为苏雅是上界之人。
由此下界之辈，尤其是魂魄，对她有着天生的仰慕之情。
可是苏雅背上的双剑散发着浓郁的仙气，给人一种漠然感觉。
那些心怀不轨心有仰慕的鬼魂，想靠近又不敢靠近。
孟婆笑着对一位惨死的小女孩，伸出手，抹去了她头上的血迹，将孟婆汤加到她的碗：“你可莫要犯傻，这可是高高在上的上仙。”
孟婆这句话带着嘲讽的意味。
苏雅看了她一眼：“孟婆好生了解。”
苏雅只是说了简单的六个字并没有再多多话。
看孟婆的样子，应当是对自己这种断情绝爱之人不屑一顾。
她不喜欢自己，无妨，也没必要逼着她喜欢。
可那小女孩却都没有听见似的，一双明亮的大眼睛，死勾勾的盯着苏雅，似乎要把人牢牢记住，记在心里头。
那眼神中的仰慕喜欢，是当不得假的
甚至就算孟婆说了危险，小女孩还是难以抑制住自己心中的喜欢，像是飞蛾扑火一般慢慢的朝着苏雅走去。
苏雅看着小女孩。
这就是系统说过的，下界之人，对于高等层面的人的仰慕，与生俱来的奢求吗？
那么本文的女配是否也是这样？
活在虚假的幻想中而不自觉。
就在小女孩即将要碰到苏雅衣衫的时候，苏雅却突然抬手，划出一到锐利的剑气，将小女孩打开。
这般的举动实在是太过于伤人了一些
那小女孩眼中的光芒慢慢消失，一双眼睛渐渐变得灰蒙蒙起来。
孟婆见状，实在难以掩盖住自己内心的愤怒。
她最看不惯这般无心无情之人，为了达到所谓目的，肆无忌惮地去漠视别人的感情！
孟婆有些恼羞成怒。
苏雅对那小女孩说：“我不喜欢你，喝了这碗孟婆汤吧。”
小女孩的魂魄有些虚化，许是太过于悲伤，她仰头喝下了汤水。
记忆开始慢慢消失，最后一双眼睛中，没有了刚才的迷恋。
苏雅挥袖子转身，眺望面前无边无际的忘川河，看着白骨丛中盛放的红色彼岸花。
“你！”
苏雅轻轻道：“她仰慕我，会因为我的不喜欢而感觉到难过悲伤，所以我让她喝了这碗孟婆汤，忘记了一切，不算过分。”
孟婆捂嘴，嘤嘤嘤地笑起来。
她算是明白了。
苏雅不懂情爱之事，所以自顾自地以为忘记一切便是好的。
这样的人，又怎能用言语去改变她的想法？
除非有朝一日，她自己真正尝试过情爱的滋味，体会到身处感情泥沼之中后。
才能明白什么叫做情到深处，不由自己。
“上仙可曾等到你要等的人吗？”孟婆有心拿话激怒她。
苏雅无动于衷。
她不是没有想过感情这方面的事情，只是越想越痛苦。
经历过那么多的世界，可一切仿佛就像昨天的过眼云烟，不复存在。
苏雅闭上眼睛，想要去回忆一下故人的音容笑貌，但是那些人的样子都淡淡模糊了。
她记性很好，但不代表不会忘记。
也许经历了时间长河的洗练，她最终会将这些人忘却的一干二净。
而且，苏雅怎么算都觉得自己好像遗忘了一个人。
玉篱清，洛清月，顾盼……
怎么算都觉得自己似乎忘记了一个人。
苏雅觉得有些头痛。
四方鬼物依旧还是用仰慕的眼神看着她。
苏雅忽然觉得这些眼神太过于刻意死板，叫人觉得不舒服。
她不喜欢。
转身离开。
但苏雅之后每天，还是会来这奈何桥上等，等她的命定之人。
有时候，她的身侧坐着一个一袭红衣，满身狼狈的女子，头上的簪花已经变得破旧不堪。
一双眼睛眼巴巴地看着望乡台方向，被鬼差赶过来的鬼魂。
女鬼也要等一个人。
生前，青梅竹马两小无猜，月下花前，私定终身。
好不容易等到了大婚那天，才发现自己嫁的不是那个约好的人。
而是那个人心智残缺不全的傻子兄长。
那傻子虽然人好，对女鬼百般呵护，但她心早有所属，实在难以接受这件事情，蹉跎许久，在心上人大婚的当日，穿上自己缝制的嫁衣，饮下毒酒，郁郁而终。
女鬼死后，不肯喝孟婆汤，一心要等，只求千年后的一抹缘分。
孟婆也记不得这女子等了多久，只知道女鬼疯了，魂魄已经快要游离散开，全靠着最后一口气硬撑着。
女鬼眼中有一滴绝情泪，一旦流下，便会灰飞烟灭。
“你也是在等你的心上人吗？”女子傻傻地问。
咧嘴露出一抹笑容。
真的憨气。
苏雅勾唇轻笑：“也许是吧。”
女子笑的更加开心了，大力地拍手：“我不是一个人了！”
“那你的心上人，喜欢你吗？”
苏雅凝眸看她，轻声，十分肯定地回答：“是的。”
女子忽然有些怅然若失，似乎听到了让她惆怅的回答，但这股难过转身即逝。
她傻乎乎地说：“那你一定也要钟情她啊。”
苏雅这一次没有回答。
只是和女鬼一起望着望乡台的方向。
苏雅知道，自己的命定之人也许就在这里面，但是她不期待。
可能是江水神，也有可能是洛清月，萧珏……
这些人占据了她心中太多的位置，已经再也没有机会去放下别人了。
孟婆不管这两人。
一人冷漠，不懂情爱之苦，一人痴心，难逃情爱之苦。
孟婆依旧完成自己的工作，给诸位鬼魂倒孟婆汤，便是十殿阎罗来巡查，孟婆也不甚害怕。
除非……
孟婆感受着空气中湿润的水汽，身子一个颤抖，被勾的想起了那位神魔混血的殿下。
孟婆激灵，总觉得四周变得又潮又湿。
扭头一看，大惊失色，脸色惨败。
真是怕什么来什么……
一位身穿玄色劲装的女子，撑伞，缓缓走来。
脸上还带着并未完全愈合的伤口，一双灰蓝色的眼睛凝视前方。但是她的眼中更多的是高傲，对四周众多魂魄的不屑一顾。
比起鬼魂亲近苏雅，等此人来临时，纷纷躲避。
江水神一手撑伞，一手拿着一本书，将其横在怀中。
苏雅睁大双眼，不可思议地看着朝自己缓步走来的人。
嘴唇上下竟然是一句话都没能说出来。那一双灰蓝色的眸子和记忆中的人重合。
可当初的江水神眼中看着自己的时候，只有温柔，而这人，杀气横现。
江水神？
苏雅目不转睛地看着对方。
眉目，举止，皆与对方一模一样。
苏雅朝前踉跄几步，身子先大脑一部行动，想要靠近对方，确定心中的猜想。
苏雅手在颤抖。
她心中的欢喜，竟然让她的心口绞痛起来。
但苏雅来不及担忧。
苏雅深呼吸一口气，总算提起声音，想要开口，江……
江水神冷看面前这位女子，觉得对方眉目有些熟悉，但那些围绕在她身边充盈的仙气让人恶心。
江水神收伞成剑，水剑流动，散发着杀气：“挡路狗，滚。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天基友特别难过地来找我，眼泪汪汪地说被刷负了。
就是卷喵小可爱啦。
刷负理由是“一两句话就一个自然段，很酷吗？作者不要玻璃心，你不想听就别看我评论呐，也不要玻璃心地来回复我。”
平时软萌可爱的基友，鼓起勇气怼了一句，然后该人表示还挺牛，那每天都过来刷负！
一脸刷了几条负分。
气得不行的她，憋着眼泪，和我说“先码字，更新完再聊。”
嗯，这是我们的习惯，有什么事情再要着急讲，也得先码完字再说。
怎么说呢，我觉得做人还是要讲点道理的，就是要发泄怨气，也得找合适的理由？
骂作者自然段太短，然后怕作者回，就提前说她玻璃心不让她回复，然后表示每天会来刷负。
这到底是谁玻璃心？
卷喵心思敏感，是个贴心的小棉袄，的确会对这种评论念念不忘。
但我想不管是不是玻璃心，都不是旁人可以随意伤害诬陷的理由，做人还是要心存一丝善良，不要随意发泄怒气。

173
拦路狗？？？
苏雅一开始以为自己听错了, 这般粗俗的言语怎么会像是从江水神这种人口中说出来？
但随后下一刻，江水神脸上带着狰狞，怒道：“不过是从上面跑下来耀武扬威的神仙，真当自己是什么货色了？滚！”
孟婆见状, 连忙过来，瑟瑟发抖道：“水神殿下，这是十殿阎罗特地相迎的宾客……”
这奈何桥头，过往的鬼魂数不胜数, 若是这两人产生争执，怕是会殃及池鱼。
这般的罪责，孟婆心道自己可担待不起。
江水神语气轻描淡写，完全不放在心上, 轻轻挑眸, 嘲讽说：“然后呢？”
说完这话, 江水神想起自己的正事，如今自己可没有什么心思和苏雅继续争执。
江水神面无表情地越过苏雅, 朝着远方走去。
她还有更加重要的事情去办。
江水神眯起眼睛, 想了想被自己撕下的那一页生死簿上信息。
上次, 翻找到了自己命中劫难之人的消息。
可惜还没有撕下来，强制寻找, 却在无意中放走了几个本应该投身畜生道的恶鬼。
十殿阎罗大怒，责令自己速速协助鬼差, 将这些恶鬼再送入轮回道。
因此事不能被上界发现, 江水神无法快刀斩乱麻, 于陈府中浪费了不少时间。
江水神回想了一下，那生死簿上记录的信息，大步流星地前去找寻。
她面无表情地越过苏雅，就像在看一个陌生人。
又或者说，江水神连一丝多余的神情都没有基于给苏雅这个陌生者。
这样的江水神，尽管拥有了苏雅想要见到的容颜，内在却像是换了一个人。
苏雅一向冷淡的声音，一时间竟然难以控制，每一个字像是跳跃在琴弦上，随着舞动，一起发颤到摇摇欲坠：“江水神……”
苏雅，嗓子像是被堵住了一块大石头，上不去下不来。
张嘴，上下嘴皮子嚅动，却没发出一点声音。
江水神走过，带来迎面微风，惊醒了苏雅。
她连忙扭头，一双眼睛去追逐那人。
江水神敏锐地查探到这股来自苏雅的视线，回头，回塞给苏雅一股冰寒刺骨的视线。
苏雅心口一紧，竟然散发出淡淡的痛苦，这叫她十分难受，就像被人抓住了心脏，恶狠狠地揉捏玩弄。
像是堵住了一口气，这股怨气在心中横冲直撞，想要找个出口，发泄出来。
但自尊，和人生来的本能，叫她停止了这个想法，控制住自己的念头。
她苏雅，从来不会认输，也不会去想输过！
江水神看着面前这位，仙气飘飘，带着半边蝴蝶面具的女子，对方眼神中流露出来的难过，叫她忽然有片刻不忍心。
“你……”江水神软了口气。
但最后，她很快又反应过来，板起脸色，怒道：“不屑与尔为伍！”
江水神急匆匆地朝着地府之外走去。
还没有走上几步，忽然一道蓬勃灵气挡住了她的去路。
黑白无常跳动着出现，一笑脸一哭脸，声音颤抖：“水神殿下，十殿阎罗下旨因看护不力，生死簿上丢失一页，此页未找回之际，断然不能来离开地狱！”
“违令者，重罚！”
重罚两个字一出，如擂鼓重敲，震得人震耳欲聋。
江水神手中水剑，霎时间气息大涨，她勃然大怒：“我便是去往人间找寻这丢失的生死簿，你们二人阻拦我，若是叫有心之人借此机会做了坏事，你们谁能担当？”
江水神咄咄逼人。
她好不容易才找到自己的命中死劫之人……
人间何其大，漫漫人海，本就难寻，她没空在这里浪费。
三人刀剑相向，江水神和黑白无常不肯倒退一步，不愿妥协，一时间气氛焦灼。
苏雅站在旁边，而此刻，心境中的系统还在震惊，喃喃自语：“老天爷啊，这到底是怎么回事，江水神为什么会在这里？！”
不可思议，无法想象。
系统有点懵，等等，这的确是穿越到下一个世界了啊！
不可能出错的。
苏雅揉了揉眉心，对系统说：“有意思，帮我调查一下江水神的身份。”
上辈子的江水神还真是会掩藏。
虽然自己猜测出她身份不简单，但江水神却一直没有露出马脚。
同时系统还无法细扒杀人凶手的来历。
想来，江水神用特殊的方法蒙骗过了系统。
当真是厉害。
看来那所谓的“渔家女子”，不过是江水神用来掩盖身份的掩体。
而现在，两人黄泉路上再度相见，江水神的身份应该没有掩藏了
系统连忙去调查，阴曹地府，被众人称之为水神殿下的女子究竟是谁？
合着上辈子耍着自己和宿主玩呢？
那些情深义重的话，那些为情赴汤蹈火的事情，一句话一个眼神，无怨无悔趟过刀山火海，竟然是逢场作戏？
苏雅的一片真心，其他女配百般讨要都不得，好不容易给了江水神一点，她却扔在地上，万般轻蔑践踏。
苏雅嘴角上扬，可系统却看的心惊胆战，害怕宿主一个不高兴，就和整个地府为敌。
然而苏雅自欺欺人的笑容没有持续多久，慢慢地，平时一双冷淡的眼睛里，多了哀痛。
骗人者，总算遭到了报应。
自己之前拿虚情假意去糊弄女配，如今江水神这个好学生，学的十成十，同样的招呼，同样的方法，将自己玩的团团转。
旁观者清，当局者迷。
苏雅终于明白了这句话的意思。
她当时看不清江水神的真正面目，如今已经不想看清了。
自欺欺人虽然可笑，但真的有用。
“江水神！”苏雅冷冷开口，头上玉簪落地，忽然化作一柄玉制古琴。
琴身细长，琴弦金丝，不时散发出摧残金光。
古琴通体散发着蓬勃灵气。
苏雅指间拂过琴弦，天地清朗空灵琴声。
琴声出现，如同仙音绕梁，但身有魔气之人闻此琴声皆痛苦不堪。
一向平静无波的忘川河水，荡漾出一圈一圈的纹路。
一如苏雅的神情。
她的冷心也似这河水，终于起了波澜，只是不太叫人欢喜
她没拔出背上的双剑。
不是不想用，而是自己背上的长剑似乎被人起了禁制，一时间拿不出来。
苏雅当时也好奇，为何给了自己双剑，却不能用，后来又觉得大概一切皆是冥冥之中自有天定。
也许到了时机，这两柄剑便能重现天日了。
江水神将目光放到苏雅身上，因为之前的琴声，脸上还有狰狞。
她是神魔混血，最为难受。
单膝跪地，长剑触地支撑身体。
“卑鄙小人！”江水神咬牙切齿地骂道。
苏雅朝江水神一步又一步走去，只是再也没有之前那么沉稳。
苏雅身子踉跄。
苏雅和江水神离得很近，仿佛只有这样，才能叫她看清面前这个人。
苏雅低头，散落的长发顺着肩膀垂下，遮挡住了她的眼神。
“为什么骗我？”苏雅声音颤抖。
江水神茫然不解。
然后苏雅的一句话打消了对方的疑惑：“我当真以为你死了……”
那时候在陈家，苏雅的心当真不复希望，纵然陈临事后说的再天花乱坠，苏雅心如死灰。
天雷已经将江水神劈的渣渣都没剩下。
那时候的苏雅想，也许自己还不够强大。
所以，救不了洛清月，救不了萧珏，也救不了江水神。
她不是没有心的人，看着在乎的人不断地死在自己面前，经历过一次又一次的绝望。
对于女配，不过是一次痛苦，等熬过去活下来。
死后到了阴曹地府，孟婆汤饮下，什么都忘记了。
而她苏雅，不老不死，什么都忘不掉。
江水神一怔：“你是……”
江水神大惊失色，忽然又说：“是你夺舍了陈老太太的身体，起死回生？”
苏雅漠然：“是又如何，不是又如何，你总该给我一个回答？”
所以呢？
这就是为什么上个世界江水神“死亡”，而系统不判断任务出错的原因？
因为没死，只是她苏雅的一厢情愿罢了。
江水神脚步踉跄，朝后退了几步，有些心虚地说：“没想到堂堂上仙也来糊弄我们，莫不是去调查生死簿上恶鬼失散一事？如今找到地府，来讨要说法？”
“什么？”苏雅再抚琴，请问。
江水神见苏雅真不知道，松了口气，抱拳行礼。
收敛了一切不相干的杂念，手中水剑消散。
江水神一抬手，手中书籍翻转，长长的符带上述无数墨色小字。
江水神凌空而立，不悲不喜，道：“本座江水神，生死簿目前阴卷掌管之人，记天地之生死，判人世之对错。”
没有之前初见时候的怒气，苏雅却开心不起来。
江水神这话，就像……公事公办，毫无感情。
她于江水神而言，不过是个过客。
亦如自己，曾经对其他人说的。
不过……是个过客。
任务至上，她苏雅已经没有多余的灵魂再去受到惩罚。
若江水神是女配，自己要做的是，一颗忘情丹药，断了江水神的爱，也彻底毁掉自己的念想。
江水神见苏雅失神，不想久留此地，她和苏雅……的确很尴尬。
拱手：“告辞！”
干脆利落地离开。
苏雅看着她离开，忽然脸颊一阵冰冷滑过，一颗泪水顺着肌肤，缓缓滑下。
苏雅接住，这就是……自己的眼泪。
也是炼制绝情汤药的药引……
苏雅双眼茫然，所以……自己哭了？
自己竟然哭了？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这个世界的篇章会很短，不会很长。
至于我之前为什么说江水神是我很喜欢的女配呢？
因为她这一次，做的很完美，她将苏雅的性格学的个十成十。
萧珏也很厉害，但是她偏偏没有学会苏雅的冷漠。
之前说过，每个世界的女配都是在试探苏雅的喜好，然后慢慢地修正。
江水神已经做的非常好了。
至于江水神会不会变？
嗯，这篇文的第一女配，其实是玉篱清啊。
是追在师尊背后的篱清小棉袄。看我文主角那一栏备注~

174
苏雅攥着这滴眼泪, 竟然有些手足无措。
分明是冰冷的眼泪，落在手心之中，却叫她有些心悸。
此物就像是一颗滚烫的水银，不但带着毒, 还烫的她难受。
苏雅再抬头去看江水神，对方却早已经不见踪迹。
黑白无常没有拦住她，想来应该是打道回府，不再执意要离开阴曹地府。
可至始至终, 江水神都没有施舍给苏雅多余的，有关于感情的眼神。
苏雅觉得自己捧着一滴眼泪，像个笑话。
一场闹剧就此结束。孟婆心惊胆战地看了许久，待事情了结之后, 便高声催促那些看热闹不嫌弃事大的鬼魂。
“活着还凑热闹, 死了还本性难移, 呵呵~若是想早些投胎，转世为人的, 便过来喝我这孟婆汤吧。”
孟婆装作无事人一般, 继续干起了自己的老行当。
脚步声靠近, 抬头一看，正是苏雅。
孟婆忽然觉得, 虽然带着半边面具，但这位上仙并非没有一丝丝感情的木头。
看得出来, 苏雅在竭力掩盖自己的悲伤, 那一双美目终于染上了痛苦。
孟婆心道, 这般的恪守本性，不累吗？
不若再多戴半边面具，这样一来，才叫人彻底看不出脸上的喜怒哀乐。
苏雅手中的眼泪珠子，如同一颗透明的琥珀，在掌中肌肤的映照下，带着淡淡的嫩粉色。
苦情酝酿出来的泪水，竟是这般的小巧可爱。
孟婆轻声问：“这玩意给了我，你可舍得不？”
苏雅探出来的手掌，忽然上下一晃，有些不稳。
手指也随着轻抓……
但最终，苏雅还是没有放弃自己的念头，只是将泪水给了孟婆，要她炼制丹药。
孟婆见状只能接过此物，她开口正要说话，苏雅却挥挥衣袖，转身大步流星地远离，丝毫没有给出任何的回答。
舍不舍得？
也许苏雅的心中也没有数。
大概，还没有炼制出丹药，还没有走到最后迫不得已的时刻，她还能慢慢筹划，不急。
苏雅回到自己的住处。
十殿阎罗有心，安排的地方，落在地府之中，反而仙气十足。
系统从心境中蹦跶出来，趴在苏雅的怀中，不知道该说些什么话安慰苏雅。
“宿主，你为什么会喜欢江水神？”怎么来说呢，若不是陈临在心中疯狂叨叨逼逼，不断地撒糖。
系统它是不会把江水神和苏雅放在一块的。`
这两个人的性格皆十分相似。
便是为人做事，也相同的很，为达目的，不择手段。
苏雅抚弄着系统的毛发，并不说话。
系统只能感受到苏雅心中的不悦，但是她具体的想法，无法察觉。
苏雅许是很累了，坐在椅子上，便沉沉地睡了过去。
近来，这段时间，她总是多梦。
梦见许多过去的故人，这些人叫她心神不宁。
梦中含糊的景象，像是满山遍野，盛开桃花的安山洛家，偶尔匆匆一瞥的景象，也像昔日的三分琉璃苑。
出现过很多人，但她就像一个过客，旁观一切。
火焰，无数的火焰，四周的热气升腾，将景色变得扭曲起来，噗嗤地往上升腾。
最终，画面总会落在远处。
她好像看到了一个人，对方站在漫天风沙之中，裹着发灰发黑的破烂衣物。那人在狂风中，抓紧了领口的布料，佝偻着纤细的身子，低着头赤脚一步一步走来。
每当苏雅想要看清楚的时候，画面便一下子推拉远。
那个朝她走来的人，偶尔会停下，像是累了，但最终还是会重新踏上征途。
苏雅知道自己在做梦，但是她醒不过来，修士之梦必有预兆。
这梦苏雅暂时还解不出来，但多看些总归是没错的。
那个人日复一日前行，似乎是个纤细高挑的女人，可是等对方靠近之后，才发现，对方身上笼罩着一层淡淡的雾气。
随着距离的越来越靠近，雾气便越发浓重。
苏雅看着站在自己面前的人，对方不说话，安静的如同一道空气，无声无息，不带起任何的波澜。
但那被雾气笼罩的模糊神情中，苏雅看出了浓浓的悲伤。
像是被欺负的小孩子，总算找到了父母给自己撑腰，心中又惊又喜。
看的苏雅心中一怔，忍不住伸出手去触碰对方的脸颊。
触碰的一刹那，苏雅打了一个寒颤，一股冷意从脚蔓延到全身，如同躺在冰柜之中。
像是在冬日里，摸到的铁块，冷的不像个活人。
对，就是不像个活人……
面前的不是铁，是人，但也只可能是个死人。
苏雅意识到这一点后，猛然惊醒，猛地直起身子，大口大口地喘着粗气。
地府的天空没有白天黑夜之分，永远都是阴沉沉的，四周雾蒙蒙看不清楚。
苏雅捧着心口，手掌放在心口处，感觉扑通扑通地跳着，像是要从嗓子眼蹦出来。
系统眼泪汪汪地看着苏雅，苦兮兮地说：“宿主，你睡了一天半。”
无论自己喊，都无法将苏雅从睡梦中拉出来，更像是梦魇，想要拉着苏雅共沉沦。
这期间，十殿阎罗中有人前来探望，对于上仙久睡不醒的情况十分担忧。
但系统没法出面，询问阎罗们为何会担心的原因。
待苏雅苏醒后，系统急匆匆地催促宿主，快些去找人看看吧！看看是什么情况，有没有解决办法。
苏雅心有余悸的时候，忽然看到了外头传来一轻一重，两道杂乱的脚步声。
秦广王打头，身后江水神紧随。
首殿阎罗抱拳，道：“上仙安好，听闻水神与上仙于奈何桥头，略有摩擦，还请多多见谅，今日特地来配个不是。”
江水神神情平淡，朝前一步，算不上恭敬地抱拳行礼。
“前程往事，还请上仙莫要记挂在心中，昔日鲁莽，多多担待。”
苏雅没有给出任何的反应，秦广王见状，想起过来的路上，江水神和自己所说的一嘴。
真是没想到，当初陈府死而复生的陈老太太，就是上仙转世。
他心有余悸，幸亏当时让水神切莫动人，伤人。
不然，即将飞升的上仙，黑白无常可不敢勾人魂魄下地府。
苏雅看着江水神冷漠态度，心中刺痛。真是没想到，那些温情脉脉，不过是虚情假意。
苏雅嘲讽地看着江水神：“水神殿下好生会演戏。”
江水神一怔，无奈地拱手：“过奖了，是上仙心中仁慈，对众人有教导之愿。”
苏雅咬牙切齿，她从不善良，女配是自己的生命中的特例。
但江水神却反其道而行之。
好，很好。
苏雅眼睛死死盯着江水神，这一道目光太过于热烈，叫前来的秦广王觉得自己有些多余。
又见江水神的样子，无奈叹息。
上仙指望她动情欲？怕是不大可能了。
因为神魔混血，江水神只有便被两界排斥，还未成年便被母亲封住了灵气，溺死在了天地分界河之中。
非人非魔非仙，天不收她，地不勾魂，肉身沉落深不见底的江水之中。
而江水神的弱小魂魄，便一下一下爬到了阴曹地府。
可身份来历特殊，身上的神魔气息又十分浓重，许是两位大能见不得光的私生女。
地府无人敢做主收她。
如今，时光流转，江水神纵然已经年长。
可对于仙家的怨恨不曾减少一分，而上界对于她，也是表示担心担忧。
若是有朝一日，她修为再进一步，依旧没有归顺仙界意思，一味的特立独行，不与人为伍。
彼时，她便不再是如今别人眼中生死簿阴卷之主，而是欲处置而后快的眼中钉。
彼时，漫天神罚，皆会全部赏赐给她。
秦广王道：“昨日也前来拜访过上仙，但上仙休息，不便叨扰，便先走
苏雅眯起眼睛，想起了系统说的事情，低声呢喃，询问为何自己作为神仙之体，却终日沉睡。
秦广王一愣，仔细想了想，说道：“神魂不稳，皆有梦像。但上仙你归为仙家，不会受此之苦。那边只可能……”
看对方的语气不太好，对自己接下来要说的事情，面带难色。
秦广王拱手，略微弯腰挡脸，说道：“那就只可能是……飞升之日将近，孽缘尚未除尽，前尘过往皆是你的劫难，梦中相见，清醒细想，时时刻刻，无处不在。”
“唯有……”
秦广王说到这里，顿了一下，江水神却十分麻利地接上：“唯有，抛却前尘过往，断你之情爱，断执念者对你的执念。”
苏雅闻言，抬眸看向江水神。
嘴唇轻轻一碰，喃语：“这话不该由你来说。”
江水神单膝跪下，神态诚恳：“在下昔日对上仙多有得罪，无知言论，欺瞒上仙，还请上仙莫要记挂。”
苏雅垂眸，看着平日一脸高傲的江水神，此刻为了和自己撇清关系，俯首称臣。
忽然觉得她不该戴这半边的蝴蝶面具，挡住了脸，也阻挡住了呼吸。
竟然让苏雅有些窒息的感觉。
苏雅抿抿唇，再逼问江水神：“若是我的执念是你，你……你也要帮我？”
若是不喜欢，何苦来撩拨自己？
可这一句话，苏雅无法对江水神说出口，自己之前所做之事，又和江水神有什么不同？
江水神眼神身子一颤，而后抬起头看着苏雅，沉稳了眼神，道：“全听上仙差遣！”
她要帮自己？
忘却彼此的执念，从此陌路向对？
苏雅袖中拳头紧握，身上灵气磅礴。
“滚！”
无边灵气爆破，将秦广王和江水神推开，身处重压之下，动弹不得。
这便是……即将飞升，再升一界的仙人。
苏雅站在风波之中，衣衫被狂风吹得沙沙作响，一头青丝吹乱，露出的一只眼睛发红，布满了血丝，下一刻便要探出血来。
骗人者，人恒骗之。
此话，当真不假，她终于自食恶果。
苏雅有些癫狂地轻笑起来，眼前幻境又再度出现，一时间难分真假。
灵气激荡圈之外的两人，如临大敌地看着面前一切。
秦广王仰天长叹：“上仙这情结怕是渡不过了。”
从上仙踏入污秽之地的地狱，这位高高在上的仙人就已经迷失了本心。
除了她爱之人，谁也救不了她。
江水神侧头看他，轻声问：“若是不过会如何？”
“无数年华一朝落空，数世渡劫轮回成水中倒影，那些杂乱无章的回忆会叫她迷失自我，分不清楚自己的身份，走火入魔。而后飞升雷如约而至，便只有最后一条路……”
十殿阎罗之首的秦广王，缓缓道出最后一字：“死！”

175
秦广王见识多了, 这般渡劫不成功的上仙，苏雅不是第一个，也不会是最后一个。
修仙之路漫漫，一重山比一重高, 越过了这座，满心欢喜的以为是尽头，却未曾想，天外有天。
长生不老固然不错, 但断情绝欲又谈何容易？
修仙之道，万千种走法，但是这群人却偏偏选择了最难的一种。对于自己太过于自信，并非好事。
一如, 谁也想不到, 包括这位上仙在内, 她会渡不过这劫难。
情爱之事，最是捉摸不定, 但凡有一点点痕迹, 便可能死灰复燃。到时候, 便如同春风吹又生的野草，无边无际地开始蔓延。
一个上仙心境不稳, 有走火入魔的征兆。
而她的心结，其中便包括江水神。
早知这位突然让陈老太太, 起死回生的“天外来客”是上仙。秦广王心道自己就不该让江水神来处理。
江水神因身体内血脉之时, 对于仙魔两道的大能, 无比厌恶。
身体有仙魔两道血液流转，恰似冰火两重天，寒冷与灼热，江水神一个控制不好，便容易被影响心中抉择。
也就是江水神纵然动心，可动心便是如同要她的命。
秦广王长叹一声，侧头对江水神说：“走吧。”
怎知，一边的江水神收敛了平时里高高在上的姿态，脸上流露出茫然的神情。
秦广王再说：“走吧。”
江水神被他的一句话，惊醒过来，一双眼睛依旧盯着苏雅那边。
“为什么会渡不过？”江水神忽然开口。
秦广王打量了一下江水神，突然说：“我以为你不会在乎这种事情。”
阎罗一双深邃的眼睛，说这句话的时候，眼睛带着笑意，似乎看穿了江水神的小心思。
未等江水神解释，他便自顾自地说：“她的情劫之人对她有执念，说是断了对方的执念，便能安稳度过。可是上仙又如何确定自己心中一丝杂念没有？”
若是真的不在乎，便不会记挂。
甚至连名字都不屑于提及。
而上仙从高高在上的天界，坠落凡尘的时候，再走过黄泉路，来到奈何桥头盼望那人到来。
无形之中，已经执念深中。
有了执念，便会不舍。
不能心无旁骛，心魔，天雷，无论何种，都是必死的惩罚。
秦广王再催促了一下江水神：“走吧。”
没什么好看的了，已成定局。
还是那句话，最是无情的人，一般被勾动了凡心，最是容易成执念。
因为不可思议，不敢置信，便会一直想，一直念，去猜前因后果，久久记挂在心不，如何忘记？
不说，不代表会忘记。
苏雅这样的人，她不说出来，装作无事发生，旁人当她忘了。
可是真能忘了？
回阎罗殿的路上，秦广王面色如常，不动声色地询问江水神：“轮回镜道你天生有一劫，此劫难，转世数轮，非但不消散，反而愈加劫难深重。”
此劫是命劫，还是情劫，又或者是其他，皆不可知。
江水神神情冷漠：“不过尔尔。”
若是真的遇见了，只能像各位前辈遗言，对命中之人下手。
秦广王见此，无奈地摇头。
他让江水神好生去休息，苏雅既然心境不稳，陷入冥思状态，下令，严禁闲杂人等擅自靠近，违令者杀无赦。
江水神回到自己的住处，翻看手中的生死簿。
这里面记载了无数凡人的生老病死，还有生前的善心罪过。
江水神翻到残缺的那一页，手指在断裂处反复来回。
这页不见了。
十殿阎罗大怒，若是被上界发现，罪孽被按下，便是扒皮抽筋的痛苦。
所以，他们率先惩罚了自己，到时候，上面来人，也好有个说法。
其次……
江水神张嘴，一道金光出现，浮现在她的手中，最后由金颗粒般的大小，慢慢转化为一张残缺的纸张。
江水神将它放在书上，破裂的痕迹恰好对上。
这便是丢失的那一张生死簿，而江水神不过是贼喊捉贼，监守自盗罢了。
生死簿出现，两者之间相互牵引，那撕碎的纸张，又再度黏合回去。
没有一点点被撕毁的痕迹，仿佛一开始就没收到过损坏般。
江水神眼睛死死看着那张纸，她谁也没告诉，自己自从找出自己的命中人名字，便在不停地搜查，此人的前世今生。
因凡人生老病死太过于迅速，若是还拿着这个名字找寻，说不定对方早就转世，变幻了身份名号。
在所有的搜查结果中，她看到了一个眼熟的名字。
那是……陈临的母亲，陈老太太的名讳。
当初，以为是陈老太太与自己又孽缘，如今一看，三生石上，自己名字旁边的，怕是苏雅。
苏雅是自己的劫难。
意识到这点，江水神攥紧了拳头，她该杀掉苏雅吗？
江水神将生死簿关上，她做不到苏雅那边的冷心冷情。她也有七情六欲，会嫉妒厌恶。
正因为如此，她才得了这判定人世间对错的差事。
情与法。
每个人都有自己的判断，她要做的，便是在绝对的公正之外，再多一丝人情味。
地府里的鬼差，在这种冷漠的地方待久了，心硬邦邦的似一块石头，不喜不怒。
江水神低头看着自己的左手，之前被黑白无常硬生生绑上去的红线，已经被解下来。
她与苏雅再无瓜葛。
但是江水神却能清清楚楚地看到，苏雅的手指上，那一小截若隐若现的红线。
那是苏雅和别人的缘分，不是自己的。
江水神依靠着门，痴痴地看着手掌，她将手翻来覆去地看。
在之前，和苏雅红线一线的时候，总觉得看着对方便心生喜欢。
所以她不去在意，反而嘲讽不已，这红线这般神奇，月老当真是省事。
之前当是红线，如今没了红线，本不应该受到苏雅影响。
可是……
江水神轻轻抬了抬手，摸了摸自己的胸口，总感觉有些难受。
苏雅不再需要自己，选择了放弃。
自己好像又被人……抛弃了。
江水神心口一疼，像是拿钝器不停地敲击心口，难受的厉害。
从小自己便是一个被嫌弃的存在。
爹娘皆是正魔两道的修士，但仙魔早就对立许久。
她又只是一夜风流的后果，并非被人翘首以待的期望，而是厌恶不已的存在。
那高高在上的天界，祥云密布，四周天马时常拉装饰华丽的马车呼啸而过。
那些，不属于她。
甚至在她的母亲眼中，她连看的资格都没有。
饱受流言蜚语的母亲，随着江水神的年纪增长，身上魔气仙气愈加强烈，再也无法忍受。
直接将她推入天河之中。
那是一处深不见底的河流，任何东西在上面都无法漂浮，会不停地往下沉。
没有底，只要从水面上的光亮变得越来越淡，最后消失不见。
从此便是永恒的黑暗。
江水神低低地笑起来，她“享受”过那种感觉，无比的绝望。
被至亲之人害死，她隔着水面，看到的是一双带着愤怒的眼睛。
江水神心口越发痛疼，跪倒在地上，最后撑不住蜷缩着。
她被抛弃了一次，所以才懂得，那种痛苦。
地府的鬼差都觉得她江水神冷酷无情，可十殿阎罗之中的秦广王依旧固执的，将生死簿定罪工作，交付到她手中。
也许，那个男人希望，她看过了人世间的生老病死，能放下一切。
又多看看凡人间的真挚感情，还能保留一份善意。
江水神熬过了体内魔气暴乱的痛苦，苍白脸色，低低地喘着粗气，伸出手苦笑。
红线已经被解开了，这一次是她不要苏雅。
不用落得被抛弃，被忘却的地步。
不过……
江水神翻开生死簿，轻笑：“不过本座既然骗了你，便算是欠了一个人情，便还了吧。”
苏雅是仙家，自然她名字不会在生死簿之内，但是她轮回转世，那些与她有过纠葛的凡人，都会被一一登记在册。
江水神逆推，将与苏雅有仙缘的人抽出来。
数页生死簿纸张飞出来。
江水神攥着一叠生死名单，十殿阎罗要求自己不能定罪与“水神殿下”有缘分的人，只因怕留下话柄，上界断她徇私枉法。
但是可以定罪其他人。
江水神将名单的人一一记下，化作一头仗着紫色羽翼的水色灵兽，乘风而上。
她已经将自己撕下的生死簿归还。
十殿阎罗早就知道自己盗取了生死簿单页，只是布下禁令，责令她寻找残页，何时残页归位，禁制便何时停止。
江水神此次没有受到阻拦，直接奔人界而去。
十殿阎罗感知到此事，其余九人纷纷朝主殿，秦广王所在而去。
“生死簿残页归位了？”
“水神这是想开了？”
众人好奇，秦广王心中隐约不安，江水神不像会出尔反尔之人。她既然敢斗胆撕下生死簿，不解决此事不会善罢甘休。
他心中有一个猜测，想到这里，他缓缓宽慰诸位阎罗：“许是想开了吧。”
他没阻拦，也不希望其他阻拦。
这渡劫的人，又何止上仙一人？
多得是，凡尘过往被情爱所累的人，纵然此世忘却一切，却还是会被影响。
不知缘由，一发不可收拾。
是随心所欲，追心而去，还是恪守本性，坚固大道，不过是一念之差。
只是，此次，若是江水神惹下大麻烦，地府怕是也担不住她了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
天气太冷了，手冻僵了，也有些感冒，现在正在用一指禅神功戳键盘，进度有些缓慢。
榜单字数早就完成了，不用赶榜，但我不能再放弃小红花了，上个月那坑坑洼洼的一排小红花，太难看了。
所以先放三千字，把小红花赚到手。
本来说今晚更新，但是我太难受了，人不舒服，实在写不完了，明天尽量早点更新。
为了表示歉意，在本章留言，于下一章更新前，发小红包。
哎……感觉会食言而肥了，这章留评的妹子，我就发两个小红包，凑两个惊喜。

176
秦广王打发走了其他阎罗, 苦笑着，消散了气息身形，背手踱步走到奈何桥头。
此地，清冷了些。
鬼差前去勾魂, 下一波的魂魄还在路上，尚且未到。
孟婆百无聊赖地给人倒着孟婆汤，手撑着下巴，模样慵懒。
秦广王无奈地摇头, 在地府这种地方，容易被感情左右的人，最是难熬。
可江水神无处可去，孟婆不想离去。
活煎熬。
秦广王看着忘川河水, 也看着那苦等着许久的女鬼。
除非是石头, 不然人心中总归是藏着一块容易被动容的软肋。
可笑的是, 有些人总是容易标榜自己冷漠无心。
却想不到，不动容, 只是没有遇到能让她痛哭流涕的事情。
只是……还没有戳中她的痛处。
伤心还是伤身, 到底谁更痛苦？这话, 秦广王说不准。这忘川的河水，已经包容了数不清的魂魄。
甘愿跳进去, 万劫不复，也要摆脱痛苦。
秦广王隐身站在奈何桥上, 看了平静无波, 泛着淡淡蓝光的河水许久。
他陷入了沉思, 四周万物和他没有关系，像是入定的僧侣。
不知过了许久，他猛地睁开眼睛，嘴角挂着一股冷笑：“回来了。”
巨大的灵兽挥动着翅膀，落地化作人形，江水神一愣，连忙拱手：“见过秦广王！”
“你身上有凶气和杀气。”秦广王眼睛不看江水神，便指出了她的不对劲。
江水神抿紧了唇，不再说话。此时的狡辩再无作用，对方既然在这里等着自己，必然已经对一切了然于胸。
江水神不说话。
秦广王无奈长叹：“不说话，便是默认了吗？随我来。”
江水神跟上，孟婆看着突然出现的江水神，吓得手中勺子掉了一下，连忙抓住。
才叫长勺子没有掉进一整锅孟婆汤中。
江水神对着空气说了几句话，随后跟着走了，孟婆才回过神。
方才，她是对哪位阎罗说话？
孟婆回想了一下，自己这段时间并未偷懒，心中放心。
她这工作并不算难做，但不得纰漏。
若是纰漏，便是带着前世记忆再度转世投胎，这般来，凡世间可就要乱了。
以前有过错误，闹了不少麻烦，最后堪堪搞定。
孟婆继续倒自己的孟婆汤，语气哀怨：“喝吧，喝光了，切莫再带着这辈子的苦难转世投胎。”
*
秦广王带着江水神来到上次受刑罚之地。
他背手而立，并不转过身看江水神，抬起头看着上方的锁链。
“我盼你切莫失去为人本性，所以叫你掌管生死簿，去看看别人的感情如何深重。可我……”
秦广王微怒，转身怒挥袖：“可我什么时候让你徇私枉法了？！”
江水神低头，她本想说自己不过是去处理些小事。
无伤大雅。
但当看到秦广王的眼神之时，心中一愣，江水神便知道自己隐瞒不住。
对方知道了一切，纵然是猜出来的。
既然如此，也没有什么好说的了。
秦广王见江水神的样子，怒道：“我以为你该懂我意思，你便是动了感情，可那位上仙无救，你救不了。”
江水神没想到他如此直白说出来，也震惊他对此事的了解程度。
她去断了苏雅下凡历劫以来，所有接触过来的人情丝。
这样，情丝不在，如何再痴念不忘？
这般便不会有其他闲杂欲念，捆绑束缚住苏雅。
秦广王长叹一口气，不再劝说江水神，布下惩罚：“火海灼烧三日，自领鞭罚七十。”
江水神听着这不算重的惩罚，低低地说了句，多谢。
江水神朝前慢慢走去，逐步走进火海。
她拥有善水灵兽的血脉，这种火气浓重的地方正是死穴。
秦广王一向平静的脸，像是面具似乎出现了裂缝：“你何必呢？”
一道火焰夹杂着狂风，抽的江水神朝前一个踉跄，朝前跌倒。
她踉踉跄跄起身，背对着秦广王，徐徐开口：“没什么，只是不想亏欠别人。”
她之前骗过苏雅，若是苏雅从头到尾不知真相，无忧地过一世，江水神不会感觉愧疚。
可苏雅如今却被自己耽搁……
江水神反而成了罪人。
她不想亏欠任何人，最起码，不希望对方的性命因自己而有后顾之忧。
秦广王无奈地叹气，江水神心中所想，他大概能知道些。可是……正因为知道，也不打算说服对方。
因为对方不会听。
秦广王看着江水神被火舌长鞭抽打的脚步踉跄，无可奈何，转身之前，问了一句：“你说你向来只杀该杀之人，只定该定之罪。”
虽然偶尔，江水神会玩心大发，恐吓别人。
但在定罪此事上，倒是纰漏甚少。
秦广王见江水神不说话，再戳她的软肋：“此次，你杀的可是该杀之人？”
江水神身子一顿，嘴唇上下碰触，却哑口无言。
秦广王冷哼一声，转身离开。
这三天时间，他不会让任何人过来，包裹那位对江水神念念不忘的上仙。
否则，自己“无缘无故”责罚江水神此事，一旦流传出去，到时候得再找理由解释。
说的越多，错的越多。
不如就此瞒下。
他很看好江水神，地府一直受到上界制约，做着最繁重的工作，却是灵气极度淡薄的地方。
对于修仙，无甚用处。
而那些高高在上的仙家，却能舒服地稳坐祥云之上，闲云野鹤，好不自在。
他也不是非要与仙界之人闹翻脸。
天地之间，自有自己的道法可循。有的人，靠着凡人的信仰吸取香火气息修炼。有些人，靠着苦修，千年如一日地过着。
而他们地府之人，安排魂魄转世投胎，了解凶魂残念，惩罚世间恶人，也是积攒仙缘的一种。
所以，秦广王并非想和天界分离，只是希望借助江水神的力量，让天界感觉到忌惮，不敢擅自出手。
江水神绝对不能交出去！
秦广王回头看着身陷火海，咬牙坚持的江水神，蹙眉。
终究还是太过于年轻气盛了。
*
苏雅好不容易从走火入魔的状态中出来。
四周已经被她夷为平地，一片荒芜。
苏雅四肢酸软，跌倒在地上，脸色惨白。她似乎做了一个很长很长的美梦，梦中她走过无数的春夏秋冬。
身边的人来了又往，最终没有一个人为自己停留。
这是原主想要的生活。
大道无情，孑然一身。
可是十年，百年，千年，万年，千万年，岁月更迭，沧海桑田。
不管是在乎自己的，还是苏雅所在乎的，皆是失之交臂，谁也留不住。
孤寂感不断的叠加，像是野兽疯狂地撕扯她，压得苏雅几乎要喘不过气来。
可她死不了。
飞升的仙家已经超脱天道，长生不老，永生永世不入轮回。
苏雅不知一次次质疑自己飞升的意义，那些杂乱的思绪，困扰着她。
有一个声音，一直在耳边呢喃自语。
“放弃修仙……”
“放弃了，你就能得到一切……”
“你说说，爱你的人背叛你，你爱的人伤害你，这样的一切，就是你飞升后所有的，为什么还要飞升呢？”
心魔想要将苏雅的意志彻底摧毁。
好在最后系统帮忙，将她强行拉扯回来。
苏雅胸口发闷，许久后才从魔障中透露。
大脑昏昏沉沉，但是她硬撑着身子站起来。住处被自己彻底毁掉了，苏雅连个休息的地方都没有。
脚下踉跄几步，朝前扑倒在地，一身白衣染了灰尘。
系统从心境中出现，连忙询问情况。
苏雅喉头一哏，捂嘴干呕了一声，鼻尖发酸，眼角溢出泪水。
系统跳到苏雅的背上，给她顺气：“宿主，你没事吧。”
苏雅半跪着，好不容易抑制住恶心，冷眼反问：“怎么回事？”
细细想来，还是能回忆起那种痛苦的感觉。
系统解释：“也许，这就是原主的心魔。”
渴望飞升，却又害怕永远的孤寂。
在原文中，她要飞升，女配却不准，用永生永世来诅咒她不得善终。
这种情况下，原主的心魔必然与此有关。
在幻境中，苏雅便是享受了千万年的寂寞，自始至终一个人，无人与她共枕眠，与人与她相对轻语。
苏雅眼神闪动。
而系统却给出主意：“宿主，咱们快些把任务完成吧，断了女配对你的执念，不要让她的执念阻挠你飞升。”
系统是真的怕了。
它对于这种幻境，最是无力，几乎很难将苏雅拉回现实世界。
若是再不快刀斩乱麻，苏雅被拖在这个世界，那便是真的走不了了。
苏雅点点头，再度起身，背后的双剑往常没有什么感觉，此刻却如同一座大山，她脚步虚浮地朝奈何桥走去。
她要找孟婆要绝情的丹药。
苏雅有些狼狈地来到孟婆面前，孟婆一愣，有些不相信面前这个气息凌乱的人，便是之前的上仙。
不过，孟婆还是将丹药给了苏雅。
“我熬制成了丹药，只需一颗便好，斩断情丝，一切便都没了。”
苏雅接过瓶子，说了一句谢谢。
她不知道自己的命定之人是谁，只能了无方向的等。
然而，秦广王快步过来，行礼：“祝贺上仙出关！”
苏雅淡淡恩了一声。
秦广王语气凝重：“上仙，可否与我去见一个人……”
“谁？”苏雅挑眉，反问。
秦广王行礼，态度很是和蔼，他有求于苏雅：“是江水神，还请上仙断了她的执念。”
虽不知为何江水神会对苏雅产生执念，但此物生来便是错。
反正这位上仙也不稀罕要，不如一并丢了吧。

177
966342067
苏雅站在原地, 怔怔地听着对方轻描淡写地说出这句话。
既然江水神有事找寻自己, 为何不亲自来找人？
秦广王的严肃神情叫苏雅心中感觉到不安，点头应允此事, 纵然她现在刚刚脱离心魔困扰，身体还有些不适应。
无边的烈狱之中，苏雅与秦广王并肩走着, 越是靠近, 火气便越发浓重。
浓重到，一股股气息直直地往鼻子里面窜，窜的她心里头异常难受。
苏雅心中隐约升起一股不安的情绪, 可秦广王什么都未曾解释, 只是淡淡地询问：“上仙, 在上界的时候，可曾知道江水神这个名字？”
苏雅眼角犯抽, 自己又不是土生土长的修士, 半路过来，原文还没看, 鬼知道江水神这号人物？
秦广王见苏雅不回答，便默认她一心修炼成仙, 追求飞升大道，对于这些凡尘俗世，不感兴趣。
可是……
“水神乃是神魔混血, 她虽没说出自己的生母与生父究竟是谁, 但……”
自从江水神出现在地府之中, 展露了水兽原形，人神魔三界对此事略知一二的人，皆在议论纷纷。
大家心中也有了一个猜测，可是谁也不敢说出来。
以江水神的体质，原型实力之强悍，生父生母必然是大能修士，拥有神兽血脉。
这等人物本不该惧怕神魔两道对其施压。
当然，若是不想惹祸上身，就算不怕，还是会安静行事，不引人注目。
但不会落到，为了掩盖这个秘密，非要杀掉江水神不可。
母性终究被自己内心的贪婪消灭，在事情败露前，痛下杀手。
天河之中飘荡着的水，但凡有形之物，无论是庞然大物，还是一片羽毛，都无法漂浮，不断地往下沉。
此女神封了江水神的神力，将她推入这天河之中，赶尽杀绝……
可千算万算，算不到江水神舍弃了肉体，魂魄离身，吸纳天地精元，一步一步地爬到了地府。
一见到江水神的时候，秦广王便动了私心。
他想，他的机会，等待多年的人终于来了。
一个陨落的仙家，同时也是一个陨落的魔族。
所以他擅自将人收纳在地府，瞒了许久，直到……瞒不下去。江水神第一次现出水兽原形，灵气浩荡，引得水中修炼的生灵瑟瑟发抖，俯首称臣。
这是龙族纯正血脉之人才能做到的事情。
但这些人平时会收敛自己的气息，不去影响水兽修炼。
秦广王追忆着过往事情，一点一滴地和苏雅说着。
聪明的人总是会拐弯抹角地说。这一招在愚钝者面前很是适用。
但，放在一个不蠢的人面前，便是有些好笑。
苏雅猜出他的来意，但还是静静听他说完。原因无他，苏雅想要了解一下江水神的过去，了解这个人所经历的一切。
“你在利用她。”待秦广王说完之后，苏雅给出了自己的评价。
秦广王对江水神的感情，只存在利益之上。
秦广王轻笑地回答苏雅：“所以我从小便教导她，不要相信任何人，做好自己的事情，过好自己要走的路，不失本心而已。当然……”
“任何人，也包括我。”
秦广王和苏雅推诚布公，他不想绕圈子。
“对于水神而言，她担任着判定对错之事，于她而言，所谓的伤害只是停留在肉体的损害。”
因为不太懂凡人的感情，所以江水神觉得欺瞒，欺骗一个女子的爱情，并不觉得过错。
伤心，不过是一时的。
“她本以为没事，而且此事，也算不得犯下杀戮之错。”
秦广王说道这里，眯了眯眼睛，不善地再接话：“不过，陈老太太死去，却来了你。你若是因她的事情，而走火入魔，最后陨落，这罪孽，最终还是得落到江水神的身上。”
秦广王停下脚步，转过身盯着苏雅。
他可以对苏雅客客气气，这是上界的仙家，但不会发自内心的喜欢，敬佩。
苏雅脸上的蝴蝶面具闪着淡淡的光泽，刺的他眼疼。
“所以我恳求上仙，断了对她的执念，”秦广王拱手行礼，十分客气，“水神有一生死劫难，此人与她多世纠葛，但她苦寻许久，终究难以发现此人踪迹。”
“但……若是此生死劫化作活劫，那便是一段美满佳话。”
苏雅心口一痛，但依旧面不改色，淡淡地哦了一声：“那与我有何关系？”
秦广王直起身子，毫不客气地说：“上仙，您只差一步便能再飞升上一界面，三千世界，再游新世。你将是超脱天道的存在，你对江水神的念念不忘，爱也好，恨也好，都是一种执念。你……”
秦广王毫不留情地指出：“你是她的执念，是生死劫难中的变数。”
所以，断了吧。
“此事，乃是一件两全的做法，上仙可愿意答应？”
答应？
还是……不答应？
苏雅陷入两难的地步。这话，她本应该对攻略对象说，对原文里头，宁可永生永世不入轮回，也要诅咒自己千万年孑然一身的攻略对象说。
可……如今，却被秦广王，十殿阎罗之首抢在前头。
苏雅感觉身子略微晃了一下，嘴角扬起消息，淡淡的笑容十分讽刺。
这些话，她能说的比秦广王还要狡猾些，用花言巧语去欺骗攻略对象。
甚至，还能装出一副为了“对方”好的样子，要死要活。
只为最后完成最后的目的。
而任务完成的时候，苏雅自认虽有愧疚，却无法体会到那种永失所爱的感觉，又或者和秦广王说的。
和江水神一样，在她的心中，只有肉体的伤害才能作数，心灵的漏洞不当回事。
因为苏雅足够冷漠，她不能理解心疼的滋味。
不过如今……
苏雅嘴角的笑容始终挂着，由轻蔑渐渐变得苦涩。
“我……是她的麻烦吗？”
秦广王转身，继续朝前方走去，背手缓缓道：“人生来高低贵贱之分，修仙者也是一样，身份地位，修为高低，不相匹配的话，又怎么期待强行在一起？”
而且……
秦广王一字一句地说：“你忘了她，忘却你的执念，这股由你引发的执念，消散后便不会再成劫难。你是在救她，如果你真的对她不一般，为何要眼睁睁看着她死？”
苏雅第一次感觉到哑口无言，一句话都回答不了。
这个男人看多了世间的生离死别，心已经冷漠，正如他所说的，不能感受到心痛的人，便无法理解，为何伤心也是伤害。
伶牙俐齿，句句扎心。
苏雅不能否认，秦广王说的很对。
而且他也笃定自己无法拒绝。
若是喜欢，便要为江水神好，放下执念。
若是不喜欢，放下执念又如何？
*
苏雅恍恍惚惚地跟着他走。
经历了心魔的千万年孤寂，纵然知道是梦，但心中难以平静。恐惧和害怕，再度席卷上心头。
她……不想再只身一人。
苏雅无法肯定这是心魔的后遗症，还是自己的想法的确发生了转变。
浑浑噩噩的状态，直到苏雅一眼看见被捆绑在高空，忍受火舌抽打的痛苦的江水神。
转身，对秦广王怒道：“你好大的官威，为何责罚她？！”
地府之中得有秩序，这一点没假。
江水神虽是秦广王的下属，但没有缘由的责难，也说不过去！！！
也许，江水神犯了什么错。
可苏雅不敢，也不想往这个方向猜测。
秦广王脸上微怒，这股怒气是怒江水神的不长进，也是恼火苏雅平白无故撩拨人。
“你可知她为何受罚？！”
“因为犯错！”
秦广王自问自答，一字一句皆是怒气满满。
“为何犯错？”
他抬手指着苏雅面容，气焰嚣张：“因为你。”
“上仙你转世渡劫多次，与不少凡人皆有过过往。而凡人最难抵抗仙气，便如同飞蛾扑火一般，纵然身死道消，也依旧对你念念不忘。这也是执念。”
“可这是小执念，你怕是不会在乎。但是水神，为了你，杀了不该杀人的，抹去了这些人对你的执念，只为了你的飞升之路。”
秦广王挥袖，转身朝离开，留下最后一句：“你与她好好说下吧，我想……上仙你应当是个明事理的人。”
他离开的时候，还特地将江水神放了下来。
江水神匍匐在火焰之中，周身的灵气微弱，闪着淡淡光芒，奋力阻拦嚣张的地狱之火。
苏雅朝着江水神走过去，每走一步，火焰便像刀割在心上，一刀一刀，刀刀滴着血。
她与江水神的确因为身份原因，主动不能携手并肩，笑当玩画弄诗的好友。
对方有自己的路要走，而自己……不过是一个跟着系统游离在大千世界的旅客。
苏雅睁大眼睛，眼睛里布满了红血丝，忍不住轻笑出声。
苏雅身上的灵气动乱，朝外扩散，冲破了禁锢。
她猛地一顿，丢失的记忆如同潮水般涌来。
苏雅颤抖着嘴唇，她想起了，她想起来为何会觉得忘记了谁。
白闻歌，她的十九殿下，也死了。
自己就像原文中被诅咒的女主，自始至终都求而不得。
所爱之人，皆是陌路。
这般多世界的女配，她动心的，她心有好感的，哪个不是最后下场凄惨。
洛清月，萧珏，白十九，宋云……冥冥之中自有天意。
所以呢？
苏雅攥紧了手中的丹药，感觉药味已经顺着肌肤爬上口舌之中，泛着极致的苦……
相思……当真不如相忘。

178
苏雅低低地笑起来, 笑声压抑在喉咙之中，反而变得十分苦涩。
原主的这具身体，被诅咒永生永世不得善终，孤寂一人。
可她苏雅所爱之人, 爱自己之人，又有谁能得善终。
五十步笑一百步。
她去可怜原主，谁又来可怜自己？偏偏身在其中的人，把冷漠无情当做了理智, 殊不知，自己也是曼曼天道中被玩弄的一个凡人。
秦广王要她和江水神都忘了彼此。
两人各自放下彼此的执念，前尘过往，皆不当数。
兜兜转转, 苏雅终于明白, 她又回到了起点。
无论她对江水神是何等感情, 是偶尔兴起的喜欢，还是深可入骨的爱恋, 亦或是对于知己的欢喜, 又或者……究竟是对一个朋友的宽待。
四周无形的一切都要逼着她, 推着她往前走。
然后，与身边的人失之交臂。
苏雅伸出手, 看着孟婆给的小药瓶。
江水神匍匐在原地，身上的伤口让她动弹不得, 趴着缓解痛苦。
她感觉到了苏雅的气息, 一双干净的白鞋映入她的眼中。
艰难地抬头一看, 苏雅还是之前的样子，背着包裹的严密的双剑，脸上佩戴着半边蝴蝶面具。
依旧是仙人之姿，依旧是清纯脱俗。
但是江水神却无端地从苏雅的身上，无端地感觉到一股子哀伤的气息。
这股气息，感受起来太叫人难受。
江水神有些不适，她心中也慢慢地生出了哀伤，她不想看到苏雅这样。
因对方而喜，因对方而悲。
江水神之前不过是想骗骗苏雅感情，心想，这伤心不伤身，也没什么大不了的。
可事到如今，她忽然有些明白，心疼起来，虽不至死，但远胜过无数的躯体折磨。
苏雅探出手想要扶起江水神，但却被人拒绝。
江水神固执又高傲，不肯卸下自己的伪装，蹒跚地直起身子，打开苏雅的手：“不必。”
苏雅侧头，怔怔地看着自己被挥开的手掌，江水神的力度很轻，本不应该痛苦。
但是苏雅却觉得从刚才相撞的地方，冒出一股火辣辣的感觉，就像火舌一样，顺着自己的肌肤血肉，不停地爬动，最后钻进了自己的心口。
翻江倒海。
江水神见苏雅情况不对，朝前一步，略微弯腰看着这位上仙。
“你……”江水神顿了顿，整理了下言语，“你怎么了？”
苏雅自嘲笑笑，回过眼神看着江水神，轻声问道：“为何要帮我杀人，帮我除去执念？”
这是秦广王说的，苏雅信了。
否则，江水神不至于无缘无故地在这里挨罚。
可这是为什么呢？
苏雅朝前一步，拉近两个人的距离，近到彼此的呼吸都要交织在一起。
充斥着不合时宜的暧昧感觉。
苏雅要江水神给出一个答案，想听对方说……是因为喜欢自己，江水神是因为不想看到自己渡劫轮回时，被其他凡人的感情牵连。
苏雅这般想着，便觉得开心。
自己不是一厢情愿，这个人也并不是全是虚情假意，在堆高的泡沫谎言中，也许能找到一个珍宝。
值得她放在心间，慢慢品着。
苏雅再逼问：“你若是恨我是上界之人，便该冷眼看着我飞升不成，陨落成泥，为何帮我，何必帮我？”
‘自己对江水神，应当是有些不一般的。’
苏雅这么想，心窝窝中，冒出甜味，甜到她眼眶发酸，似有泪水翻涌打转。
苏雅想听到这个答案。
反正她和江水神，最终陌路，所以现在想听些讨喜的话。
最起码如今得到过，总好过日后遗憾。
江水神抿紧了唇，不说话，直勾勾地看着苏雅。
两个人僵持在这炎热的地方，气氛却是异常尴尬，像是坠入了寒冰之中。
苏雅等自己想要答案，江水神闭口不言，谁也不肯退，谁也不肯认输。
但一场博弈，总得分出一个胜负。
苏雅心甘情愿地认输，她第一次认输。
就像高傲的将帅，总算折断了手中的长戟，将其扔在水中。
无奈地看着它被泥水吞噬，被岁月腐蚀。
“你赢了。”苏雅伸出手，将忘情丹药递出来。
江水神伸出手来拿，苏雅手指略微动了动，最后还是没有突然反悔收回。
丹药被江水神掐在手指之中，小巧玲珑，散发着淡淡诡异香气。
“这是……”江水神不解。
苏雅自己也拿出一颗，一双眼睛死死地看着江水神，解释：“吃了它，你就能忘却对我的一切。”那些回忆与大部分记忆，从此从记忆中剔除。
也许然后江水神会疑惑，记忆中的空白，但本能会告诉江水神，让她不再去探索事情的真相。
江水神冷笑：“我为何要吃，我对你没有……”
那些狠话还没有说出来，苏雅便切断了江水神，神情冷漠：“既然没有感情，那便吃吧。”
江水神捏着丹药，朝后退了几步，犹疑不定，解释：“我不需要。”
苏雅柔了眼神。
江水神的态度叫她心中欢喜了一点点。
有迟疑，就代表有感情，这感情不深。但“有”总归是比“没有”，要叫人值得高兴的。
可惜，苏雅心道自己钟情与钟情自己之人，最后结果皆是不得善终。
所以江水神不吃也得吃！
苏雅催促江水神：“若是你不喜欢，吃吧，算我……”
江水神太过于固执，苏雅着急，一掀衣摆，单膝跪下，哀求道：“算我求你了。”求你吃了，然后……活下去。
许久之后，江水神才缓缓说道：“一定要吃吗？”
苏雅抬头看着江水神，点点头。
自己的颜面第一次尽数扫地，只为求江水神吃了此药。
江水神苦笑一声：“我看上仙如此迫不及待地想要撇清和我的关系，也是对我没有感情的，算了，我吃吧。”
苏雅起身，听着这话，想解释却不知道该怎么解释。
不，不是这样的。
苏雅上下嘴皮动，但说不出一句话来。她无言以对，过去女配的悲惨下场，没有依据，听起来十分可笑，江水神是不会相信的。
所以不说话，只能是默认。
江水神勾起嘴角，嘲讽地笑了一下：“你看，你们这些神仙就是如此虚伪，一边说着喜欢人，一边为了得道飞升，又用这份感情去要挟其他人，为你们的大道开路。”
这话听了难受，苏雅依旧不回答。
江水神仰头，似将丹药放在嘴中，要吞咽下肚。
此物即可见效。
苏雅终于开口：“对不起，我喜欢你。”
江水神露出了震惊的面容，可丹药滑落下肚，她眼神慢慢变得冷淡，看着苏雅，不过是在看一个陌生人。
有关于苏雅的记忆，开始慢慢消失，江水神对苏雅到来的目的，产生了疑惑。
“上仙，来找我做什么？”
苏雅笑而不语，抬头服药。
抬头之间，隐约听见江水神说了一句话，匆匆瞥见的眸子，那一双灰蓝色的眸子盛满了深情。
可蒙上的哀伤就像一层雾气，白乎乎的，太过于模糊，不大清楚。
苏雅不喜欢。
她想问问江水神为什么还会露出这般的眼神。
不是不喜欢吗？
不是已经忘情了吗？
丹药下腹，药效对苏雅起作用。
苏雅朝前跌了一步，江水神急忙伸出手稳住她。
苏雅喃喃自语：“你刚才说什么？”
江水神摇摇头：“我什么都没问，什么也没说。”
苏雅揉了揉眉心，她头痛欲裂，自己为何会在这里？为何会来找江水神？
如今飞升渡劫临头，不是应当好生修炼，莫要出岔子吗？
苏雅没空和江水神纠结，她不在乎自己来的理由，原本被杂绪堆满的心头，此刻空荡荡，只剩下了“修炼”“飞升”“大道”等字。
苏雅急匆匆离开。
江水神站在原地，看着苏雅快步走了。
这就是绝情丹药的效果，立竿见影，她的人连多余的眼神都未曾施舍。
等确定苏雅的气息彻底消失，江水神才痴痴笑起来，她抬起手，手指夹着一颗小巧丹药，正是苏雅刚才给的。
她苦涩地坏笑，钦佩自己：“上仙啊，你怎么傻了，看，我又骗了你一次。”
这一次，又是自己赢了。
江水神忍着一身伤口带来的痛苦，去找了秦广王，脸色难看。
开门见山，十分直白：“你和她说了什么？”
秦广王正在处理事务，抽出时间解释：“说了一件对她和你都好的事情。等等……”
秦广王发现了什么，急促地说：“她没给你吃丹药？”
江水神轻描淡写地说：“给了，但我没吃。”
秦广王怒道：“那她呢？她吃了没有？！”
若是苏雅不能放下执念，她一个大能的执念，必然能化形阻挠江水神的修炼之路。
这是秦广王最担心的问题。
他见江水神点头，心中松了一口气。苏雅吃了就好，这样，就不会来祸害江水神了。
秦广王上下打量江水神：“你为什么不吃？”
“不想吃？”江水神敷衍了事。
可秦广王追根究底：“为什么不想吃？”
江水神哑口无言，她缓缓地，一字一句说：“因为不想忘记。”
秦广王挑眉，心情不错：“你若是正对她心有爱慕执念，还是忘记为好，休要成为她的劫难。”
得道飞升之人，怎能有凡尘俗世没有了断？
“我绝对不会害她，”江水神仰头看上方，似乎在眺望天界，神情凝重，“九天之上，掌管天河的凌海女帝，有一株十万年固本灵花，此花万年一开花，开花之时的纯洁气息，邪门歪道皆不能侵入。”

179
此话一出, 秦广王先是奇怪，而后震惊地看着江水神。
这等灵宝，哪位大罗仙家不是藏着捏着，就是不故意拿出来招摇显摆, 也犯不着让江水神知道。
她在地狱当差，那位仙家在天庭就职，掌管天河。
这本是八竿子打不着的事情。
秦广王心中的震惊消失，随后冒出了另外一件事情, 有关于江水神的来历传言。
她被淹死在天河之中，此地正好是凌海女帝管辖范围之内。
然后，江水神的原型是水兽，证明她身上有水中灵兽血脉。
如今她又能道出凌海女帝培育许久的灵宝。
这两个人的关系, 几乎呼之欲出。
秦广王心道, 就算自己猜错了, 也不至于太过于离谱。
江水神必然和那位女帝，有所牵连。
但目前不是追究江水神来历的时候, 而是如何打消她的念头。
“凌海女帝, 在天界久负盛名, 簇拥者数不胜数，她的灵宝又岂能是你可以得到的？”
秦广王告诉江水神：“天界, 早就对你的身份有所怀疑，又对你的实力有所忌惮, 怀疑加忌惮, 情况一糟再糟, 你难不成要断了自己的后路？！”
江水神垂眸，似乎没有听见秦广王的劝告。
“我有自己的谋划。”
秦广王怒极，拍案问起，说道：“那你为何不将绝情丹给吃了？！”
只要吃了这东西，便会放下一切，执念不再存在。
现在的犹豫不决，不舍，都会灰飞烟灭。
江水神一愣，侧头，躲开了秦广王的视线，也拒绝回答他的逼问。
她想秦广王是个聪明人，应当会明白自己。
自己的的确确对苏雅心存执念，这股执念，似乎流传了许久，冥冥之中自有天定。
比起苏雅的果断，一向自觉冷漠的江水神，心中反而动摇不已。
忘记的滋味，必然是不好受的。
秦广王，骂她糊涂，说道：“你要是拿不到那组灵草，就只能死。到时候你死了，对她的执念还没有消散，到时候还不是她遭殃！”
江水神不懂这些。
“我若是死了，执念不当消失了吗？”
秦广王无奈瘫坐在椅子上，长叹一声，说道：“这件事情，你还是小辈，可能了解不深。但是……”
一个修仙之人，所产生的东西。
比如无上的道法口诀，肉眼可见的灵宝，还是对万物中某处的执念。
无论是有形还是无形，一旦被创造出来，就注定存在于这天地之间。执念也是一样，它是变数。
飞升之人，能感受到周围人对自己的执念，会顺着执念的源头，追根究底，然后化去对方的执念。
所以，江水神对于苏雅，已经如此，她的死，和苏雅命中的劫难，已经没有关系。
秦广王说到这样，轻松地长舒一口气：“好在，上仙吞下了绝情丹，你日后不会受其影响，”
他只想考虑江水神，至于苏雅最后会怎么样，也不是他能管的事情。
现在要做的，就是竭力地说服江水神，不要犯傻。
凌海女帝修为深厚，远不是江水神能控制的。
秦广王端坐在椅子上，手撑在两边，紧握着椅柄的手略微用力，手背上的青筋冒起。
他一定要说服江水神。
“你终究还是太过于执念深重了。”
秦广王顺着江水神的话说。
江水神脸上露出了猪肝色，似乎有怒气，却不知道该如何去发泄，憋在心中，将肉体烧成了漆黑的煤炭渣渣。
江水神想否认，但是她无话可说。
她就是不想忘记。
不想忘记这种感觉，这叫她感觉到害怕。所以，看到苏雅义无反顾，毫不留情地吞下忘情丹的时候，心中冒起一股难受。
秦广王如今算是明白了，江水神还在迟疑，说服她不成问题。
“若是你对她的执念，当真放不下，你去盗取那灵药，我不拦你。可是在此之前，我希望你吞下这忘情丹药。”
秦广王抓住江水神的软肋弱点，言语如同尖锐的细针，不停地扎在江水神的痛楚。“这是为了上仙好，你也见过凡人之中的情深似海，哪一个不是能为了对方，心甘情愿舍弃一切？那么，你呢？”
为何就无法放下。
“若是你真的放不下，那么这忘情丹，对你也没有作用。不过……”秦广王最后留下长长的尾声。
“你不吃也行，你执意要害死她，我也拦不住。”
“好了，今日的要务处理完毕，你我皆各自回去休憩吧。”
秦广王走了，没有留下多余的话。江水神站在原地，怔怔地看着手中的丹药，忽然转身，朝住处踉跄走去。
她的自私，因为不想忘记，所以欺骗了苏雅。
又给自己找其他的理由，觉得凌海女帝的灵药能护住苏雅无忧。
总归揭底，还是源于不想忘记。
难舍的回忆，如同精美的衣物，一旦挂在了自己的身上，便再难以割舍取下。
江水神闭上眼睛，眉头紧蹙。
自己就是一个自私自利的人，永远只想着为自己寻求最大的好处与快乐。
以前是，现在也是。
秦广王的一席话，让江水神难以再用“我不在乎，只是不想忘记”来敷衍自己。
她对于……苏雅，的确有一种与生俱来的执念。
说是不喜欢对方，但是又觉得太过于……难以忘怀。大概恨的确比爱，要来的深刻。
江水神一身的疼痛恍然若失，跌跌撞撞地朝着自己的住处走去。
她素来喜欢独来独往，一个人的住处总是显得空荡荡的。
江水神环顾四周，觉得真的太寂寞了些。若是能再多一个人，虽然还不是很热闹，但对方就是静静地坐在院子中。
每当自己处理完公务，从阎罗殿中回来的时候，一进来便能看到对方那焦急期盼的眼神，因自己而在一瞬间变得神采奕奕。
那个人……她希望是苏雅。
不过……两个人到了如今的地方，怕是没有转圜的余地。
秦广王的话还回荡在江水神的耳边，她轻轻一笑。
秦广王说的没错，她若是真的对苏雅的执念深重，这忘情丹药又怎么能起作用？
不过是欺骗自己的招数。
但转念一想，若是起了作用，便说明执念不够，又何必可惜。
这样骗小孩子家的话语，听起来有几分道理，却是敷衍的狗屁言论。
可她信了。
她朝前几步，踉跄地倒在地上，身子不停地颤抖。
眼前闪过许多模糊画面，她一直在追寻一个人的脚步，对方像一阵虚无缥缈的雾气，永远捉摸不定。
执念。
疯狂的执念，叫她难以割舍，改变自己，企图想变成那个人喜欢的模样……
江水神抱头低声哀鸣起来。
她的头快要炸裂开了。
许久之后，江水神跌跌撞撞的起身，一双眼睛中带着茫然无助。
她低头看着自己的双手，呢喃自语：“我对苏雅，好像要找什么东西……还是找一个人……”
模糊的记忆中，那些重要的人，需要记住的重要事情，都不再清晰。
就算没有这颗忘情丹，她似乎也忘记了许多事情。
江水神将丹药收好，抬头看了看上空，九天之上，天河河畔，凌海女帝的十万年固本灵花。
她一定要取到手。
至于后果之严重，她无暇顾及。若是失败，临死前便服用着忘情丹。
死前，了无牵挂地走。
*
苏雅回到自己的住处，此处原本的静雅小院，已经被她毁掉了。
只剩下了满目疮痍。
苏雅看着面前的场面，面色不改。
而系统看着苏雅，一言不发。
它没吃忘情丹，所以一切都还记得。
但是……记得不记得有意义吗？苏雅忘记了江水神，亲手将好不容易培养起来的感情拔除。
苏雅从之前的世界中得到启发，推测自己若是不离开江水神，可能又会害死对方。
虽然是猜测，但只要有万分之一的可能性会成为现实，苏雅就要将它掐死在摇篮之中。
好吧，现在这样倒也不错。
如今看一下，苏雅这般做之后，江水神是否能摆脱最后惨死的命运。
系统从苏雅怀中蹦出来，窝在她的怀中，打滚：“宿主，接下来我们做什么？”
苏雅轻轻眨了一下眼睛，淡淡地说出两个字：“修炼。”
然后等待自己命定之人出现。
苏雅想到这件事情，轻轻揉了揉自己的太阳穴。
太难受了……
她刚才和江水神见面了，但是为什么去找对方？所为何事，她只有一点点朦胧的印象。
这点印象让苏雅对这件事情不至于太过起疑，但又无法了解到事情的真相。
她的内心，有一道声音告诉她。
有关于江水神的事情，皆不重要。
苏雅抿了抿唇，表情凝重，最后放弃了追查真相。
抬手施法，将被破坏的住处恢复原状。
她朝前每走一步，脚下土地变化整齐，在仙气的滋养下，嫩芽探出头。
轮回天道，一岁一枯荣，莫过于此。
苏雅看着院中的梨树，一个弹指间，梨花遍开。
苏雅眨巴了眼睛，眼前的花树，恰如轮回之道，生老病死，凡尘过往，皆有相同之处。
也许江水神与曾经的故人相似，但那些都不重要了……
苏雅闭目，就地探入无边道法世界，思绪边游三千大世界，力求参透万物之道法。
翌日，秦广王因找不到江水神，急匆匆赶来询问苏雅。
却发现苏雅偶得天机，进入冥想世界参悟道法。
他打扰不得，只能怯怯离去。
江水神不见了……
她能去那？秦广王抬头看了看上方，难不成……

180
秦广王火急火燎前来找苏雅, 却没有得到自己想要的答案。
他心中的想法呼之欲出，但确实秦广王最不想看的那一个。
他原本以为自己说服了江水神，能叫她改过自新，乖乖地服用下绝情丹。
然而, 他高估了自己的口才，也低估了江水神的执念。
如今才最为可笑。
自己叫苏雅将绝情丹药给江水神服用，是希望江水神能安然渡过此劫难。
但最后，没想到是苏雅领悟天道, 如今进入三千世界遨游，感受天地之神奇。
所以说，他有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
苏雅沉浸在一种莫名的欢愉之中, 感觉全身上下, 没有一处不叫她感觉到欢喜。
大千世界, 她看见过花开花败，看见过妻离子散, 万千种颜色在自己打马而过。她曾经疯狂地渴望, 自己能抓住自己身边的东西。
比如自己所爱之人。
但无数个岁月流转, 不同于身处梦魇之中的恐惧，苏雅此刻只有喜欢。
既是春光留不住, 又何必放在心头念念不忘，就此两分别, 日后不想见。
苏雅身上的仙气, 引得地府之中的生灵, 贪恋地吸允着灵气，从四面八方传来。
自此，虽是苏雅身边小小天地。
却是梨树盛开，翠意环生。
生老病死，掌上春秋，不过尔尔。
她在感悟真仙之道，此道漫漫无归期，秦广王无奈地转身。
自己又怎能指望苏雅能为江水神痛哭流涕，悔不当初。
她能服用绝情丹，江水神不能，这事一出，两个人力见高低。
秦广王心灰意冷地转身，忽然身后温暖气息一收，他急匆匆转过身子。
眼中，偌大梨树之下，鹅黄色的梨花风中摇曳，漫天花雨。
苏雅竟然脱离了玄妙道法，一双眼睛空灵，却依旧能看出眼底淡淡的不喜和担忧。
“阎罗，今日前来，所为何事？”
苏雅开口询问，秦广王盯着苏雅，一字一句说：“上仙，可曾见到江水神？”
苏雅顿了一下，觉得此人与自己有关系，但转念一想，可又与自己有何关系呢？
对方不过是无数过客中的其中一位。
江水神与水中的落叶，天边的浮云没有多大区别。
苏雅看透了一切，心中便什么都放下来了。
秦广王长哎一声，摆手告辞：“不叨扰上仙了，我再去其他地方找她。”
苏雅茫然地眨眨眼睛，不解地反问：“她已经不是小童，何必去找寻？”
秦广王又唉声叹气，始终说不出江水神可能在的去向。
江水神应该是去了九天之上，潜入凌海女帝住处，盗取固本灵花。一旦被发现，怕是回不来了。
明知山有虎，偏向虎山行……
秦广王对于此事，不知道该如何解释，但内心终觉得，若是江水神还在，肯定也不希望苏雅知晓。
罢了。
既然是故友的遗愿，虽然是害了对方，但还是选择隐瞒吧。
江水神的高傲，不允许她低下高贵的头颅。
秦广王告辞，苏雅怔怔地看着他离开的背影，轻轻抬手摸了下心口。
江水神……
这三个字如同一阵清风，吹拂过她的平静无波的湖面，带起阵阵波澜。
但微风终究所留过短，苏雅还来不及细细品味，便已经消失不见。
但她心中明白，这阵风只是前菜，随后而来的，还有……因为狂风席卷呼啸，带来的漫天云层。
即将掀起一种风暴。
苏雅张嘴，呢喃细语，说出江水神这二字。
系统趴在苏雅的怀中，小声地询问：“宿主，你要去找江水神吗？”
苏雅却轻轻摇头，这种感觉让她觉得不妙。
不是不舒服，而是不妙，就像是拿着轻柔的羽毛徐徐地挠着心口，发痒又叫人心口发热。
她不厌恶，但也不会喜欢这种感觉。
苏雅闭上眼睛，想再进入冥想空间，但她的心乱了。再努力地去强求，只是徒劳无功。
她为此感觉不可思议……居然会为一个无足轻重的江水神，乱了心绪。
苏雅挥袖，撩起衣摆屈膝打坐，双手搭在膝盖上，再度修炼。
她想只要自己道心坚定，任凭魑魅魍魉横行，都无法阻拦自己的求道之心。
*
九天之上，天河河畔。
一株摇曳在寒潭之中的粉色花卉在霞光的映照下，闪烁着灿烂的红光。
凌海女帝受邀外出参加宴会，江水神便是借此机会进来。
因此物灵气容易溃散，凌海女帝在外围派了许多修士，但越靠近灵花，修士越少。
江水神没有其他摸进去的办法，她先是伪造了凌海女帝的手令，欺瞒过那些被紧固的生灵。
靠近灵花，守护弟子只会感受到凌海女帝的气息，才会通行。
江水神手执长剑，神情冷漠地朝里面走。
看守弟子上前阻拦，怒道：“你是何人？”
江水神手中的水剑，水剑如同无形之物缓缓流动，上面散发出让侍卫觉得熟悉的气息。
江水神转动灰蓝眼眸，道：“我乃凌海阁少主，女帝感觉固本灵花情况有异，我特地奉母亲之命前来查看。”
那侍卫犹疑不决，正要互相商量。
江水神脚步轻轻点地，身子如同鬼魅一般，在空中滑动几下，迅速地越过侍卫。
刀光剑影之中，长剑入体，侍卫感觉到身体一凉，还来不及低头去看，便化作一股清水，瘫软在地上。
江水神面不改色地继续前进。
此时，宴会之上的凌海女帝手拿着酒杯，却突然停住，好友不解地询问：“怎么了？”
身穿紫色华丽长袍的女子起身，一头青丝被挽在头顶，扣着玉冠，配着精致的金步摇。但她的眼角眉梢之中，满是杀气。
该死，谁灭了自己的水灵侍卫！
她心中担忧，下一刻，固本灵花与她绑定的气息消失，女子勃然大怒：“小贼，敢偷我的灵花！我要你碎尸万段！”
这声怒吼，如同低声长波，灵气顺着地面，快速地蔓延，惊动了刚刚摘下了固本灵花的江水神。
江水神神情一慌，这股气息，这股熟悉的杀气，她的身体与大脑不由自主地回想起之前的日子。
痛苦的回忆从内心的深处蔓延开来。
江水神低头看着自己执剑的右手，手指握住了剑柄，可是它在不停地颤抖，水剑快要抖散。
那个女人……知道了，就要回来了。
巨大的恐惧笼罩了江水神，她恶狠狠地咬了一下嘴唇，鲜血一滴滴地滚落下来，痛苦打破了恐惧带来的禁制。
江水神将固本灵花吞入口中，足尖点地，身子化作一道灵光，朝着远处仓皇逃窜。
江水神想要活着回去，活着将此物给苏雅。
然后，吞下绝情丹，放下这段执念，谁也不再相欠。
秦广王询问她是否有把握的时候，江水神只有盗取成功的把握，至于能否活着回到地府，还得看命。
但是她想试一试。
为了苏雅，纵然前方刀山火海，荆棘满路，她也要试一试。
江水神即将要跨过九天天界之时，忽然一道紫色雷电，轰然落下。
紫衣女子手拿长弓，另外一只手刚刚离弦，那道雷电就是她的杰作。
对方看见江水神，也是大惊失色，一张脸苍白异常。
随后，凌海女帝恨得牙痒痒，江水神居然没死，这孽畜居然没死！
凌海女帝再抬手，二度出招，但江水神此次有了防备，化作一头巨大的带有羽翼的水兽，盘旋在天空。
水兽巨大的身量遮天蔽日，江水神怒吼，其他仙家闻讯赶来，见此情景，立马揽住了搭弓射箭的凌海女帝。
江水神的声音从水兽中传出来：“我拥有返古血脉，乃是水兽中的龙之一族，尔等要杀我，可要掂量水族震怒。”
其他仙家被一语一点醒梦中人，连忙拉住凌海女帝：“此人来路不明，先去调查，是不是哪位大能出世，带出的徒弟？”
凌海女帝气急败坏。
不行，不行，她一定要杀掉江水神，这个人是自己的污点，也是自己最不愿意提及的存在。
江水神会毁掉自己构造起来的一切，身份地位，名誉会一落千丈。
江水神，是个……不该出现的孩子。
凌海女帝再度抬手，长弓对着江水神化身的巨大灵兽，
其他仙家见她执意如此，正要惋惜之时，忽然江水神怒吼一声，生死簿分开，化作无数的纸张，接连成长卷轴，围绕在她的身边。
灵兽睁大了一双灰蓝眼睛，看着众人：“生死簿掌管天地生灵，记录是非对错，若是被毁去，生灵涂炭，天地人三界秩序动乱，后果尔等难以承担。”
众人才明白，此人就是江水神。秦广王近来得意之人，也是天界担心的存在。
没想到，她居然自己上来送死。
凌海女帝放下手中长弓，冷漠地回答：“你聪明了，可惜活不了多久。”
女帝朝前一步，自己才是至高无上的神帝，江水神不过是个混血，是个杂种。
这样的小招数不值一提，她扬手，天边云彩做锁链，束缚住江水神。
“我不杀你，但天要来罚你。”凌海女帝怒道。
这样一来，生死簿就不会受到损坏。
凌海女帝眼中疯狂，不顾周围人震惊，抬手布下祭天灵台，将江水神锁在其上。
“盗取我十万年灵药，交出来我饶你一死，不若，三日之后，我将催生你体内功法，让尔等强行进阶。彼时，天雷威能，岂能是你所抵抗住的？”
江水神变回原形，被锁住四肢，束缚在祭天灵台上。
吐出口中的血水，江水神笑道：“休想。”
凌海女帝怒道：“冥顽不灵，这次大罗金仙都救不了你。”
自己能杀江水神一次，就能杀第二次！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我已经替换一整天了，难道你们还是没有刷新出来？_(?□`」 ∠)_

181
凌海女帝看着江水神, 眼中闪过一丝悲哀。
尤其是江水神的那一双灰蓝色的眸子, 让她想起了一个人。
这个故人，凌海女帝昔日多喜欢, 日后多厌恶，让她痛苦不堪。
凌海女帝有些慌神。
当初怀上这个孩子的时候，那种欢喜感觉, 与相爱之人孕育血脉。甚至为此, 试图放弃过修仙大道……
但如今……
她亲手杀死的孩子，从地狱爬了回来。
江水神说的每一个字，就如同恶鬼在凌海女帝的耳边, 疯狂地重复着她当年做下的傻事。
这种折磨远远比肉体上的痛苦要来的煎熬。
凌海女帝与江水神凝望, 她还记得江水神的目光。
这孩子还小的时候, 总是阴翳地躲在一边，用怯怯又期待的目光看着自己。
但是她, 次次都是横眉冷对, 大声呵斥。
后来，江水神不再期待母亲温暖的怀抱, 但依旧会欢喜自己回来。
记忆中的一切多美好。
而毁灭美好的东西，总是叫人无法忘怀, 念念不忘，心中郁结。
因为无法忘记，所以感觉到恐惧, 对这种感觉的恐惧。
凌海女帝脚下踉跄, 朝后倒退一步, 她抗拒江水神回来。
只要这个人还活着，那么总有一天，江水神一定会将自己的秘密全部泄露出来。
她若是一般小仙便算了，但凌海却是女帝。
许久之前，仙魔纠纷。
凌海于混乱中结识了那个男子，许下了一生一世的承诺。
而后，仙魔之战愈演愈烈，他们两个人不得已分开一时间。
凌海曾经天真烂漫地想，自己和他便是话本中被纷乱拆散的恋人，最后总得落得话本中幸福美满的生活。
她躲躲藏藏，以重伤为由，闭关数月，然后诞下孩子。
她多喜欢这个孩子，眼睛像对方，五官有些像自己。
可待她抱着孩子找去的时候，才知道对方早就娶亲生子。
魔族混乱，不顾人伦礼义廉耻，不追求寻常人口中的一生一世一双人。
而她，只不过是个被欺瞒的傻子，这孩子，实则是私生子。
但是她却不能光明正大翻脸，叫好友帮忙。
因为两个人温存的时候，也曾为了对方，交换和泄露过两边不少情报。
这一切做的很隐蔽。
但如果两个人关系公布，必然会被各自阵营的人猜忌。
但……不从江水神的血脉来源查，纵然有漏马脚之处，仙界也没有证据来指责惩罚自己。
凌海看着被自己束缚住的江水神，眼中闪过一丝悲悯。
她可怜江水神，更可怜自己。
但这一切不会阻拦她接下来要做的事情。
固本灵花乃是她苦寻多年，又细心看护的存在，便是知己好友都不知知晓。
只有江水神小时候无意闯入过灵草园中。
没想到，千防万防，家贼难防。
一桩由固本灵草引发的麻烦，其他人不知道两个人的渊源。
考虑到江水神的来历，大家毕竟知晓她与水中灵兽有关，担心是哪个大龙的遗腹子。
而且她是地府之人，杀她……岂不是要先与十殿阎罗协商？
就在此时，一道飘渺的声音突然出现。
“江水神，徇私枉法，乱用生死簿，罚！”
众人领命。
但如今江水神模棱两可，没有戳破这最后的窗户纸。
江水神被铁链层层束缚住，身子动弹不得。
四周流转的灵气仿佛一道牢笼，变成锋利的刀刃，死死困住她。
被下了死令，江水神开始挣扎。
她得活下去，活下去见到苏雅，然后把灵花给她，祝她飞升新界。
江水神见凌海女帝一言不发，又嘲讽了下厌恶自己的血脉。
将生死簿拆开，当做自己的屏障，一般修士便不敢动。
若是毁去了生死簿，天地大变，天道轮转之下，必然会产生其他不可预测的变化。
但是凌海女帝立马想到了办法！
—— 引发雷劫 。
江水神低低地笑起来，她的母亲还真是聪明。
没错，既然一般的凡物要想伤到自己，必然要先越过外围的生死薄。
这是一般。
而有些东西是不会的。
比如自己的……雷劫。
三千世界各有不同，天道来恒定每个小世界的正常运行。
有的人苦寻一声只求飞升成仙，或者堕落为魔。
殊不知，仙或者魔亦有自己的飞升之道。
到了下一世界，茫茫然四周是一山更比一山高。
去探求更高的层面，去了解全新的事物。
当然，这是有代价的。
如果天道洞察有人打算逆天而行，打算强行进入下一个世界，便会引来天罚。
这便是雷劫。
此物蕴含了无数的道法之力，只伤原身，不伤害其他人与物。
江水神不甘心就此陨落，她一咬牙，追问凌海女帝：“你用雷劫害我，可曾担心你的话吗？！不担心你的固本灵花吗？”
凌海女帝只是略微的一个楞神，但很快就有反应过来，呵呵地冷笑说：“若是不能杀你，以解我心头之恨，此物不要也罢！”
凌海女帝再说：“谁教的你这般，贼一样跑入别人的府邸之中，盗取财务？”
江水神冷笑：“不是你教出来的吗？”
一切都是她教的。
可惜凌海女帝不当数了。
江水神不会甘心就此陨落，对方想要强行替自己引下雷劫，还得看看其他仙家同不同意。
以及地府那边……怕是也会得到消息。
江水神垂眸，不知道苏雅能否知道？
想到这里，江水神苦笑一声，怕是知道了也没有用……
那人大概会冷着脸，神情冷淡地摇头回绝。
绝情丹药是自己亲眼看着苏雅吃下去的，那么大一颗，吞咽下肚，如何反悔？
江水神低头，眼睛却事实往上抬，盯着凌海女帝。
想要自己死？
还没那么容易。就是自己回天乏术，也要亲手拉着对方一起进入虚无之中，不得再入轮回之中。
她能杀自己一次，那便休想再杀自己第二次！
*
秦广王心中不安，眼前的景物虽然依旧，但是总感觉有些不妙。
随着时间的推移，心口扑通扑通的响着，震耳欲聋。
笔尖滴落墨滴，将宣纸晕开，漆黑一团。
秦广王放下笔，疲倦地瘫在椅子上。
江水神……
秦广王在焦急不安中，等来了上界的传信。
巨大仙鹤衔来一封书信，打开一看，入眼第一二三个字，便是江水神。
事情的前因后果稍微说了一些。
意思是江水神盗取了凌海女帝的十万年固本灵花，此花朵异常重要，凌海女帝大怒，要求江水神交出来。
可江水神要花不要命。
还将生死簿给拆开，化作长卷轴如同盾牌一般保护在她周围。
信中说了许多，将江水神情况如实地说出来。
此事还是秦广王的一位指教好友特地传消息回来。
天界对江水神的处理态度，尚未明确。
但从之前极端地府实力日趋强盛，江水神引得众人忌惮，此事，正好是除掉一个人的办法。
秦广王没有谕旨不能私自上去九天天界。
所以他得等。
若等来了，说明此事还有一线生机，上界众人还打算和自己交谈。
若是等不来……
那便是天界不想和自己交谈了。
而他不能擅自离开岗位，害怕地府发生动乱。
秦广王起身，来回踱步。
恍然间，他想起了一个人。
秦广王大步流星，朝着苏雅所在的打坐之地走去。
院中梨花依旧盛放，不见任何的败落。
飘落下来的梨花，零零碎碎地落了苏雅一身，沾染了一声的花香。
青葱玉指抚弄琴弦，玉色琴弦嗡嗡作响，弹奏出一声清脆。
如同冰泉水流撞玉石。
他气喘吁吁，走到苏雅的面前，摆手行礼：“见过上仙！”
苏雅按住琴弦之后，才缓缓睁开眼睛，长吐一口仙气。
苏雅面色淡淡，抬手掐指，算出他今日为何而来。
“何事？”苏雅纵然猜出大概，但还是要再询问一下秦广王，以求事情的准确性。
秦广王一五一十地说了一遍。
秦广王满心期待地说：“上仙，如今，只有你能帮她了！”
苏雅按住琴弦的手指略微僵硬，仿佛凝固了一眼，苏雅的神情也是这般。
苏雅轻轻念了江水神这三个字……
于是对秦广王微微摇头。
“我渡劫在即，不宜对此事出手。”
苏雅面无表情说。
她将自己的心修炼成铜墙铁壁，从而不去感受痛苦。
所以她拒绝秦广王的请求，是意料之中的事情。
秦广王心灰意冷，他不知道自己当初那么做是对还是错。
但有一点，若是无法说服苏雅帮忙，江水神只有死路一条。
秦广王在苏雅的住处外面站了许久。
“上仙，你要如何才能回心转意？”秦广王无奈地说，“三日后，便是引来天雷的惩罚……”
苏雅眉头一动，脸上略微露出痛苦的表情。
没有回答。
秦广王心灰意冷地走了。
苏雅缓缓睁开眼睛，看着上方，徐徐说：“她让我的心乱了……她与我有关……”
不过是提及到此事，心便动乱……
但苏雅没动，她不该插手这类事情。
三日后。
苏雅忽闻天上雷声在云层中闷声作响。
她抬头看去，
苏雅似乎能看到死亡的情景，心口一疼，匍匐在地上，口中轻轻念着：“江水神……”

182
默认卷第一章
苏雅怔怔地看着上方, 耳边的雷声轰隆隆，虽然远在天边，但是苏雅却觉得是敲打在自己的心头。
叫人十分难受。
雷劫是天道对修道之人的考验，能扛过去，自然是飞升成仙, 要么成为本位面的大罗金仙。
若是撑不下去的话, 便是陨落。
既然是逆天而行的, 那么天道就会控制，若是一个界面全是能够与天同寿的存在, 视秩序于无物, 那么天地就会大乱。
这是天地人均衡的道理。
苏雅自己都没有把握一定会渡过雷劫，更何况这一次江水神还是在得罪了别人，被迫接受雷劫淬体……
苏雅本心知道自己不该管, 也很难管，没有必要为了一个不相关的人, 将自己拉入危难之中。
她现在要做的, 就是完成任务，消除女配对自己的执念, 也消除自己手中红线，所牵连那个人对自己的爱慕之情。
苏雅低头看着红线。
这是原主的姻缘，但原主不想要, 苏雅穿越过来也不想要。
小说中, 用不入轮回来诅咒原主永生永世孤寂的女子, 事到如今还没有出现。
苏雅不确定是不是江水神。
她没有在江水神的手中看见红线。
应当不是的。
又或者说, 江水神掌管了生死薄，她也许用其他的手段，去掉了这两个人之间的缘分。
苏雅垂眸，冷淡的脸色，淡然的眸子中却流露出淡淡的哀伤。
若江水神就是自己需要攻略的任务对象，对方既然舍弃了红线，多半也算成功了吧。
但执念还没有彻底消除罢了。
若是她死了……
苏雅心头一痛，一股钻心的痛苦从心口冒出来，像是有人拿着细针，不停地上下，将一颗心扎的血肉淋淋，恐怖异常。
苏雅蜷缩起身体，匍匐在地上，右手死死地揪住那伤口，嘴唇发白。
若是江水神死了……
自己就不会对她这般上心，她走她的轮回道，而苏雅则会突破如今的境界，飞升更高的位面。
到时候，顺理成章地进入下一个世界。
去攻略新的任务对象，继续这种爱她者苦不堪言，她爱者结局悲惨的日子。
永生永世，永远孤寂。
苏雅低低地笑起来，看吧，自己和原主一眼可怜。
自己不过也是个可怜之人，不同情同情自己，反而去同情一个心中无爱的原主。
*
九天之上。
硕大的雷电在云层中跳跃。
如同一条条巨蛇翻滚在黝黑异常的云海之中，雷声轰隆隆，发出震天怒吼。
这般场景惊吓了在场不少小仙。
而凌海女帝，以及她身边站立的好友，都面不改色。
她们之中，有人天生仙骨，顺风顺水。
有人出身草芥，百千年摸仙道，终于成仙。
这样的雷劫看的多了，也就不足为奇了。但的确有些小吃惊，凌海女帝将江水神的修为强行提高，引发雷劫。
随后又抽出自己渡给对方灵气。
灵气消失，但雷劫不灭，贪婪地追寻着江水神的气息。
按理说，这样引发的雷劫，不应当这般大的阵仗。
眯眼细细瞧着，隐约比一般修士渡劫的雷劫还要强上几分。
凌海女帝双手背立，怒视江水神，呵斥道：“你若是交出固本灵花，我便饶你，好叫你不至于魂飞魄散。”
仙台之中，被层层铁链束缚的江水神，满身狼藉。
身上的灵气所剩无几，一身长衫破碎不堪，束发的簪子掉落在地上，摔成了两截。
她狼狈的模样，叫凌海女帝心中略有小喜，但江水神的高傲姿态，叫凌海女帝难以忍受。
那一双灰蓝色的眼睛，灰蒙蒙的，但却不无神。
像是在蔑视自己，唾弃自己两度杀女，是一个毒妇。
江水神朝前一步，身上的铁链，叮铃作响。
她不羁地仰天长笑。
狼狈，掩盖不了她的傲骨。
“凌海，你心虚了。”
江水神挑眉，自己如今是阶下囚，但凌海女帝休想在自己这里讨要好处。
事到如今，就是死，江水神也想拉着凌海女帝一起。
纵然做不到，也要叫对方如鲠在喉。
“枉费你还是被民间百姓称赞的凌海女帝，水灾之时，以你为信仰。但是谁又知道，你不过是个两度杀女的毒妇罢了！”
凌海女帝怒喝：“你胡说八道些什么！”
一向稳重的面容，仿佛面具被人砸烈，露出了底下恶毒狰狞的表情。
这件事情，她瞒的很好，纵然有些人怀疑，但却找不到足够的证据。
凌海女帝的好友也愤怒地指出来：“奸诈小人，盗取灵花，如今还想陷害嫁祸？！”
“杀你，是替天行道？！”
江水神哈哈大笑，随后冷了神情，一字一句说：“我才是来叛天下人过错的神灵，善恶对错皆有我定，谁敢判我！”
说起固本灵花，江水神更是欣喜。
自己偷来了，藏在了体内，凌海女帝两种选择。
要么杀了自己，要么放了自己，但无论是一种选择，对方都无法拿回这株灵花。
凌海女帝不像苏雅，她不追求更高的飞升之道，对三千世界不感兴趣，同时她也十分恐惧死亡。
正因为知道，她自己的心境不够坚定，百年一次雷劫，雷劫威能以此叠加，如今下一次雷劫，已经到了可以预判的恐怖状态。
所以她迫切需要这株固本灵花。
而江水神断了她的后路。
江水神轻笑：“你以为我会怕死，交出固本灵花？呸，想的倒是挺美。”
江水神的毫不畏惧，在众多仙家指责下，大难临头，依旧口出狂言，被不少人嘲笑。
真是不知道死字怎么写的家伙。
江水神冷眼看着众人，眼神冷漠，夹杂着浓郁的魔气。
冰冷凶狠，是江水神骨子里藏着的魔族天性。
这股上古魔族血脉，叫众人身子一个颤抖，冷气从脚底窜到头顶，连头发丝都带着寒气。
江水神闭上眼睛，愤怒在血液中横冲直撞，太阳穴一阵阵的悸动，像是要爆炸一眼。
“我若是能定仙家之罪……”江水神缓缓道，语气坚决，“今日在场，嘲笑戏弄之人，一个都不会放过！”
死，死，死!
不过是运气好，出身好，便可以与不停生老病死的凡人区分。那些做过的罪恶，皆能不当数。
厌恶，贪婪，自傲……
层层罪孽打下来，怕是这群人十八层阴曹地府都不够塞。
江水神看着身边围绕的生死簿。
当初说是秦广王选择了自己掌握生死簿阴卷，从一定程度上，也是生死簿择主。
地府之中，并非每个人都必须要永远为凡人的生老病死，前世罪孽善果之事烦恼。
若是领悟天道，三千大世界，入道之法并非一种。
前任判官便是在茫茫无期，日复一日的工作中，忽然顿悟，扬天大笑，离开了地府。
自此之后，秦广王再也没有看见过他，记录了地府阴差的薄子上，也没有了对方的名字。
他看透一切，中有领悟，不渡雷劫，肉身飞升了。
所以，这般稀罕的事情都能发生。
为什么她江水神不能定这些虚伪的仙家？！
这种念头在江水神的心中疯狂地生长，顷刻之间便长成参天大树，疯狂地蔓延着枝叶。
脑海之中，隐约闪过无数零碎的片段。
这些片段如同潮水一般涌入脑海之中，无下限地扩容，让江水神痛苦不堪。
发出嘶吼的声音。
“啊！！！”
正好此刻，第一道雷劫打下来，蓝紫色的闪电如同巨蛇，长大了嘴巴，想要将天地万物尽数吞噬。
恶狠狠地砸在江水神的身上。
一声更加惨烈的痛叫从仙台之中传出来。
待雷电消失，江水神半跪在地上，身上的雷电不停地跳跃着，抽打着她脆弱的身体。
她的肉身早就沉在了天河之中。
此身体是秦广王用女娲造人之术，再搭配活人血肉，重新塑造而出。
本就脆弱不堪。
裸露的肌肤血肉翻滚，细小雷电跳跃的地方，肉已经焦黑。
凌海女帝见此，大喜，朝前一步，怒喝：“不是瞧不起我吗？！”
今日，她要江水神万劫不复！
看这个样子，第三道雷电下来，江水神就撑不住了。
第二道雷电下来，江水神趴在地上，奄奄一息。
她不甘心……
眼前模糊，对了，死之前，她一定要吃了绝情丹药。
不能……
不能害了对方。
秦广王说自己的执念深厚，江水神当初还不信，嘴硬不承认。
现如今，再去看看，当初的话显得多可笑。
为苏雅盗取固本灵花，不是执念？
临死之前也要吞下绝情丹，只求不伤害对方，愿苏雅登大道，不是执念？
有些人不但会骗别人，还会欺骗自己。
比如她自己，江水神。
江水神咧嘴轻笑，一股子鲜血从嘴角滑落。
她的身体已经用不得了。
第三道雷电已经奔腾跃下兴奋地想要将江水神吞噬。
江水神眼前模糊，从腰间拿出丹药，颤抖着手想要吃下。
耳边震耳欲聋的雷声越来越近，必死无疑。
然而雷电靠近，带来的热量却突然消失。
巨雷之下，一道素白人影突然出现，以一己之力，站在漫天雷电之中，硬生生抗下了这道雷电。
烟雾散开，那女子身形慢慢浮现。
苏雅背剑凌空而立，看着众人。
“不问因果，善用私刑，残害同道仙家，尔等，妄为仙家！”

183
苏雅踏空而立, 站在仙台上方，冷眼看着周围的仙家。
她未曾出背上的双剑，却轻描淡写地挡下了雷劫。
这天雷一道比一道强悍，威力巨大，能够将方圆夷为平地。
众人都不敢靠近, 可苏雅却凭借着一己之能, 轻松消除。
如此恐怖的存在, 有些仙家却茫然无知。
“这、这是谁啊？”
“好眼生啊。”
“素衣，双剑, 脸上半边蝴蝶面具……”有人隐约记起一些, 猜出了苏雅的身份，倒吸一口凉气，从脚底直直地窜到脑门。
她是印琴上仙！
众人窃窃私语, 交谈着自己所了解到的信息。
苏雅的名讳并不响亮。
甚至她下凡历劫多次，转换了多次的名字。
但一提到原来的称号, 印琴上仙, 众人心中大骇。
得到成仙，有的人停步不前, 满足于现状。
而也有仙家日以继夜地修炼，只求追求更高的大道之路。
“她已经许久没有出现在九天之上了，传说她的修为深不可测。”
就是刚才那惊天地的雷电, 对于苏雅而言, 轻描淡写。
苏雅看着众人, 心中升起一股强烈的愤怒。
若是自己没来, 这第三道天雷劈下，江水神将死无葬身之地！
怒目而视：“人间凡人信仰诸天神佛，祈求尔等护佑万民，如今看来，神魔人三界，并无区分。”
不过都是一些为了自己私心的凡夫俗子。
穿上了漂亮的衣裳，用精致的饰品来装扮自己，却难以掩盖内心的恶臭。
苏雅低头看了一眼，江水神很聪明，她用生死薄环绕在身体周遭。
一般的招数要是伤江水神，必然会毁掉生死薄。
普通小仙家或许想不出什么好法子，但凌海女帝作为上古大能，从人神魔混战到如今，无数光阴，见多识广。
她要杀死江水神，夺回被江水神盗取的固本灵花，轻而易举。
但是凌海女帝第一时间想到的，就是引落天雷。
要让江水神神魂俱灭！
她不是想不出来其他方式杀江水神，而是不去想，不愿想，也懒得想。
被这些，迷惑住了心智，她要把江水神灰飞烟灭！
凌海女帝吃惊地看着苏雅，自己是知道这位印琴上仙的。
许久之前因为心结难渡，下界入凡尘俗梦，以求参悟。
却没想到自己的女儿江水神，竟然还能和她扯上关系。
凌海女子藏在袖中的手掌微微颤抖，面上却是不显露，依旧还是之前高傲模样。
苏雅刚才的一句话，让凌海女帝感觉脸上火辣辣地发疼。
好大的口气！
事到如今，没有退路，许多年不见，苏雅不一定就比自己厉害。
但是近日不杀掉江水神 ，江水神就成了祸害！
凌海女帝双手挥动长袖，朝前跨了一步，姿态是自负高傲，睥睨众生。
凌海女帝吊着眼睛，斜眼看着苏雅，口中呵斥：“上仙，你这话就说的不对了。”
旋即，话题一转，她抬手指向江水神，怒喝：“此人盗取我的十万年固本灵花，该不该死？！”
苏雅抬眼，不屑地翻了个白眼：“凌海女帝是吗？你以何等罪名惩罚她？”
凌海见苏雅接话，得意地说：“自然是以盗窃的鼠辈来惩罚，我虽是掌管一方天河的女帝，但见不平之事，自然能管教。这是善事，上仙难不成还要斥责我？”
苏雅感觉有些棘手，但好在还不是难上加难。对方有个借口，在此上面大做文章。
苏雅朝凌海女帝走去，说道：“既然是掌管一方天河的女帝，见不平之事要打抱不平，那凡间凡人作恶，你可曾管过？若是管，你该如何管？”
凌海面上尴尬，强硬地张嘴：“自然那是，那些无能鼠辈不敢出现在我面前，故而我才放她们一条生路。若是不长眼，到了我面前，我便把他们都杀了，一如……”
她尾音略微上扬，是藏不住的欢喜气息。
苏雅双手紧捏成拳，藏于袖中，不叫外人看重自己的情绪变化。
“神魔人三界，万物生灵的对错，可不是你一个凌海女帝所定的。若是真好心，却只杀江水神一人，不过是她偷东西，偷到了你门上，私心大起罢了。”
“她偷我东西有什么不对？！”
凌海女帝怒吼。
苏雅抬手，祭出自己法宝古琴，指尖在玉色琴弦上浮动，脆音阵阵。
苏雅声音带着微佯：“修士之道，你道偷取东西？不觉得可笑吗？”
大家都是从修士熬过来的。
修仙界中，胜者为王败者为寇，为了一点点修仙资源，大打出手，你死我活之人不在少数。
这些神仙中，有九成都是这般。
光明正大地抢，鬼鬼祟祟地偷。
简而言之，谁昔年往日，都有过一些腌臜事情。
反而当了仙家之后，为了保护自己的权益，便要设立一些规矩，以叫旁人不要触犯自己的利益。
苏雅眯眯眼睛，无论是传统的修仙世界，还是仙侠世界，这些设定都建立在“生者为王”的概念上。
实力阶级存在巨大区别的世界，本就无法拥有公正公平。
强大，是一把双刃剑。
苏雅也觉得自己这话是胡搅蛮缠，可她……
苏雅再低头看了看江水神。
这个人……自己不熟悉。
但是，若是一想到对方死亡的画面，苏雅的心中便一阵阵的绞痛。
对方应当是个对自己很重要的人，只是自己忘了……
相忘于江湖，许是一件很不错的事情，但忘了大半，却还留着一点点残念。
就像毛线衣服上的线头。
扯住一点点，原以为弄断就行，却没想到……小小的线头，便能像是抽丝剥茧一般，彻底瓦解掉一切
勾起其他更加深厚的过往。
苏雅捂住自己的心口，脸上露出了疼痛难忍的表情。她对江水神……
算了，再最后帮对方一次，此事了却，待日后两人再不相见。
阳关道和独木桥，一别两散。
不过如此……
今日，她苏雅为自己心中难舍之人，破一次戒又如何？！
苏雅冷哼一声，抬手之间，手下出力，抵消掉了一条霹雳天雷。
苏雅祭出本命法宝，长琴在怀，葱白玉指轻轻一弹，声音在空中飘荡，十分空灵，似真似假，清晰入耳，却又叫人觉得仿佛天地之间都是朦胧的声音。
“我要护她，谁敢拦我？”
一字一句，毫无胆怯害怕。
江水神抬头看着上方的人，原本自己早就心灰意冷。
却没想到在最后的时刻，却等来了她想要的那个人。
手中的绝情丹药还没下肚，江水神死死攥住，给它留下最后一丝缝隙。
江水神突然又不想吃了。
她想自己若是吃了，就会断了这些念想。
就会忘记了今日一切……
江水神不想忘记了，就算苏雅不过是凭借着本能行事，依旧还是不喜欢自己，那又如何。
自己记得今日之事就足够了？
*
眼前场景变化莫测。
一时间，苏雅和众人对峙两边。
但大部分仙家都不敢站出来，不敢和苏雅手中古琴一斗。
唯独，凌海女帝，以及她身边好友。
凌海女帝面色狰狞，冷冷说：“你当初是比我厉害，但是几次轮回，你深陷心结难以突破，想必修为当是不进反退，今日，你便和这小兔崽子一起死吧！”
苏雅这些年独来独往，没什么好友相伴。
凌海女帝看了看自己身边的人，得意洋洋。
她朝前一步，震慑众人：“今日，乃是吾等的私仇，若是有不长眼地插手进来，就休怪本尊不客气了。”
苏雅面色难看。
此刻，天上雷电还在源源不断地降落。
苏雅只能停留在原地，成为了一个活靶子。
但是她不能走，自己若是一走，便是直接将江水神暴露在危险之下。
凌海女帝眼看着苏雅心有芥蒂，难以放下江水神。
手下越发张狂。
若是天雷打下，她们几人便朝后面退却，叫苏雅一人承受。
待天雷过去，苏雅好不容易能喘口气，她们几人便抓住机会趁机重伤。
苏雅在系统的帮助下，还能撑上一会儿。
但是随着时间一点一滴流逝，这种卑劣做法，叫苏雅难以应付。
江水神见此，怒骂：“只会背后偷袭的小人，枉费你还为凌海女帝！”
凌海女帝却不生气，似乎对此，还有些得意洋洋，高兴地说：“是吗？修士过招，只在一念之间，分见生死。我为了要为了凡人口中的大义，敌人口中的卑劣，而将自己的性命于不顾？”
江水神怒道：“你！”
凌海女帝大喝：“江水神，吾等等会就送你这位好情人，一起灰飞烟灭！”
苏雅咬牙，正要说话，心口一紧，气血翻涌，吐出一口鲜血来。
鲜红的血液染湿了苏雅的素衣，像是冬季里的梅花盛放，十分鲜艳夺目。
对此，凌海女帝反而愈发的兴奋，十分开心地大声说：“呵，刚才不是还挺威风的吗？现在呢？！”
凌海女帝看着苏雅背上的双剑，嗤笑不已：“你背上的双剑，传说是一位大能的佩剑，此剑有灵，能穿梭在各个世界，寻找宿主。此物虽然被你得到了，但是你拔的出来吗？”
苏雅朝后踉跄一步，背后双剑解下，浮现在苏雅的面前。
苏雅尽力了，但莫说拔出来，便是解开这上面布条的能力，她都没有。
她没有资格用这两柄剑……
见此，凌海女帝哈哈大笑：“既然如此，那你便死吧！”

184
凌海女帝话音刚落, 手中就起了凶狠招数，完全不留情面。
当了这么久的大好人，引得了凡人和仙家的尊敬，却没想到被江水神和苏雅这两人破功。
今日，不杀这两人, 她心中怒气难平！
凌海女帝吐出一口精血, 施展水族秘法, 强行再将自己的功力提高。
不多时，她身上的气势大涨, 修为愈发深不可测。
凌海女帝终究是熬过仙魔大战那端苦难岁月之人, 实战经验之多，非常人可想象。
在场众人无一不心惊胆战。
便是苏雅，感受着这股磅礴的灵气, 心中也莫名地升起一股恐惧来。
她的理智告诉自己，要想拦住凌海……就必须抽出自己的双剑。
可是这两物, 如同冥顽不灵的石头, 任由苏雅如何费尽无数力气
但……此物如同泰山压顶，无法撼动分毫。
而大敌当前。
凌海女帝的步步紧逼, 她看着苏雅如同看着一个落在掌心之中的蝼蚁。
要掐死，轻而易举，所以她要玩弄片刻。
凌海女帝捂嘴, 轻轻一笑, 满是嘲讽：“我管一个不懂事的小毛贼, 你来凑什么热闹, 狗拿耗子多管闲事！”
“当真是……”凌海女帝眼神锋利，看着苏雅，一字一句说，“是条好狗呢！”
“都说好狗不挡道，你挡了，就只能没命，所以……还要躲到什么时候去？！”
苏雅压根不想和自己正面冲突，拖延时间，想熬到江水神的雷劫过去，然后全力对付自己？
开玩笑，雷劫没了，江水神也躲不了！
自己亲手困住的铁链，凌海女帝心中清楚的很。
可苏雅没有被她的激将法激怒。
依旧是挡住雷劫，躲避攻击。
苏雅咳嗽数声，捂住胸口，冷笑说：“傻子才不会躲，也只有傻子才认为别人不会躲。”
这话有些拗口，等凌海女帝回过神来，才明白苏雅是在骂自己傻子！！！
心中起了怒气，她倒要看看苏雅还能躲到什么时候去！
就在一道天雷即将落下的时候，之前都选择远离的凌海，此刻直直地朝着苏雅攻过来。
怒喝：“你躲啊，你若是躲了，那小兔崽子就没有性命了！”
苏雅咬牙切齿：“卑鄙小人！”
“多谢夸奖！”
天地之间，苏雅孤立无援，只能站在原地。
她不能躲！
心境中的系统劝告苏雅：“宿主，你冷静一些，不要再将性命落在这里。”
苏雅声音冰冷，反问它：“你叫我放弃江水神？”
系统不再说话，自己就是这么个意思。因为苏雅最近几次任务都接连失败，宿主的灵魂强度不断降低，同时系统的一些特权也被关闭。
如果是第一个世界的权限全开，它让苏雅再入神仙境界不成问题。
可……世事弄人。
这次苏雅的对手，再也不是魔界的小喽喽，站在她面前是一个久经沙场的老怪物。
凌海女帝的修为，实战经验，以及心机算谋，不输给苏雅。
最关键的是，她把无耻当荣耀。
这样的人，为了自己的利益什么事情都做得出来。
而且，凌海女帝想必心中也和明镜似的。
若是今日放走了苏雅和江水神，那些被江水神知道的事情，就再也隐瞒不出。
这是系统看得出来的。
它还看到了凌海女帝，眼中厌恶。
尤其是看到苏雅和江水神之间难以割舍的感情。
感情……
厌恶十分明显。
也许是当年的伤心事情，叫凌海女帝还没有走出来。
系统想想，也是。
自己苦苦追求了心上人，最终却只能看对方与妻妾和和睦睦。
那些海誓山盟，皆化作烟雨消散。自己却只能孤身一人带着江水神，胆战心惊地活在九天之上。
她咽不下这口气，也放不下自己的面子。堂堂的凌海女帝，怎能洗手换衣服，去当别人妾？
就算不是做妾，是去做妻。
可魔界容不下一个正道人士，而九天众仙也不会再接纳一个叛逆的仙家。
当年仙魔大战，她出卖消息给魔族的事情就会败露。
江水神必须死！
凌海女帝抬手，祭出长鞭，踏空而立。
此物一出，一股威压直接穿透到灵魂深处。
凌海扯了扯手中的夺魂鞭，眼神从长鞭上闪过，她嘴角含着一抹冷笑：“此物乃是夺魂鞭，就是再厉害的人物，被此物抽中一次，也会抽出一些魂魄。我想……”
凌海女帝挥动着手中长鞭，朝着苏雅一步一步走过去，一字一句地说：“不知道本就心境不稳的你，能撑住几下呢？你该高兴，这种灵宝用一次少一次，你有幸见识到了”
长鞭划破虚空，发出噼里啪啦的声响，像是有无数的恶魔盘踞在鞭子上，疯狂地嚎叫着。
摄魂夺魄，十分可怖！
心境中的系统，一听到凌海女帝拿出这样的东西，当即就结结巴巴地说：“宿主，快跑，快跑！”
没想到这个世界，居然还有人能拥有直接伤害到灵魂的法宝。
苏雅本就灵魂体弱，若是被抽中那么几下……
可苏雅却好像是没有听到系统的话，一言不发。
随后……
苏雅双手结出法印，猛地朝着自己的胸口一拍，喷出三口精血。
她脸色蓦地一白，但是气息却迎风见长。
强行提升修为的秘法，她苏雅也会！还轮不到凌海在自己面前装威风！
“凌海，你算什么东西！”
随着境界的不断提高，苏雅竟然感觉有些熟悉。
这种感觉自己好像在很久之前就体会过，久到她想不起来。
参悟天道，明白生死有常。
做人时候，世间万物有各自的规矩，究竟因何而存在，此事，多半是没人去想。
就是想也想不通。
可今朝，苏雅在恍惚之中，有些明白了。
天为何物？
地为何物？
就在苏雅恍然之时，天上再出劫云。
比如江水神的小雷劫，此刻出现的雷云，遍布方圆数千里。
天地暗沉，如同红日陨落，明月未出。
翻滚的雷点之中，如同一条条巨龙翻滚的闪电。
金色的龙鳞撒发着夺目的光彩。
但是没有人希望这些巨龙会是属于自己的。
足足有九条。
九九归元的劫难。
召唤出雷劫的人，不可能渺渺无名的小修士，而是与天道同寿，追求更高大道的前辈。
苏雅浑身颤抖，她怔怔地往高处一看。
自己渡劫了……
脑海有些糊涂，不，不可能……也不应该。
自己对于天道还有一些没有参透，像是有一张无形的障碍挡在自己面前，进退不得。
她还差一点……差一点就能领悟。
这雷劫来的不是时候啊。
苏雅身上的气息不稳，明眼人都看得出来。
有人冲凌海女帝说：“她情况不对劲，怎么回事？”
凌海女帝眯眼，眼珠麻溜地一转。她和苏雅一样，都是在追求新的境界。
但是苏雅一心修道，如今终于有心人事竟成啊。
可惜……
凌海女帝哈哈大笑：“你遇到瓶颈了吗？你的修为还能更高，但是止步不前！”
凌海女帝将鞭子活在手中：“你是不是还有俗事未了？如今自己引来雷劫，还要送上门来找我送死，那就休怪我不客气了。”
长鞭挥动，夹杂着层层的劲风，将天地气息吹开。
苏雅只感受到了一股浓浓的恶臭味。
对方接连说了三个死字。
气势之嚣张，实在太过！
苏雅不肯放弃，双眼通红！
咬牙切齿道：“你算什么东西，也妄图爬到我头上？！”
强者为王，败者为寇，她苏雅绝对不会是失败者！
她有自己要守护的东西，有不能放弃的信念，也有无法践踏的尊严。
苏雅催动全身功法，面前双剑嗡嗡作响，好像听到了某种感召。
上面用来缠绕剑身的布条有松懈的意图，但只露出了一点点，冰山一角。
可就是这冰山一角，苏雅从缝隙中似乎看到了这是两把……断剑。
在布条的缝隙出，可以看到剑身到剑柄，无一不是破碎。
两柄灵剑，并不该碎成仿佛玻璃掉地时候的碎片模样。
一柄剑漆黑无比，流出的魔气似乎有灵，无声地哀鸣，震撼着天地。
另外一柄剑流光溢彩，十分修长轻巧。
苏雅头痛欲裂，好像自己之前……拥有过它们一般。
苏雅靠秘法提升修为，强行解开了一点点剑封印。
凌海本在害怕，可看剑的解封停止，哈哈大笑：“你若是不飞升，你怕是永生永世都不能用这柄剑了！不过，我看你似乎还有点麻烦没解决，似乎无法飞升。”
苏雅双手紧捏拳。
没错，自己应该还无法飞升，这道身体似乎有一个地方未曾通透。
可苏雅想不起来，这件事情，但到底什么地方出现了问题？
究竟是为什么？
苏雅头痛欲裂。
趁着这个机会，凌海突然袭击，长鞭抽打在苏雅的身上。
身体不痛，但是灵魂像是被绞肉机疯狂绞弄。
苏雅闷哼一声，凌海兴奋道：“喊出来，快些喊出来啊！”
江水神红着眼，看着上方斗法的两人。
她知道苏雅为何不能渡劫……
因为她江水神对苏雅的执念还没有解开，苏雅参不透这股执念，渡劫之时身有异状很正常。
江水神苦笑一声，自己终究还是要吃着绝情丹啊。
江水神抬头吞下这绝情丹药，哈哈大笑起来。
真是叫人不甘心呢。
只能像一个废物一样，躲在苏雅的背后。
纵然有生死薄，却无法定这些仙家的罪孽……
江水神的视线慢慢模糊空灵，她想再最后为苏雅做一件事情……
生死薄没有定罪仙家的权利，那她便开了这先例！
此物权限一开，苏雅……便能用它去定罪其他人了。
江水神抬手，收回生死薄，其中抽出一页空白。
她此举引得凌海注意。
凌海大笑：“你难不成还要定罪于我？你做得到吗？！”
江水神闭上眼睛，一字一句道：“江水神，地府生死薄阴卷判者，生前暴.虐，狡黠，善用诡计欺瞒人，犯盗取，无能等错。”
一字一句细数自己过错。
凌海于高处嘲笑她：“说了又有什么用，你的印章盖不下去，这些都无法定罪。”
话音落下，江水神抬手放在生死薄，双手结印，浑身血液从伤口挤出来，她顷刻之间沦为血人。
“吾愿以永生永世不如轮回之苦，求天道开眼，开定罪仙家之先例，凡三千世界之中的凡人，仙家，妖魔，皆一道入生死薄定罪！诅咒天下无良之人，皆恶有恶报，死后难逃劫难！”
话音落下，那一张定了江水神罪孽的纸张上，倏然印下一个“判”字红印。

185
生死薄上从来没有定罪仙家的先例。
因为没有先例, 所以无人敢尝试。
这样的做法，不仅仅是针对一两个神仙，而是将神魔人三界，尽数包括在内。
本就是胜者为王的世界，却偏偏要做出众多的规矩。
江水神今日算是明了。
规矩, 只不过是上位者用来欺压下位者的下三滥招数。有人肆意破坏规矩, 无人敢说, 有人不过小小过错，便要落得灰飞烟灭。
这天道之间可还有公正一说？！
九天仙界和阴曹地府，本是两个不相干的机构, 但地府平白无故地却要听从天界。
原因无它, 不过“恃强凌弱”。
地府没有众多大能, 自然受到挤压。故而十殿阎罗中的秦广王才会破釜沉舟, 选择栽培自己。
对方没有善恶之分，秦广王要做的也不过和江水神一样, 审判犯错之人应得的惩罚。
这些年承蒙对方的照顾，大恩不言谢，也无处可谢。
江水神站在仙台之上，变成了一个血人，巨大的痛苦叫她连痛呼都做不到。
每一次眨眼，呼吸, 甚至微风吹过身体的时候, 就像锋利的刀片割在自己的身上。
但江水神却好像忽略这些, 一双灰蓝色的眼睛, 一眨不眨地看着处在高空的女子。
露出微微一笑。
自己刚才吃了忘情丹，但为什么还是如此伤心难过。
江水神还记得苏雅。
她只是忘记了此世的爱念，但那些隐藏在记忆深处的回忆，在吹拂掉表面灰尘之后，终于露出了原本的模样。
江水神蓝眸之中，所看到的十分零碎的片段。
从引天地灵气入剑，再以吸纳了仙气的肉身铸剑，自后双剑破碎，剑片破空而去。
到昆仑之巅，解救万民。
过往一切，至今，终于串联一切。她对苏雅再多的情意，今日终究要画下终点。
因为牵连了太多，到如今，已经纠缠不清，不如放下。
江水神呢喃一句：“你看到我了吗？师傅……”
天上踏空而立的人没有听到她的呢喃。
已经化作血人的江水神朝前一步，双眼通红朦胧。
她探出手，想要去抓住那人衣角。
可是苏雅被天雷困住，又有凌海女帝阻拦，无法分心照顾这边。
江水神低声笑起来，鲜血从口腔中翻滚出来。
她声音沙哑地嘶吼，像是要将四周的一切扯开：“吾不计代价，只求天道睁眼，生死薄定天下万物之罪孽，一花一草一木，是人是仙是魔，皆无遗漏！”
狂风大作，吹得人站立不稳。
江水神在如同利刃的狂风中，化作原形，巨大灵兽身躯之上，如同潭碧水流转，勾勒出灵兽的身躯。
但往日里这股清澈的碧水，化作了似浓墨的深红，散发出一股股腥臭味道。
旋即，轰然一散，漂浮在天地之间。
无数地的血雨在空中停滞不前。
在空中紧紧地悬浮着……
天降异状，众人茫然不解。地府之中，秦广王站在奈何桥头，背手而立，仰头看着天地中的不同寻常。
鬼魂动乱，鬼差难以压制，孟婆的汤药也无人想喝，她惊慌失措地看着，急急忙忙地跑到秦广王身边。
“主上，如今……”
秦广王闭目养神，似乎没有听到。
这天地间的肃杀之气，虽是沉吟哀叹，但却有一种酣畅淋漓的快感。
破旧的旧世界终于迎来了摧枯拉朽的崩塌。
血雨似花，在空中慢慢地展开，扭曲变形，形成了一个个名字。
秦广王面前浮现的三个字，正是他的名字。
事到如今，血雨的真相终于揭晓。
江水神以自己的血脉做墨，在生死薄写上天下万物的性命。
凌海女帝看着自己面前的一滴血雨，怒从心来：“江水神，好你个小畜生！！！”
而苏雅看着面前，自己的血色名字，嘴唇颤抖。
这不是原主的名字，而是自己的原名，苏雅……
江水神用自己永生永世的自由，让生死薄跳出了原本的禁锢，天下万物，终于有了绝对的秩序控制者。
苏雅身子颤抖，她怔怔地看着底下已经化作了血水的江水神……
嗓子仿佛打结，紧张到说不出一句话来。
天上雷劫轰轰烈烈，硕大的天雷直接砸在苏雅的身上，直接将她恶狠狠地砸在地面。
仙台灰尘飘扬，苏雅狼狈地从地上爬起来，手拿着双剑，直接朝着生死薄本册位置踉跄而去。
江水神的肉身已经消失，但是魂魄似乎还有些残留。
一道模糊的人影站在血雨之中，那是……江水神。
那是江水神！
意识到这一点的苏雅，一个绊倒，扑了一脸的灰。
“江水神！”苏雅走到魂魄之前，她什么都看不清楚，但就是能明白，面前这个就是江水神。
对方似乎带着淡淡的笑意。
“苏雅，你有错，知道吗？”
江水神的声音轻柔温柔，却是坚决。
“你无心却又去撩拨有情之人，伤身还是伤心，都是伤害罢了。生死薄会定你的罪……”
苏雅从这一声中，听到熟悉的感觉。
面前的人……
苏雅强硬地扯着嗓子，说出低低一声：“你不是江水神！”
人影苦笑：“不过是个名字，自始至终都是我。那你以为我是谁？”
苏雅睁大眼睛，这个声音与语气，听起来，像是……洛清月，也有些像萧珏。
总而言之，她的身上沾满了多个攻略世界女配的影子。
谁都像，可谁也都不是。
苏雅震惊的时候，人影却继续开口：“纵然你又罪孽，但我会救你……一切皆有我担下……”
人影伸手触碰到“苏雅”二字的姓名。
她将这两个字攥在手中，轻轻一笑：“你是我的……”
江水神带着字，最后一抹魂魄消失在空中。
苏雅还来不及是抓住。
背后突然剧烈的一痛。
凌海女帝长鞭扬起，抽打在苏雅的身上。
苏雅转身，双手执剑对峙。
凌海女帝扭动腰肢，手中长鞭挥动的如同游蛇一般，带着有灵性。
此物对付苏雅再好不过。
凌海女帝面色狰狞，咬牙切齿道：‘你还拿着那两把破剑，有什么用！江水神那个孽畜居然用如此恶毒的诅咒，永生永世不入轮回，也要定仙家之罪……’
说道这里，她哈哈一笑，嘲讽地看着面前一切：“真是可笑。生死薄是能定罪不假，但是判官已死，谁来定罪？！你吗？！”
凌海女帝踏步朝着苏雅一步一步走去，也在逼近悬浮于空中的生死薄。
凌海女帝得意洋洋：“此物竟然威力如此巨大，若是我得之……”
她眼神中流露出疯狂的意图，哈哈大笑：“若是我得知，昔日欺我辱我，日后不顺服我之人，皆要成为书下亡魂！”
这般的想法实在太过叫人兴奋。
她不断地挑衅着苏雅：“说是从天外飞来的仙剑，可是你拔不出啊。你天雷为过，劫难尚且没除掉，你算什么东西！死！”
苏雅闻言，吐出一口鲜血，冷眼看着凌海女帝。
手中的双剑似乎听到了凌海女帝的嘲讽，嗡嗡作响，动弹个不停歇。
就在此时，剑身上的布条又解开了一些。
剑身出现的更多。
苏雅看着两柄灵剑，双眼布满了血色，诧异地看着心中大骇。
这是……
这是……
咬牙切齿地说：“我拔不出剑？我拔不出剑？！哈哈，我的剑，我如何拔不出！”
苏雅双手，一手一剑，怒喝：“一柄浮光掠影，一柄斩钉截铁，皆是我留给玉篱清的，剑在这，那她人在哪？”
作为剑修，剑在人在，剑毁人亡。
此剑上面沾了自己当初留下的仙气，而这些本应该属于玉篱清。
苏雅灵光一闪。
若是玉篱清死了……
第一个世界，自己给她布置好了一切，让她成为万人敬仰的存在。天地之间，再没有人能威胁自己的这个小徒弟。
玉篱清应当带着双剑，睥睨天下众人，受到万民敬仰。
可是这个人却死了。
是命中注定，还是天意弄人，她苏雅身边之人无论是亲近还是远离，皆不得好死！
所以……那些自己先一步离开的世界，女配的结局都不会善终。
顾盼，顾雪旋，白十九，宋玉……
还有……江水神。
巨大的冲击叫苏雅崩溃。
自己说是奶白女配，拯救她们悲惨的人生，但自己做得到吗？一件事情都做不到啊！
可笑可悲，可怜可叹。
以及……可恨！
苏雅抱头痛呼，而后猛地抬头，双眼布满了红血丝，怒视凌海女帝。
“都怪你，都怪尔等，若不是你，江水神又怎会死？！”
凌海女帝一开始的嚣张，在苏雅的怒吼下，消减了许多。
凌海女帝为此感受到害怕。
她声音紧张，竟然结结巴巴地说：“你怪我？若非江水神那个小孽畜为你夺取固本灵花，天界众人还没那么快找她算账！”
凌海女帝再解释：“而且，江水神早就被九天众人所忌惮，秦广王要利用她和九天对抗，仙家便容不下她！”
就在凌海女帝说话的功夫，忽然觉得腹部一凉，低头看去，鲜血蓦地染红了自己的衣物。
她的护体罡气，这么多年来，无人弄掉了自己的一根头发，如今却被苏雅一剑穿透。
双剑的碎片在空中悬浮，时而化整为零，时而拼接成为一体。
此等仙物，是玉篱清吸纳了整整一个世界的灵气，再以仙气入剑，以身铸剑而成。
此物方能穿透在三千大世界，寻找……前主心中执念之人。
凌海女帝捂住伤口，脚下朝生死薄上走。
她有些癫狂地说：“只要我拿到了这本生死薄，你就得下地狱。”

186
然而……
苏雅取下自己脸上的面具, 扔在地上，一脚踩上去直接踏碎。
她在三千世界中，扮演了不同的存在。
却唯独没有真正地为自己而活。
苏雅一步一步走向生死薄，凌海女帝也在追赶生死薄。
苏雅看似轻巧，一步朝前, 一个呼吸之中, 身影却迅速跳跃。
速度之快, 任凭凌海女帝如何追赶都无用。
“爱恨情仇，黄泉水洗，皆不当数了啊。”苏雅站在生死薄面前, 看着此物。
这是江水神给自己留的念想。
生死薄散发出激动的气息, 像是有活力的生灵, 在呼唤着自己的主人。
苏雅伸出的手, 停在半空。
她苏雅去可怜那些女配，谁又来可怜自己？
无心无情, 永远保守永世孤寂之人。
“爱我者，我爱者，皆不得好死。”苏雅闭上眼睛，一地泪水从脸颊流淌下来，砸在生死薄上。
身后忽然起了一阵阵的劲风。
凌海女帝手拿长鞭，想要从身后偷袭。
她足尖一点, 凌空跳起, 催动自己全身修为, 只为一击必杀。
就在长鞭即将落到苏雅身上一刹那, 忽然……
苏雅手落下，生死薄认主，四方天地的血雨顷刻之间，如同江海奔流涌入生死薄上。
“死。”
只一字，凌海女帝化作血雾，消失在空中。
苏雅并未转身，轻轻一抬手，双剑回到自己的背上。
结局已分晓，苏雅无心去看落败者的下场。
她挥袖背剑，手拿生死册，口中呢喃当初诗语：“五岳寻仙不辞远，一生好入名山游。”
相同诗句，心境再非当时豁达。
更像是呢喃，此话嘲讽天道与自己。
苏雅朝着远处徐徐走去，挡她者，死！
生死薄之下，她终于成为了战无不胜之人。而战无不胜的代表，是天生之人一一舍弃自己，远离。
玉篱清，洛清月，顾盼，顾雪旋，萧珏，白闻歌，宋云，江水神。
这些人就是自己的劫难。
苏雅苦笑，这些人说到底，不过是自己的一个劫难。
谁都一样，在自己眼中，只是……一个劫难。要么渡过她，要么毁掉自己。
可笑的是，自己没死。
并非渡劫成功，而是这个劫难愿意自我舍弃，为自己谋求生路。
向来只有她苏雅给人施舍，如今反而亏欠了别人……
系统从心境中出现，看着脸上始终带着笑容的苏雅，心中却一阵阵地后怕。
苏雅看着系统，并未停下脚步：“下一个世界是什么？”
系统查看了一下，身子抖动，颤颤巍巍地说：“没有了……”没有下一个世界。
但是苏雅代写过的小说，不应该只有这几本才对啊。
系统觉得不对劲，但又不知道该如何说。
怎知，苏雅癫狂地笑起来，笑的身子颤抖，像是要抖碎了一般。
“江水神将我的名字从生死薄上划去，系统后台找不到我很正常。我……已经是……”
苏雅看向前方，一字一句地说：“我已经超脱六道。”
不存在的人，系统又如何来要挟自己完成任务？
自己的劫难在大千世界中苦苦追寻，如今终于消散，可苏雅并不快乐。
她觉得心中空落落的。
她想要再与自己的劫难一见，再见见玉篱清。
这般多的世界，她是如何沉默地追随在自己身边？默默无闻，轻柔地像风像雾又像云。
苏雅闭上眼睛，既然三千大世界容不下自己，那自己便自求生路。
若是劫难消除，离开三千大世界，那自己便再创造一世，等候失落的魂魄归来。
苏雅挥袖，变出一坛酒，大口大口地饮下。
苦酒入喉，刺的她心中疼痛。
笑女配为局中人，殊不知自己也深陷另外一个困局之中，无法自拔。
萧萧风声之中，将她的苦笑与哀怨传递到远方。
“哈哈、哈哈。”
玉篱清，你当真是我教出来的好徒弟……
为师数个世界，兜兜转转，终究还是败了，败的一塌糊涂。
在无奈的哭笑声中，天地风云变动，四周云雾起，化作仙境一般。
凡人只觉得是祥云漫天，许是有喜事。
但修道之人，却大惊失色。
天地间的灵气动荡不已，朝着一处巨大的黑暗之中涌去。
苏雅朝着黑暗不断地走。
她顿在黑暗之门前，饮掉最后一滴酒水，将酒壶扔在一边。
“新世界贫瘠，特借尔等的灵气一半用。”
说罢，苏雅抬脚迈进了无边的黑暗之中。
*
在繁华的A市之中，络绎不绝的人群。
一高级小区的门口，早起上班的人，偶尔会从煎饼摊子上买上几口吃食。
填饱肚子才是至关重要的，谁管它卫生不卫生。
老李头做煎饼摊子已经有三十来个年头了。
他舍得放东西，价格又不贵，这里的住户经常来买，见得多了，自然就记住了有哪些人。
不过，老李头自己的记性也好。
但凡是只要被他记住的人，莫说是十年，就是一辈子都忘不掉。
他今早忙碌不停，好不容易可以休息一会，正在收拾摊子，打算回家清点。
“一份煎饼，还有一碗莲子粥，谢谢。”
女子清冷的声音好似琴音轻鸣。
“好，你稍等！有凳子，可以坐着等。”老李头说着，抬起头一看，愣住了。
面前的女生穿着职业套装，头发及腰披在脑后。
一双眼睛淡淡地望过来，像是一块晶莹剔透的琥珀。
“怎么了？”
老李头的举动，引起了女子的不解，他迟疑地问：“你……”
苏雅挑眉：“有什么问题？”
老李头看着苏雅，都忘记了摆弄煎饼。
面前这个人，他几十年前看见过。那时候，那个女人也经常来买东西，煎饼加辣加葱。
几乎是一模一样。
见到的第一眼，他就被勾起了当年的记忆。
苏雅沉沉嗯了一声，催促对方：“我还要上班，麻烦快点，加辣加葱……”
老李头手下一顿，随后哎了一声，加快了动作。
在一手交钱一手交货之后，老李头突然开口：“你们家之前是不是住这里过？”说不定和当年女子有血脉关系。
要不然的话……
苏雅朝远方走去，面无表情，不说话算是默认了。
街上来来往往的人很多，苏雅背着包，拿着煎饼，随波逐流。
她从来不开车去学校，怕错过很多人。
在等待红绿灯的过程中，苏雅拧了一点煎饼给系统吃。
系统比起之前胖了一大圈。
已经从软乎乎的毛团子，变成了毛茸茸的大毛团子。
绿灯亮起，苏雅跟着人群过马路。
忽然远处传来一阵骚动，苏雅侧头一看，一辆大卡车横冲直撞过来。
若是直接和行人对撞，必然会死伤无数，苏雅闻听周围的喧闹声音后，侧头看向那大卡车。
眯起眼睛，冷哼一声。
忽然卡车一个急停，凌空飞起打翻。
货车撞进了对面街道的一楼，好在此刻大早，未曾营业，司机如何不说，最起码没有其他人伤亡。
系统长叹了一口气，对苏雅说：“幸好宿主你帮忙了，看，我说你已经懂得了什么是爱和希望了吧！”
系统开始吹彩虹屁。
苏雅给它翻了一个白眼。
“九年制义务教育思想品德系统？说是奶白女配，实际上，我才是你们的攻略对象吧。”
被戳穿心思的系统不敢再说话。
“自这个世界诞生起，万物由无到有，人类出现，发展文明，我一直在等一个人。等不到她，你休想奶白我……”
苏雅说罢，勾起一边嘴角，嘲讽地笑系统。
“玉篱清以身铸剑，你知道，而后她魂魄碎片出现在各个世界，你也早就察觉到异状。但是你没提醒我……”
眼睁睁看着玉篱清的化身，江水神，活生生在自己面前烟消云散。
系统越说越自闭。
自己又不是人类，一些有关于任务的信息，有时候还没有传送到前台，就被后台消除了。
谁知道玉篱清来这一招啊。
苏雅懒得和系统追究。
她只知道，自己能做的就只有等。
看过沧海桑田，熬过无尽孤寂的人，又怎么会害怕这一点点漫长。
苏雅准点到达学校办公室，将手中煎饼袋子扔在垃圾桶里，坐在自己位置上，查看今天的课表。
同事给她打招呼：“苏老师早上好，听说你来的路上出车祸了，没事吧！”
苏雅整理自己的文件：“小问题而已。”
同时哀叹一声：“苏老师这么漂亮年轻，多少男老师想追，这要是被他们知道了，又得送爱心套餐慰问补身体。”
苏雅一顿，冷漠地说：“那麻烦你下去转告他们，我有喜欢的人。”
“可是没有看见过啊，是异地恋吗？”
苏雅迟疑地点头，算是吧，对方的魂魄还不知道在哪里飘着呢。
苏雅啧了一声，不长眼的男人们。
这份工作不错，她刚刚找的，为了避免熟人发现自己几十年没变化，苏雅差不多十五年要换一次住处。
住所，工作，人际关系都得重新弄，麻烦的很。
苏雅起身，拿着资料出去，前往教室上课。
*
A市公安厅内。
监控录像在重复播放今早的车祸视频。
一个身穿警服的女子端坐在椅子上，一双眼睛死死盯着画面。
旁边的警察给她倒了一杯水，递过来：“画面分辨率太低了，卡车起火，驾驶座里的两个人烧的面目全非，不能肯定是毒贩头子。”
女子心不在焉地听着。
卡车驾驶员是吸毒者也是贩毒者，牵扯到了一桩大型贩毒案子。
这是目前相对好找寻的线索，然后……断了。
她有些不甘心，所以才会重复看，想要看出端倪来。
忽然，闪过一个画面，她伸出手，将画面暂停。
然后放大，竭力将画面呈现清楚。
她看着画面中的苏雅，缓缓道：“这个女人，我好像在什么地方见过她……”

187
一双碧绿色的眼睛眨也不眨, 像是贪婪的饕餮，疯狂吸纳着对方的一切。
旁边的警察敏锐地察觉不对劲，抬手轻轻拍了下同伴的肩膀。
“玉篱清？玉篱清？”小警察再扭头细看画面，并无不妥。
同事哎了一声，反问：“怎么, 这个女人怎么了？”
小警察抿了一口水, 口齿不清地说：“这个摄像头位置有点高, 拍人像不是很清楚。”
从能调出来有关于卡车的监控视频，警局安排了大量的人力物力去排查。
只能肯定在车祸中死亡的两个人，和毒贩有关，但死者身份不能肯定。
究竟是意外，还是那边察觉到不对劲，杀人灭口？
那卡车司机本就不对劲, 喝了大量的酒, 没人紧急处理，迟早要撞上建筑物翻车。
不过, 这件事情诡异一点在于，在即将到达人行道的时候, 卡车的轮子像是磕在了一个大轮胎上, 高车速加爆胎, 直接侧翻。
也是见鬼了。
要不是这一个侧翻，正好从人群中一处腾空越过去, 就不是两死的事情了。
小警察拍拍女警的衣服：“你看完了, 早就过下班点了, 咱们不用值夜班。”
女人点点头，起身，伸伸懒腰，但眼睛大多数时候都没有挪开屏幕。
她呢喃自语：“真的感觉在什么地方看见过似的。”
这种感觉太过于诡异，叫她难以忘怀，于是她偷偷拍摄了一张照片。
刚刚拍完，叮铃一声，父母的短信已经发过来，催促她早点下班。
玉篱清伸伸懒腰，咧嘴笑笑，缓解一整天都因为工作而面无表情的脸。
揉着脖子走出去，有关于毒贩的这件事情还真是复杂。
这群犯罪团伙，不仅仅贩毒，还可能牵连到了三起杀人案子。
她是A市本地人，独生女，从小因为爷爷的影响，如今当了警察。靠着关系，进入了公安厅办事，但工作的压力也很大。
玉篱清哀怨一声，想闭上眼睛休憩，但下瞬间，便闪过屏幕上模糊的人像。
她说不上哪里不对劲。
在车祸过程中，一些人下意识反方向跑，或者站在原地惊慌失措，唯独那个女人在人群中巍然不动。
玉篱清抬手，轻轻弹了自己的眉心，也许是自己想太多了。
说不定就是个被吓傻的女人。
她拖着疲倦的身体回到家里。
知道她最近工作忙，父母住了她爱吃的一桌好菜。
素来规矩是食不言寝不语，但一旦到了桌子上，只是一位地张嘴咀嚼又显得太过于单调一些。
而天下的家长，总是习惯性去关注子女的余生如何安排。
“篱清啊，你也老大不小了，有没有相中的男生啊，隔壁的王阿姨今早上买菜的时候和我说了一个，你……”
玉篱清支支吾吾地点头。
她筷子扒的飞快，颔首光点头不作回应。
然后麻利地给父母收拾厨房，她将拍摄有苏雅的照片点开，手机架在墙边。
真的感觉好熟悉。
好像很久、很久就见过一样……
玉篱清长叹一声，玉妈妈听到了动静，探出一个头来看：“乖宝，怎么了？感觉你心情不怎么好啊。”
玉篱清连忙摇头。
玉妈妈从后面窜出来，看到照片上的人，哎呀一声：“这姑娘……”
这不是小区新来的那姑娘吗？今早上听买煎饼的老李头说了一声。
听人说是个大学教授？
老年轻了。
长得白白净净，她老喜欢，在学校里教书，多安分的工作。不像自家丫头，非要当警察，搞得她整天提心吊胆。
玉篱清又惊又喜：“她就在我们小区？”
玉妈妈点头，是啊。
“让你每天和我去跳广场舞又不去，人妹子每天晚上都夜跑。”
“之前的三起失踪案，凶手还没抓到，关键是失踪的三个女人都在咱们这一区，我担心那杀人凶手，估计就附近，大晚上少出去也安全。”
玉妈妈说：“失踪的都是年轻妹子，谁看得上我一个老太婆。不过，我但是蛮担心那妹子的，天天夜跑不安全。”
“少说丧气话，今天，”玉篱清咧嘴一笑，岔开话题，“我跟你去。”
玉妈妈掐了一下她的腰，狐疑地说：“让你找男人，就没这么积极，你奔着一个女的乐个什么劲啊？还有，你给我捯饬一下，好好化过妆，这要是和哪个年轻小伙子看对眼了呢？”
玉篱清心不在焉地点头。
*
苏雅穿着宽松的休闲服，踩着一双帆布鞋，长发用皮筋束成了高马尾，又带着运动汗巾。
这般的装扮，倒是看起来平白无故年轻了好几分，冲散了她身上的老成。
苏雅带着耳机，抱着系统化身的雪白色小松鼠，沿着小区的公园小路，一步步走着。
系统想和她说话，但找不到话题。
江水神身死，用永恒的诅咒，换取生死薄定天地万物罪过之能。
但是再伟大的圣人，心中也保存了一丝阳光照射不到的地方。
江水神为苏雅留了这么一块地方，纵然饮下了绝情丹，却无法抗拒深入骨髓的本能。
系统有秘密没说，但它不需要时候，苏雅猜得到，也不屑于去猜。
她被江水神从生死薄上划去，自此是一个超脱原本天道秩序的存在。
她创造这个世界，也并非造福大众。
江水神永生永世不如轮回，但是三千大世界都容不下她，没有世界能与她重新化形的机会。
一个魂飞魄散的魂魄没有归处，自然永无止境地漂浮在虚无之中，知道有一天，江水神能闯入这个世界。
苏雅所创造的这个世界，从不阻拦外来者。
系统想了想，自己和苏雅在这个世界待了一、二、三、四、……无数万年。
见过贫瘠世界满目疮痍，而后沧海桑田，日月交替，万物开始生长变化，人类文明开始出现。
之前，有不少被三千大世界排除的妖魔鬼怪，想要来这里称王称霸，苏雅着实忙碌了一番。
到如今，科技快速发展，每个世界都有自己既定的时间轨道。
苏雅在等，等待江水神，又或者说江水神的原本面目，玉篱清的出现。
这样的岁月不知道还要多久，系统是高等文明的存在，它能感受到宿主的感情。
已经慢慢枯死的心，没有当初的炽热和活力，但系统知道，在苏雅的心中还藏着一颗种子。
这颗种子，是她最后的念想。
昔日，苏雅的劫难之人，以不如轮回之苦，诅咒苏雅不老不死，不死不灭，永生永世，熬尽孤寂。
对方成功了。
但最后也后悔了。
玉篱清在无数个世界转换，忘却了属于自己的一切，最终还是放了苏雅一条生路，将她从生死薄上除名。
苏雅成了仙，成为了超脱天道的存在，正所谓不破不立。
一向冷心冷情的苏雅，心中有了羁绊，也懂得了不舍。
系统一想到这里就哭唧唧。
苏雅是有了羁绊，但这鬼任务到底什么时候才会结束啊。
苏雅不重见到玉篱清，心结不解，苏雅还是有黑化可能……
系统想了想自己的任务，哀叹一声。
好一朵美丽的黑莲花。
这么多年了，苏雅倒是恪守本心，始终不软呐。
系统心中想了一堆有的没的，苏雅直接抬手，给它敲了一个鸭梨，砰的一声。
系统哭唧唧地说：“为什么打我？”
苏雅凝眸：“聒噪。”
系统闭上嘴，忘记苏雅现在可以随意听到别人心声，不过她没有窥探对方心中所想的喜好。
但……
如果情绪太激动，苏雅就是不想听也得听。
系统躺平认嘲，是自己想太多了。
挨了打的系统却没有得到苏雅的视线，苏雅停下脚步，看着幽暗的前方。
杂乱的脚步声响起。
有几个身材高大的男人，一个个穿着白背心，踩着拖鞋，大声嬉笑着朝前走来。
“继续喝！”
“喝！”
他们有了醉意，但是还不至于醉倒。
见有人挡道，嘟嘟囔囔地说一句：“好狗不挡道！”
待定睛一瞧，呦吼，还是个漂亮的小妞。穿着宽松的休闲服，也难以掩盖玲珑的身形。
在暖色的路灯下，脸上却跟打了白霜一样，白皙地像个冰美人。
霎时间，这心中就冒起了痒，嘴巴没把门，动手动脚。
“妹子，你，你在这里住啊？”
苏雅站在原地，一言不发地看着他们。
见苏雅不说话，他们胆子越来越大：“好，好……和哥哥们认识，认识，以后有事情找哥哥！”
说着，就要伸出手去拉苏雅。
苏雅朝后退了一步。
醉汉怒了：“给脸不要脸！”
苏雅眯起眼睛，心神一动，系统哇哇大叫：“宿主，你冷静冷静！”
别又一个控制力度不好，将此地夷为平地，到时候社会新闻，又大肆报道，恐有反社会人士，在某某小区埋下地雷，试图引发社会恐慌。
苏雅冷哼一声，正要动手。
忽然身后传来一声轻喝：“住手！！！”
醉汉打着结巴说：“又，又来一个？怕，怕你不成？！”
苏雅听到熟悉的声音，转过身一看，怔在原地。
昏暗之中，一双翠绿色的眸子像璀璨的宝石，叫人心神都要被勾进去。
玉篱清踩着月色过来，她是来找人，却没想到遇到一群地痞流氓在欺负一个落单女人。
玉篱清快速过来，却在见到那女人背影时候，蓦地放慢了脚步。
一股熟悉的感觉从心中升起来，纵然只是一个背影。这种感觉让她心中升起一股莫名的哀伤，心口像是堵着，难受的很……
看着心动，不看心痛。
在煎熬中难以抉择，玉篱清一动不动地望着。
对方侧首，眼眸侧斜望来，一缕刘海拂过脸颊，轻轻扫动，玉篱清觉得那发丝是挠在自己心上，又麻又痒。
那一双眼睛仿若琉璃，暖光照应在里头，一缕缕金丝流转，只一眼，便难以自拔。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这是最后一个世界了！保证甜甜甜甜，大过年了，坐等吃糖吧。

第 188 章
玉篱清盯着苏雅看, 眼睛不见转动。
这个人……这个人……她心中升起一股莫名的激动, 嘴里却不知道说些什么。
可那几个醉汉，不长眼, 平白无故跳出来破坏场面。
醉汉们吐着酒气，怒指玉篱清：“算，算什么东西！”
但因为距离苏雅最接近, 故而伸出手要去抓苏雅。江水神仔细一看, 朝前一步，下意识地快步过去。
苏雅看着眼前的场景，沉默了, 默默地侧着身子站在一边。
玉篱清是警校出身, 虽然后来工作了, 主要做的是侦查相关工作，体术不怎么用, 但对付几个身高却体虚的混账, 还是轻而易举的。
冰冷月色下，玉篱清沉默地一侧头, 反手扭住一人的手臂，借力将人甩出去。
这一甩没有控制角度, 摔的距离苏雅近了些。
苏雅又朝着旁边侧一步。
玉篱清一瞥眼，分心苏雅，却还是注意着旁边的醉汉。
杀鸡儆猴, 不过是喝醉了酒就试图耍流氓的混混, 不成体统。
甩了一个, 其他人也挨劈之后，胆怯地看着玉篱清。
面前的这个女人，穿着普通，扎着高马尾，一双眼睛带着碧绿色，略微扬起下巴挑衅看着自己。
女人他们不怕，但是能打的女人他们怕。
玉篱清拿出手机。
那群人连忙说：“别别别，别报警，我们一时糊涂！”
玉篱清蹙眉：“最近严查，你们好像也不是小区的人，带身份证了吗？”
醉汉们摇头，嘀咕地说：“你又不是警察，查我们身份证做什么？”
看玉篱清还是没有放下手机，这群醉汉连忙跌跌撞撞地走了。
嘿，等警察来，他们早就跑走了。
一点点破事，警察才懒得管。
玉篱清看着慌乱逃离的人，咧嘴一笑，然后转过身看向面前的女人：“你没事吧？”
苏雅怔怔地看着面前的人。
一双碧绿色的眸子，像是上品的好宝石，十分好看。
眼角略微上扬，带着年少人的肆意张扬。
说不上和玉篱清十分相似，但就是给人一种熟悉感。几乎第一眼，苏雅心中便确定了。
这么多年，是数百万还是千万年的光阴都熬过来，熬到沧海桑田，她都忘记自己等了多久，终于等来了她要的人。
对方简单的一个问候，苏雅第一次无法回答，等嗓子终于知道什么叫做说话，却还是结结巴巴：“没、没事……”
苏雅无法怀疑面前这人不是玉篱清。
不可能不是她。
这双眼睛，太过于特殊，这么多年，苏雅就没有见其他人有过。
玉篱清是自己的劫难，对方不知道在轮回中辗转了多少次，每次都变幻了模样，忘记了一切，转换了新的身份，冥冥之中自有天意，来到自己的身边。
苏雅的记性很好，她只要想想记住的东西，素来没有忘记的。
“你的眼睛……”
拥有这样眸色，这样眼神的人……
玉篱清有些窘迫地站在苏雅面前。
面前这个女人……怎么看，怎么好看。她今日来，也是为了搭讪对方，心怀不轨，自然心虚。
玉篱清手足无措地站在原地，轻轻点点自己的鼻子，结巴着说：“这个啊，这是异色瞳色啊。”
拥有异色瞳色的人不多，但不是没有。
玉篱清躲闪了眼神，不敢和苏雅对视，但心中的欢喜，又叫她时不时瞥上两眼。
就像好不容易怀抱一颗糖的小孩子，终于吃到了甜甜的糖果，却又怕吃光。
想吃不敢吃。
哦，对了。
玉篱清低头拽了拽自己的衣角，试图整理在打斗中弄乱的仪容。而后，她抬起头，看着苏雅，如认识新朋友一般，一字一句，十分庄重地介绍自己：“我叫玉篱清，玉是美玉的，篱是篱笆的篱，清是清水的清……”
她指了指身后的居民楼，再解释：“我就住在这里。对了，你叫什么名字？”
苏雅站在路灯下，暖色的光芒搭在她的头顶，本是光明敞亮。
但是苏雅低着头。
她脸上带上了淡淡的墨色。
苏雅攥紧了双手，指甲似乎要扎进掌心之中。
耳边还萦绕着玉篱清的刚才那句话，久久未散。
你叫什么名字？
苏雅张嘴，喉头却仿佛卡住了一样。
你叫什么名字？
这句话简单却又伤人。
苏雅张嘴上下碰触，许久之后才声音发紧地说：“苏雅……我叫……苏雅。”
玉篱清细细咀嚼这两个字，她沉思了两下，呢喃了一句：“果然……”
说出来，玉篱清也有些恍惚。
她自己在此之前，从未和苏雅见过面，但是近日相见相识，却觉得冥冥之中自有天意。
仿佛面前这个人她该见过，这“苏雅”二字，自己早就知晓。
玉篱清颔首垂眸，偷偷打量苏雅，许久之后才似憨傻一样，笑着说了一句：“你长得好看。”
苏雅与玉篱清对视，撇开头，声音中有着不满：“这是浪荡形骸的公子哥常用来撩拨女人的话。”
玉篱清尴尬地撇开头。
其实……她还有一句话没有和苏雅说。
你长得好看，我特别喜欢。
玉篱清结结巴巴地转移了话题：“你是不是每天晚上都夜跑啊？最近不太平，你晚上要是出来锻炼，喊我一起啊。加，加个号码吧。”
说完，玉篱清又觉得自己和苏雅口中说的“浪荡形骸”公子没区别。
她尴尬地自圆其说：“那个，你要是觉得不合适，就……”
话还没说完，在恍惚之中，玉篱清听见对面人，徐徐说了一句：“好。”
交换了信息之后，玉篱清转过身冲苏雅招招手，笑着说：“时间不早，我该回家了，最近这一区不安分，你也早些回去吧！”
玉篱清笑着跑走了。
苏雅站在原地，双眼一眨不眨地看着对方。
但是玉篱清没有停留，毫不留情地跑走了，背影在眼帘中慢慢消失，毫无眷恋。
苏雅下意识地朝前一步，想要追赶玉篱清的步伐。
可这一次，终于不是玉篱清追着自己的身后，踉踉跄跄地喊师尊……
当初稚嫩少女，愈行愈远。
苏雅心头一痛，蹲在原地，她低着头，眼泪一滴一滴从眼眶中滴落，砸在地上，发出清脆的声音。
*
玉篱清回到家的时候，自家老娘正在客厅里练习刚刚学会的广场舞步。
见到女儿回来，下意识问：“怎么样，我看到今晚上咱小区不少人家的男娃娃都出来耍了，有没有看重的？”
玉妈妈抬手拍了她一下肩膀：“有没有要到联系方式？”
玉篱清心不在焉，被她此举吓了一大跳，连忙回答：“要了，要了。你不是不准我太晚回来吗？”
玉妈妈生气假意拧她的腰：“死丫头，门禁是一回事，可你去相看，这找老公老婆的事情，这自然回来的越晚越好。”
哎呀，自己这女儿，平时看着机灵，今天模样奇怪，心不在焉的……看来一定是瞧上哪家男娃娃了。
不愁嫁了！
玉篱清回到自己的屋中，呆呆地坐在床边，手指在手机的通讯录上徐徐滑动。
但上下来回，无非不过一个苏雅号码，来回反复地查看。
玉篱清垂眸，长而挺翘的睫毛遮掩了半边绿眸，难掩眼中的情思。
她徐徐说出二字，语气诚恳地如同带上无数的眷念，她自己却没发觉不对劲。
苏雅……
*
同小区内，苏雅坐在沙发上，眼睛放空，看着前方。
她的心很乱，一团乱麻，越想越乱。
系统从心境中蹦跶出来，热泪盈眶地询问：“我的老天爷啊，那个人，是不是就你的劫难？”
别说苏雅，系统都能从对方的身上，看出玉篱清的影子。
只是在无数的轮回中，玉篱清竭力想要改变自己，为苏雅变得不像自己。
玉篱清魂飞魄散，三千大世界无处可容她，只能漂泊。
经历了无数万年，终于找到了苏雅给她开创的这一个容身之所。
宿主也能了却夙愿，乖乖奶白自己，不担心有朝一日找不到玉篱清，心态崩盘，一句话不对劲就要毁灭世界。
系统兴奋自己终于可以完成任务，离开宿主了。
系统也不知道自己存在的意义是什么。
说起来，万物存在既有意义，也可以算是无意义。
苏雅在登仙的最后一步，被玉篱清的前世用永世不入轮回的诅咒，诅咒苏雅永生永世不入轮回，永入孤寂。
自此苏雅，人不是人，鬼不是鬼，仙不是仙，孑然一身，游荡在三千世界。
她再好的记忆都熬不过时间的摆弄。
真正的苏雅上仙，她爱之人，爱她之人，皆不得好死。
所以，她给自己虚构了一个新的身份。
只是，庄周梦蝶，这梦中蝴蝶，究竟是谁，还未可知。
系统要做的，就是将苏雅培育成懂得什么叫做爱恨情仇。这便是它存在的意义……
苏雅勾起嘴角，抬手轻轻地捋着系统的毛发，徐徐道：“应当是的。”
系统见苏雅这样，小心翼翼地询问：“然后，宿主打算做些什么？”
苏雅一时间愣住，她也说不上来。
大抵……就是静静地看着吧。
若是诅咒还没消除呢？
在事态还没明了之前，苏雅不会随意出手，如果自己身边人还是不能停留……
就送玉篱清一世安稳，祝她与他人白头偕老吧。
系统感受到宿主的悲气，无话可说。
是啊……要么圆满了自己，要么圆满了玉篱清。她苏雅从未给过玉篱清一个美满结局，这就是苏雅的执念。
这辈子，若是给了，苏雅也就了却一切。
系统陪着苏雅一夜不眠，独坐到天明。
*
第二日。
苏雅收拾好一切，出门上班。
煎饼摊前。
“一个煎饼，加辣加葱。”
还是循规蹈矩的生活，但这一次，有人突然闯入，打乱了苏雅的生活节奏。
玉篱清穿着一身警服，踩着军靴，头上戴着警帽，冲着苏雅一笑：“早啊，好巧，我也来买早餐。”
旁边的玉妈妈打了个哈切，说道：“你不是从来不吃煎饼吗？”
亲妈拆台，玉篱清面色挂不住，脸上的笑容也挂不住。
苏雅看她的样子，忽然忍俊不禁，轻轻勾唇笑下。
玉篱清忽然怔住，痴痴地看着。
她真的很好看……
一颦一笑，一举一动，处处没有不得自己喜欢的。

189
玉篱清看着苏雅, 心不在焉地回答自己的妈妈：“偶尔换个口味，试试……”
玉妈妈也不纠结这一点了。
她怎么感觉自己女儿跟着了魔似的，说话都不流畅了。
这瞧着跟春心大动似的，但眼前也没俊俏的小哥儿啊，连个动春心地方没有, 她发什么春？
苏雅接过自己的煎饼, 离开前, 看了一眼玉篱清。
停住脚步，小声咳嗽一声：“扣子错了。”
玉篱清低头去看。
玉妈妈也哎呀一声：“你又不着急上早班，这么大人了, 今早不知道抽什么风, 衣服都没扣好。”
就第一颗扣错了, 然后第二颗扣子没错, 改也好改。
但是等玉篱清抬起头的时候，苏雅已经快要离开她的视线范围内。
想追上去, 玉妈妈却挽着她手腕，笑眯眯地对老李头说：“两个煎饼，都加蛋。”
玉妈妈说着还拍了一下自家女儿手：“不是要吃煎饼吗？怎么待不住要走的样子啊？”
玉篱清压了压帽檐，非常小声地嘀咕一句：“妈，我不是这个意思，我不爱吃煎饼。”
“我也不爱吃, 但都买了, 不吃你就等死吧。”
玉篱清长叹一声, 只好对老板再补充：“加辣加葱吧。”
她哪里是来买煎饼的啊！
她和苏雅都有工作, 这早上一点，晚上一点时间，哪里够……
*
大抵真是举头三尺有神明，玉篱清的祷告真被听见了。
有关于年轻女子无辜失踪，了无音讯的案件，需要她和同事去协调处理一下，询问一下当事人，然后看能不能发现新的线索。
她把早上买的两个煎饼，塞到包里，打算和同事中午一人一个，当午饭混过去。
然后，两个人来到学校，按照地址敲办公室的门，出示相关证件，表明自己的来历。
玉篱清说：“我们需要对学生失踪这件事情的相关线索人进行一次例行问话。”
有老师没听清楚，站起来说了一句：“什么？”
玉篱清重复了一次：“问一下失踪案件的相关人员。”
那老师哦了一声，侧头看向里面的办公位置：“苏老师，找你，你负责处理一下吧。”
苏雅站起来，看向站在门口的两个人。
玉篱清有些惊吓：“你，你是这儿老师？”
旁边的警察好奇地看着两个人，嘀咕：“熟人啊。”
玉篱清咧嘴一笑，连忙点头回答：“是啊，昨天晚上认识的。”
同事无语地看着她，昨天晚上认识的，还真是“熟人”啊。
苏雅拿着学生册子出来。
最近发生的三起年轻女性失踪案中，有一起受害人就是在校学生。
那学生和同寝室其他朋友周末外出玩，几个人喝的烂醉如泥。
等晚上查寝的时候，好不容易找到了人，却少了一个女生。
辅导员发现情况不对立马就报警了。也算幸运，因为辅导员和警局中有人认识，虽然没能立案，但顺利调出了不少相关地方的监控录像。
那女生半途，醉着出了包厢，不知道干嘛去了，然后……就再也没回来过。
怀疑是熟人作案。
但一直找不到实际的证据，而且，这生不见人，死不见尸的，谁也不知道究竟发生了什么。
玉篱清虽然一门心思放在苏雅的身上，但公务在身，还是认真询问知情人。
有学生惊吓太大，受了惊，待在宿舍中休息，没有去上课。
苏雅站在门口，靠着墙，翻看手中的册子。
有没课的学生看见了，过来打招呼，又瞧见里头的两个警察，连忙走快离开了。
事不沾身，人之常情。
玉篱清看着坐在床边，只知道哭泣的女孩子，一个招都没有。
同事推她：“你哄哄呗？”
玉篱清嘀咕：“咱俩两个女的，也没学过花花公子哄人的本事啊。”
最后慢慢腾腾问了半天，就只知道那失踪女生，好像和社会上的人有所来往，但她也不知道对方什么身份。
还有些几个知情学生，在上课，还没回来。
苏雅一一打过电话，约定好午饭之后，都到学校的会议室见面问话。
苏雅对玉篱清说：“我带你们去会议室吧。”
到时候，她们只要等着学生过去就行了。
同事点点头，说：“这个感情好。”
然后玉篱清却拿手肘轻轻撞了一下她，打断话，自顾自说：“都到中午了，苏老师跟着我们去吃饭吧。”
苏雅给拒绝了：“我去食堂吃。”
玉篱清突然记起来，拿出包里的两个煎饼，递给苏雅，解释：“这就是今早上买的，本来想试试新口味，但还是不习惯，我看你喜欢，送给你吧。”
同事看着这样子，哎哎哎了一声。
这怎么回事？刚才还说人民公仆，不要讲究什么，中午随便吃个煎饼就是了。
可这煎饼还没到自己手中，玉篱清转头就送出来。
“玉篱清，你早上可……”可不是这么说的啊。
同事眼巴巴地看着那煎饼，自己也还算喜欢吃煎饼啊，好歹给自己留一个呐。
这男人在外人面前宠媳妇，也知道要直起腰杆子，不会太哈巴脸上赶着，都没玉篱清这么过分的啊。
玉篱清转过身，给她手中塞了五十块钱：“你自己去吃吧，我就不吃了，我跟着苏老师回去等。”
把同事打发走了，玉篱清和苏雅同行。
教师办公室内有一台微波炉，平时用来热一些饭菜，食堂的菜有时候也不好吃。
这大锅菜大多数时候，总归是比不上自家小炒的美味。
苏雅平时都是去食堂吃，今天蹭着俩煎饼的光，用了一回这微波炉。
但是玉篱清不吃煎饼，又没有吃的，最后苏雅还得带着对方去食堂吃。
两个人找了个偏僻地方坐下来，苏雅咬了一口，蹙眉。
“怎么了？”玉篱清紧张的问，不好吃？不应该，这也是再老里头那儿买的。
“我不大喜欢吃煎蛋……”
玉篱清心道惨了，两个都加蛋了，脑袋一抽，说道：“那把蛋给我吃吧。”
苏雅抬眼看了下玉篱清，低头，用小指指腹轻轻抹了一下唇角：“都咬了一口，算了。”
玉篱清还要说什么，突然蹿过来一个男性，戴着眼镜，像是老师。
“苏老师，带警官来办案子啊。我老远就无意听见你说不吃煎蛋？”
玉篱清戳了戳饭，看着这男人的热忱样子，默默咬牙切齿。
人苏雅说的那么小声，你这又是“老远”又是“无意”，装什么装呢？
苏雅摇摇头，不理会他的问话，说了句：“没这样的事情。”
默默把带煎蛋的煎饼吃完了。
那男人还在嘀嘀咕咕，将话题说到了玉篱清身上：“警官你是来调查失踪女学生案的吧。哎，说起这件事情，我就心疼啊，那么一个好端端的女学生，说起来就难受。”
“这但凡是有心的人，都吃不下饭，哎……”
说着，他把筷子放下来了，以证明自己有良心。
说到底，无非是要在苏雅面前秀一番。
“你们整天在警局里待着，肯定看过了很多这种事情，会不会难受的茶饭不思……”
玉篱清都不好意思继续吃。
怎么说呢？
难过归难过，但茶不思饭不想，有点过了吧。
饿晕了，也没人去抓凶手啊。
玉篱清立场原因，不知道怎么说，看着这男人在苏雅面前趁威风。
玉篱清有些不高兴，她看得出来，这人喜欢苏雅……只有喜欢才会这么说，无非是想在苏雅心中留一个好印象。
所以同理。
少说少错。
平时不算沉默挨骂的玉篱清，这次怕给苏雅留下不好印象，乖乖地低着头挨训。
苏雅冷着脸，见玉篱清哑口无言，有些生气：“那日那学生家长来的时候，泣不成声，口不能语，这才是真的难过。他们不说话，便能叫人感受到痛苦，你口口声声说难过，说来说去，竟是口腹之欲？”
“况且，她是警察，查好案子才是本分，什么时候不吃饭表达难过，才能叫民众相信警察为人民做事？警察也好，教师也罢，无论什么行业，重要的是为国家，为百姓办事，谋福利。至于你这这颠倒主次的话，我可没脸说出来。”
男人越听脸越青，苏雅在他心中一直是乖巧文静的人，不闹事不尖酸刻薄。
今天这话，句句带刺，刺的他肉痛。
苏雅咬了一口煎饼，冷笑一声，没等男人反驳：“好了，我吃好，走吧。”
起身，直接拉着玉篱清走了。
玉篱清原本还在生气，来了个泼皮无赖缠着苏雅，真是不知道好歹，情商低成这个样子。
可她低头看着两个相牵的手，心中美滋滋，飘飘然。
“你生气了？”玉篱清小心问。
苏雅停下脚步，转过身，冷目训话：“人拿你搭话，你也应？”
这个傻子，之前的机灵劲去哪了？
苏雅松开玉篱清的手，后退一步：“好了，会议室就在六楼，你直接上去就能看到了，我下午还有课。”
玉篱清看着苏雅离开，点点鼻子，这不是……怕说的太狠，苏雅会不高兴。
结果，苏老师话说的比自己打算的还毒。
苏雅走了两步，心神不宁，停下脚步，转身提醒她：“失踪案这件事情有些奇怪，我都有点不清楚，总而言之，你小心些。”
玉篱清点点头。
“我不是刚刚工作的黄毛丫头，有经验了。”
她想让苏雅放心。
可苏雅听了这话，反而有些恼怒，攥了攥手，最终没多说什么。
失踪案她不是没有调查过，毕竟是自己的学生，但就是她也找不到。
算了，其中凶险不足和玉篱清一一细说，自己仔细一些就是了。
同事过来的时候就看到玉篱清站在原地傻笑。
“嘿！”她拍了一下肩膀，“你笑什么呢？”
玉篱清拍开同事的手，两个人上楼：“别闹，没什么。就是刚才苏老师不爱吃煎饼中的煎蛋，她咬了一口就不吃了，我说要不然我吃了，还不浪费粮食，她又默默吃完了。”
同事翻了个白眼：“人家懂礼数好不，我看你是见着人都走不动道了。都说咬了一口，你拿过去吃，吃口水啊？你咋不把人按倒，抱着啃人嘴里口水呢？”
同事半响回过头来：“哎，这也不是什么乐的事情啊，你乐什么？”
玉篱清撇开眼睛，没有把苏雅主动牵自己手的事情，说出来。

190
连续三起年轻女生失踪案。
警察已经调取了所有相关的监控录像。
奈何这件案子中, 失踪者活不见人，死不见尸。失踪者还都是年轻漂亮的姑娘，也不是毫无反抗能力的傻子。
如果对方是劫财，不可能将人拐走之后, 竟然不打电话给家里人索要钱财？
如果是劫色，三个女生，他为什么要短时间内绑架三个？
若是没杀，他在A市这座大城市中，他能将三个大活人放在哪里？
而且, 距离失踪报案，不过短短时间。
如此短的几天时间, 凶手不至于神通广大, 如此迅速地摧毁了她们的心智，让她们提不起反抗的想法。
拐卖？
总而言之, 这件事情太过于匪夷所思。究竟是谁，能在天网之下, 将人神不知鬼不觉地骗走, 至今没有着落。
从警察搜集的线索来看, 对方不可能将人拐卖出这座城市。
三个那么大的活人, 真要在运输途中露出一点点马脚，便是满盘皆输。
因为这件事情, A市这一片区域, 近来人心惶惶。
玉篱清问话完毕之后, 和同事回公安厅将线索整理汇报上交。
在整理资料的时候, 玉篱清看着三个受害人的照片，将其排列在一起，总觉得很奇怪。
她有一种似曾相识的感觉。
玉篱清入了神，却被同事拍拍肩膀，唤醒了。
要知道，她们终究不是冲在第一线的人员，目前事态尚且不清晰，有待下一步观望。
不懂，便不要装懂，以防乱了线索。
玉篱清就是上心，想要崩紧了弦，但上头没有明确执令下，也不需要她们待在警局中加班。
玉篱清心不在焉地离开。
她在回去的时候，顺带在小蛋糕店买了点吃的甜嘴。
她不知道苏雅爱不爱吃，但总该试试。
若是能叫对方欢喜，玉篱清心中自然也是高兴的。
在厨房洗菜的玉妈妈看见自家女儿，今天回来的这么早，跟见鬼一样，大声嚷嚷，喊玉爸爸：“老公老公，快看看你女儿，平时磨磨蹭蹭，不肯回来听我的唠叨，今天居然这么老实？”
玉篱清将手中蛋糕放在桌子上，走到厨房洗手，心不在焉地回答：“今天工作遇见了苏雅，央她帮了些忙，我路上买了蛋糕，早点送给她。”
玉妈妈哦了一声，嘀咕这件事情：“平时也没看见你这么积极啊。”
对一个女人上心？
玉妈妈蔫了。
这女人再好，也不是可以搭伙过日子的啊。自家女儿这是打算和对方做朋友？一见如故？
玉篱清和苏雅电话联系之后，立马按照对方说的地址，飞奔过去，敲响了对方的门。
其实，两家距离不远，就在左右紧挨的两栋楼，只是上楼的地方岔开，略微有点小距离，难怪平时遇不上苏雅。
苏雅听到敲门声就直接开门。
她知道是玉篱清。
但玉篱清不知道，有些担心地提醒她：“最近这一代不怎么安生，要是有人敲门，你先看俩眼。”
系统在心境中好笑地和苏雅说：“她居然担心你的危险？哈哈，哈哈……”
系统没有笑多久，因为苏雅冷冷刮过来一道冰冷的视线，它立马噤声。
苏雅给玉篱清端来热茶，接下了礼物。
“我知道。”苏雅点头，表示多谢对方的关怀，但是比起这个，她更加忧愁玉篱清，“你是警察，你比我更加适合'注意安全’四个字。”
玉篱清有些不好意思地笑了下。
“失踪这件事情，你问出眉目了吗？”苏雅手捧着茶杯，指腹轻轻柔柔地点在茶杯上，感受着上面的温暖。
苏雅有些心神不宁，斜眼看着玉篱清。
调查了这么久，总该看出眉目了。
怎料，玉篱清实话实说，却不是苏雅想要听到的答案：“没有，不知道是怎么失踪的。”
失踪的三个女人，乖巧地避开了大多数有摄像头的位置。
而最后失踪的地点附近，警察早就仔细排查过了，没有发现异样。
苏雅轻轻地哦了一声。
她想提醒玉篱清点什么，刚刚转身，却撞进一双深邃专注的眸子中。
“你晚上夜跑吗？我陪你一起啊。”玉篱清热情地说。
苏雅身子朝后面略微靠了一下：“既然查不出端倪，必然是有不同寻常之处，你小心点。”
玉篱清见苏雅岔开话题，有些不怎么高兴。
但还是点点头，表示自己会小心为上。
玉篱清她倒不是太担心，自己的生活很有规律，来往的都是熟人。
而且也具备有一定的反侦察能力，如果那凶手真的将主意打到了自己头上，当场制服说不上，立即报警困住对方不成问题的。
玉篱清还在执着于夜跑的事情。
苏雅一个人住，大晚上出了点事情，怕是都没人会发现。
苏雅起身，看了她一眼：“你要和我一起吗？”
玉篱清连忙点头，然后窜起来，对苏雅说：“我先回去换衣服，你等我！”
苏雅倚靠在沙发，静静地看着玉篱清离开。
许久之后才缓缓道：“你看她，一点都不像之前了。”
对方的面容，性格谁也不像了。
就像是从之前经历过的那么些个女配中，每个人身上挑一点，凑合在一块。
可是……拼凑而出的玉篱清，还是当初那个让自己动了无情无义心的人嘛？？
玉篱清的眼睛，洛清月对在乎之人的绝不放手，顾盼的精致五官，顾雪旋失忆时候的宠溺……
每个都有那么一点点，都是得自己喜欢的。
不是越完美越叫人放心。
世界上终究是没有太过于完美的存在。
若是自己不能给予对方自由，不如从一开始，就果断地舍弃。
苏雅在试探，她想知道在自己开创的这个世界中，之前的诅咒是否还灵验。
她已经跳出了三千大世界，人不像人，鬼不像鬼，仙不像仙的活着。
玉篱清的热情，有时候对于苏雅来说，并非好事。
对方太过于主动，主动的叫苏雅都有些应接不暇。
就像一个稚嫩的孩子，捧着一颗赤子之心，苏雅觉得烫手，却只能忍耐。
太过于真诚的感情，放在自己手中，也守不住。
一想到，若是这次玉篱清也不是自己的，苏雅便会打道回府，封锁心防。
这是一个很好的想法，却不是合适的办法。
心头再度冒出来的疼痛，叫苏雅攥紧了衣物，脸色惨白。她心中一阵阵地难过，却不知道如何纾解痛苦。
另外一边，欢欢喜喜回家的玉篱清，蹦跶着进入自己的房间换衣服。
被自己的老娘拽住领口，说道：“死丫头，你又要做什么？”
玉篱清笑着回答：“我也一起去夜跑，回来换一身衣服。”
玉妈妈没有拦住，心道真是见鬼了。
让她去相亲角去看男人，都磨磨蹭蹭，要是有今天的速度，玉妈妈心道自己还愁女儿嫁不出去？
玉篱清打了一个招呼，飞快地溜出门。
小区内有一个小型广场，叔叔阿姨们经常在那儿跳广场舞。
苏雅和玉篱清两个人嫌弃太吵闹，到偏远的公园石路上小跑。
玉篱清身体好，平时工作也和这个有关。
苏雅只是用来消遣，她睡不着，跑跑步，转移一下自己的注意力，大晚上也不会被噩梦缠身。
苏雅跑累了，小步地朝前走着。玉篱清站在她面前，双手背着，倒着走。
“你看！”玉篱清张开手，高兴地笑了一下。
她说着自己的趣事，一时间分心。
忽然在一个花坛拐弯处，被一个人撞了一下，她脚下一拐，跌倒在地。
苏雅将玉篱清拉起来，冷眼看着那个穿着破烂的男人。
对方穿着工装，裤管子上全是泥巴，头发凌乱，还蹭了许多灰尘。
许久未剪掉的长发到了肩头，遮盖住了面容，看不大清楚，但是从暴露出来的肌肤中，只看得见一块块被晒的皲裂的肌肤。
像是个干久了粗活的。
苏雅一眼看过去，对方也在打探着自己，一只奇黑无比的眼睛，就像是一颗珠子似的，圆鼓鼓，滑溜溜，看的人直泛着恶心。
“两个人夜跑？以后都这样吗？”那穿着破烂的男人，低着头小声说话，若非四周安静，怕是没人能听出他的话，“你们听说了吗？最近又年轻的女学生失踪，你们小心点。”
人说了对不起，玉篱清又并非咄咄逼人之辈，便叫对方走了。
“哎，这里四处都是保安啊，他是哪里进来的？”玉篱清后知后觉地才想起这回事。
但对方的确没有做坏事，玉篱清只能怀疑怀疑。
就是突然说那么一番提醒的话，玉篱清觉得有点瘆得慌。
也没来得及说“谢谢提醒”，平白无故出现一个人，告知自己要小心某件危险事情。
玉篱清直觉不对头。
那个人看苏雅的眼睛不对劲。
“我们小区里还有住着一个疯子吗？”玉篱清嘀咕。
苏雅收回自己的视线，摇摇头，对她说：“应该没什么，走吧。”
可玉篱清却不这么想。
她的直觉没有错。
第二天，晚上夜跑。
没跑多久，玉篱清就发现了端倪，停住脚步，站在苏雅的面前，大喝一声：“出来！”
从草丛中慢慢踱步出来一个人，还是昨晚上的流浪汉，他带着一顶帽子，眼巴巴地看着苏雅手中快要喝光的矿泉水，结结巴巴，用沙哑的声音说：“那瓶子……能给吗？”
话虽然如此，可他只是看了一下瓶子，更多的时间，眼睛直勾勾地看着苏雅。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我下篇决定先写一篇不大长的甜文，先调剂下自己。
不甜就打湿我吧。
预收已经开了，专栏《宠妻如瘾【重生】》求个收藏，预收多多益善。
林旋对得起林室宗亲，对得起大许皇朝，唯独对不起自己的发妻闻清云。
这位九公主殿下下嫁与她，林旋却从未正眼瞧过对方。
只当是这人使用腌臜手段，强迫陛下下谕旨。
后林旋亲信小人，被心上人背叛，站错了队，惨死宫闱之中，头颅悬挂于城墙，示众讥讽。
只有闻清云一人，愿以同意和亲之由，恳求新帝让自己入土为安。
出殡之人，闻清云远嫁塞外之时，她一席红衣撞死在了林旋的墓碑前。
————————
一朝苏醒，林旋一席红袍，看着近乎被绑着，推搡着入自己府邸中成亲的闻清云，愣了……
一句话：自己娶回来的媳妇，跪着也要宠上天

191
要空瓶子？
玉篱清一脸懵。
这话的确像一个流浪汉, 所能提出的要求。
但是他出现的场合，实在太过于凑巧。
凑巧到玉篱清心中觉得有些不妙。
苏雅也觉得奇怪。
这个世界，不知来历的牛鬼蛇神的确有可能存在。
因为当初为了放外来者进入，也就是让玉篱清的魂魄自由出入这个世界，不至于被阻隔在外, 苏雅她交出了一部分权利, 也放宽了要求。
来的魂魄, 并非都是善心。
一些诡异的传说，也是某些其心本恶的外来存在惹出的事情。
苏雅不是圣人，一秒钟, 这个世界就可能发生几十万件不平的事情。
她做不了超级英雄, 她只是一个记录者, 消耗自己无垠的时间, 去等待一个人回来。
所以，她放弃了掌管这个世界的某些权力, 也就是无法对每个进入世界的存在，进行调查底细。
当然，真要是惹得自己发火，一巴掌拍死也挺省事。
苏雅冷冷一笑，所以面前这个流浪汉竟然打起了自己的主意？
他是把自己当做了美味的猎物？
苏雅眯起眼睛，想要给予对方警告。
可面前突然黑了一下, 定睛一看, 玉篱清义无反顾地挡在了自己面前。
“你是这个小区的原住户吗？你怎么进来的？”
流浪汉抬头盯了一眼玉篱清。
暖色灯光下, 玉篱清神情严肃, 说出来的话，竟然是要盘查他的底细。
流浪汉又转而垂眸颔首，用粗矿沙哑的嗓音结巴地说：“我在这里住，拾荒过日子……”
他看出苏雅并不打算把瓶子给自己，转头就走了。
玉篱清本打算追上去，盘查一下。
她对这个人莫名的没有好感，甚至还生出一股厌恶。
也许是对方两次都在这里，恰好遇上苏雅。
就像猎物匍匐在草丛中，等候着送上门的猎物。
玉篱清走了俩步又转过头，拉过苏雅的手：“奇怪的人，我们先回去吧。”
苏雅点点头，喝光了瓶子中的最后一口水，拧紧瓶盖，扔进垃圾桶中。
玉篱清再回头看了一眼，没有再多想。
*
第二天，玉篱清洗漱完毕后，跟着自己老妈下楼，又要开始一天的头等大事，买煎饼“偶遇”苏雅。
玉妈妈看着她精神萎靡，哈欠连天，拿手戳她：“你可拉倒吧，你要是吃了一口煎饼，打死我都不信。”
玉篱清抬手，架在脖子上，支支吾吾地应话，糊弄过去。
她的煎饼都是同事解决了的。
对方扬言，要不是结婚了，都以为玉篱清抽风，爱上她了。
要不然，天天买什么煎饼送给她？礼轻情意重？
玉篱清想到这里，脑海中闪过一丝诧异。
她对于苏雅，的确太过上心了一些。
初见时，只一眼入迷。她从未见过会有这么一个人，如此得自己的心意。
好看，漂亮，沉鱼落雁，闭月羞花。
无数用来褒赞的词放在苏雅身上，玉篱清都不觉得过分。
自己就是喜欢。
然后，慢慢地接触，慢慢地渗透到对方的生活中。
待在苏雅的身边，如沐春风，心中无端地生出一股欢喜。
玉篱清心中一暖，想和对方成为朋友，甚至……超过朋友的界限，做过火的事情，想让苏雅因自己，而感到欢喜和愉悦。
玉妈妈使劲地戳了一下傻笑的女儿：“你高兴个什么劲呢？”
玉妈妈狐疑地看着自己的女儿，最近不对头啊。
一脸春风得意模样，莫不是真对哪个男的动心了？
不行，自己哪天得去找她的那些个同事，旁敲侧击一下。大姑娘放在家里二十多年了，也该盘算找个人家。
玉妈妈眼看着玉篱清要走偏，直接撞上那花坛，连忙把人拉住：“你个傻娃儿，你发什么疯呢？”
可惜拉太迟了，玉篱清还是一头撞在了花坛上，双手按了一手泥。
玉妈妈埋怨地蹙起了眉头：“快去甩甩。”
玉篱清窘迫地看了看，发现此地就是昨晚上她和苏雅遇见流浪汉的地方。
她朝垃圾桶走过去，自认倒霉。
甩了两下，玉篱清盯着垃圾桶有些失神。
“傻娃娃，你看什么呢？”
玉篱清指着那垃圾桶，疑惑地问：“那个空瓶子呢？”
玉妈妈有些不解：“你怎么了？”
玉篱清也不知道如何解释，昨天晚上苏雅扔了一个瓶子放在这里。
矿泉水瓶，一些流浪汉会翻找垃圾桶，拿出来卖钱。
这不值得奇怪。
但奇怪的是，玉篱清记得很清楚，当时苏雅扔垃圾的时候，这垃圾桶堆得满满，在一些垃圾中也夹杂着几个饮料瓶子。
唯独少了苏雅的那一个。
因为要早起去菜市场买菜，现在不过才七点出头，还没有人来清理拉架。
但就算清理了垃圾，不至于只少了苏雅的这一个瓶子。
玉篱清来不及多想，便被自己母亲拉走了：“走吧，走吧，你不是还要去买煎饼吃吗？话说那个苏老师，这个时候应该也下来了。”
玉篱清被打断了心神，她脏着一双手，到老李头的摊子上，打了一勺水冲洗了一下。
苏雅不急不慢地下来。
玉妈妈和人热忱地打招呼：“苏老师啊，早上好了，又遇见了。”
她对苏雅的印象挺好。
又是别人家的孩子最好，总是不由自主地将苏雅和玉篱清放在一起比较。
越看越觉得顺眼，又想着对方是大学老师，认识的都是些满肚子墨水的文人墨客，若是给自己女儿介绍那么一两个……
“苏老师看起来很年轻呐，就能当上大学老师，厉害啊。”玉妈妈凑过去，“话说苏老师结婚了没有？”
苏雅伸出手，上头无名指没有被戒指禁锢过后的痕迹，行动搭配上言语，表明了自己如今境况：“没人给我戴上戒指。”
玉妈妈一看，呦吼，眼珠子一转，再寻根究底地问：“苏老师年轻有为，那男朋友呢？”
苏雅还是摇头。
玉妈妈心中犯起了嘀咕。
估计这苏老师和自己不成器的女儿一样，都是上班在外，下班在家蹲的人。
这个不行的啊。
“年轻，你不急，还可以再等上几年。”
倒是玉篱清听到苏雅还没有男朋友，直起身子，下意识说了一句：“那太好了！”
玉妈妈一听就来气。
不成器的臭丫头，自己不着急嫁，还盘算别人不嫁？
“你洗你的手吧。”
玉篱清蹭干了手。
她和苏雅早上相见，也不过就是这短短时间，两个人终究有着自己的工作。
玉篱清觉得自己有些贪心，又忽然明白了热恋中的情侣为什么总是黏糊在一起。
若是真喜欢上了一个人，时刻想着对方，念着对方。
想做一切值得对方高兴的事情，想叫对方知道自己多爱她。
一如不见，如隔三秋。
都说相看两生厌，可当眼中心中都只有对方的时候。
只剩下了满满的欢喜。
玉篱清和苏雅待在一起，若是有事情做还好，尚且懂得应付一分。
但若是早上并肩同行，一道去上班。
她便想牵住对方的手，再凑过去一些。
可这些都太过于逾越，玉篱清心中直痒痒，只能暗自压抑住。
大脑像是被糊住一样，挤在一起，推都推不开。
她真挺喜欢苏雅的，但就是……不大肯定苏雅喜不喜欢自己。
等玉篱清和苏雅分道扬镳，来到警局的时候，脑袋才清醒了些，记起了矿泉水瓶的事情。
她和同事一起整理资料。
玉篱清拿着档案袋，侧头询问：“什么情况下，才会想拿走一个人用过的，无用的废品东西啊？不是当废品卖那种。”
同事叼着玉篱清买来的煎饼，含糊不清地说：“两种情况吧，一是喜欢，喜欢到对方做什么，用什么，都想要收藏起来。做过的事情，就记在心中，用过的东西就藏在身边。还有就是……”
同事卖了个关子，打算打趣一下玉篱清，但对方的眼神侧过来。
同时拿着煎饼，又是吃人嘴短，拿人手短，不好糊弄。
同事接着说下去：“剩下的，就只可能是变态了。一般废品不当废品卖，用来收藏也没事，但不拿别人的，就拿单独某个人的东西，偷偷摸摸的，心中肯定……”
她指了指自己的心口，竖起了中指：“不咋地。”
从丢失东西的人角度来看，这不是变态是什么？
一个不可控的因素，就隐藏在自己身边，就算本性不坏，带给人的直接观感就是“危险”。
玉篱清听完同事的这一波分析，心中更加紧张。
她停下手，垂眸凝视资料，果然，和自己猜想的没有错。
那个流浪汉……似乎在守株待兔，苏雅就是他的猎物。
可这些话，都没有实质证据，玉篱清纠结该怎么和苏雅说。
叫对方小心这些话，玉篱清说过了很多次，苏雅也点头。
但玉篱清想要的是，是苏雅呆在自己的身边。
她想要尽全力去保护对方。
同事没玉篱清想的那么多，她将煎饼吃完，然后用手肘撞了撞玉篱清肩膀：“哎，你对那苏老师很上心啊，我看你，看人眼神都快缠上去了。怎么回事啊？”
玉篱清心虚地推开她，抱着资料，拿去转交他人。
同事沉吟一声，看着玉篱清的背影，有些不解。
玉篱清一下班就火速冲到苏雅的学校门口，和人联系好，等苏雅出来一起回去。
巧就巧在，玉妈妈今天外出买东西，回来的时候路过玉篱清单位，想着一起回去。
问了一圈，才知道对方早跑了。
玉妈妈一听，自家女儿又去找苏雅了？
她狐疑地问同事：“篱清和那苏老师……怎么回事啊？”
自己养大的女儿，这二十多年可没这样过。
同事抓了抓头发，随心一句：“玉篱清别是看上人老师了。”
玉妈妈啊了一声，反问：“她看上一个女人了？不是看上个男人？！”
同事忙了一天，头昏脑涨，糊里糊涂地说：“她反正上班都念叨着。”
玉妈妈怔住，这、这怎么能行？
是不是当初读警校，男娃子太多了，她看厌烦了，才误入歧途啊？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
下一篇，打算写三十来万字左右的重生甜宠妻文，之后再开第四篇。
所以，专栏预收文《宠妻如瘾【重生】》收藏一下吧，点进专栏包养一下，给你小心心(づ￣3￣)づ╭?～

192
同事也就是随口一说, 哪里想那么多。
可见人玉妈妈真的上心了，连忙补救：“阿姨，你说什么呢？”
玉妈妈狐疑地看着她，凑过去，拿手肘轻轻地撞了一下同事：“哎, 我家宝, 最近真没有看上其他男同事？或者说, 在大马路上，对人一见钟情那种。”
同事哦了一下：“我看她对那苏老师倒是挺一见钟情的。”
天天念叨着，巴拉着, 死活不撒手呐。
但是同事也没有往爱情方面想, 说不准玉篱清是被苏雅的诗书气息所折服呢？
玉妈妈越想越嘀咕。
她心神不宁地回到家, 想着等玉篱清回来了, 好好地问一问，这孩子可别走偏道啊。
*
大学门口的玉篱清穿着便服。
简单白色上衣, 水洗蓝色牛仔裤，脚上踩着白色高帮帆布鞋。
她的头发不是很长，没有烫过拉过，但就是丝滑笔直，泛着淡淡的褐色。用皮筋绑在脑后，装扮十分青春。
苏雅提着电脑包出来的时候, 见玉篱清兴高采烈地冲过来打招呼。
对方脸上的笑容璀璨, 与天边的晚霞交织辉映在一起, 十分夺目绚烂。
苏雅停住脚步, 心却蓦地一动。
“回家了。”玉篱清在苏雅的面前堪堪刹车，咧嘴一笑，一双眼睛笑如弯月。
简单的三个字，拆开来看，不过是再稀疏平常的一句话，可却是苏雅等了又等，用无数个岁月的寂寞换来的。
她一直在等玉篱清。
如今终于得偿所愿。
往后的日子，也无非是求一句“回家了”。
自此，空荡荡，廖无人烟的地方，总算多了烟火气息。
其实苏雅并不讨厌寂寞，也不会感觉到难过。
只是偶尔深夜苏醒，呆呆地坐着，脑袋放空。只是觉得这样顾忌的日子，可能还要持续千年，万年，千万年。
也许哪一天，她便厌烦了，再也撑不下去了。
她苏雅，走过无数的世界，最终陪伴在身边的，不过是一个玉篱清。
苏雅创造了这个世界，看着世界一点点进步发展。
可她也等了很久。
苏雅心想，也许在这个新的世界中，再也不会有人，想尽办法要变成自己喜欢的模样。
苏雅想到这里，轻轻一笑，真是嘲讽。
自己都说不清楚喜欢什么样子，以至于玉篱清只能不停地去摸索。
苏雅说自己想让玉篱清当一个善者，天下人所敬仰。
玉篱清便活成了洛清月，绝对善良的存在，打不还口，骂不还手。
苏雅又期待一个无错世界，降罪录便是对方送与自己的礼物。可太过善良的存在，苏雅也不尽然一定会喜欢。
也许是同情，也许是怒其不争。
而后顾盼再来，这位身份显赫的皇贵妃，最后活成了一个为自己谋手段，口头上凶恶，却并没有滥杀无辜的人。
可惜的是，苏雅穿越的皇后身体太弱了些，来不及熬过那个寒冬。
接下来便是顾雪旋……
然后……萧珏。
萧珏……
苏雅垂眸，洛清月的死让自己耿耿于怀，可在萧珏面前，才是真正迈不过去的一道坎。
摸清了一切喜好的萧珏，对于苏雅而言，一切都是“刚刚好”。
没有多，没有少，苏雅得意的学生，最难以割舍的存在，会因对方的欢喜忧愁，而一道同心。
苏雅垂眸，萧珏是第一个撞入自己心中的女子。
可对方却死于命运。
自己的太女殿下，天资聪慧，秉性优良，万千谋划，却经不住命运的一场玩笑。
最后，昔日威风禀禀的太女殿下，乱箭扎死，死在了两人约定见面的国师府，最后的结局埋葬在了未知名的小山村。
青山、绿水、孤坟。
自萧珏之后，便是白十九。
挨了这么多个世界的冤枉，十九殿下看似无心无肺，却有着一段惨淡的过去。
她叫自己选择了遗忘。
苏雅想到这里，轻轻地笑了起来。
看吧，学自己没学到位，怎可冷心冷情到半途便热了心肠。
十九殿下，昔日就不该为了救自己，而自毁金丹修为。
宋云的出现，开始抽丝剥茧，展现诅咒之事。
她苏雅身边之人，皆不得好死。
苏雅死在了飞机上，宋云注定会死在牢狱之中。
直到江水神的存在……
聪明的人，总算知道什么叫做“无心无情”，不被外物所困惑。苏雅喜欢江水神 ，除了从对方身上感受到的熟悉气息，以及月老红线影响……
余下的，还有江水神的行事作风，皆和苏雅相似。
那个时候的苏雅，说来说去，最爱的人莫过于是自己。
转换了身份的玉篱清，越是学自己，苏雅越心动。
说来说去，玉篱清赢了吗？没赢。
玉篱清忘记了一切，在不断的轮回中，忘记了自己的一切，重新更迭了姓名，唯一还记得的，是一直呆在苏雅身边。
然后……魂飞魄散。
也许江水神都不知道自己为什么会喜欢“苏雅”，到死也不知晓。
江水神便是玉篱清的残魂，纵然忘记了本心，但骨子里的固执犹存。
苏雅抬头冲玉篱清缓缓一笑：“嗯，回家吧。”
熬过了这么多个世界，不用再过上颠沛流离的日子，也不用担心玉篱清最后下场，惨不忍睹。
苏雅也终于看了解到了玉篱清的真正性格。
活泼开朗，做事大气，但也能谨小慎微
在无数个世界中迷失了本心的人，总算知道什么叫做回归真我。
苏雅冲玉篱清淡淡一笑。
她有话没有说出口，无论是骁勇善战，刀枪火海也能走下去的玉篱清，还是温柔以待，洞察一切的玉篱清，还是原为所爱舍弃一切的玉篱清。
重点不是她怎么样，而是她。
谢谢，这么多年的陪伴……
苏雅是看多了黑暗的人，偶尔瞥见了一抹暖色，便会如同飞蛾扑火一般，飞快地冲过去，纵然那边是刀山火海。
玉篱清是苏雅生命中不可否认的一道光，这道光将四周变得璀璨万分，从而叫人难以割舍。
*
苏雅和玉篱清并肩走着，玉篱清去菜市场买了一些菜。
表示，要感谢当初苏雅协同自己工作，帮忙联系学生，进行调查失踪案这件事情。
不过是个小事，不足挂齿。
但在玉篱清心中，她想请客，就是苏雅打个喷嚏，都能想出一百种拿来请客的道理。
她要亲自下厨，请苏雅好好吃一顿。
两个人并排走在超级市场中间。
玉篱清的眼睛左看右看，在琳琅满目的时蔬上滑过。
嘀咕道：“最近天气有些炎热，我可以给你熬一点粥，你冰起来，第二天略微解冻，喝热的喝冷的，都行。”
玉篱清转过身，面对着苏雅倒着走，伸出手，盘算：“你看莲子粥怎么样？”
苏雅一怔，莲子粥……
而后，苏雅双眼满是笑意：“随你。”
玉篱清得意地笑起来，露出两颗小虎牙：“我不知怎么地，就知道你爱喝这口。”
玉篱清从小就跟着玉妈妈，耳濡目染，买菜挑菜，砍价还价，娴熟于心。
一大堆菜，苏雅怀疑能不能吃完，但玉篱清却道，吃不完下次继续吃。
看样子，是打算在苏雅家蹭一段时间饭了。
苏雅看着对方提了一大堆，想要伸出手接过来，玉篱清侧侧身子却躲了过去。
苏雅：？
玉篱清伸出手，表示：“我力气大，一个人就行，你别累着。”
玉篱清非要自己拿，苏雅抢不过她。
两人来到苏雅的房间。
此地干净整洁，装修很是简练，符合苏雅的喜好。
玉篱清待在苏雅所在的地方，觉得浑身都舒坦。
她熟练地洗手，摆好了架势，打算做羹汤。
苏雅走到玉篱清的身边，垂眸不去看人，神情晦涩不清：“你对我这么好做什么？”
一向活泼的玉篱清，听了这话，却有些说不出准信来。
“我、我……”
苏雅轻笑一声，并没有讥讽的意味，看着玉篱清，眼神严峻，一字一句说：“你是不是喜欢我？”
你是不是喜欢我？
这简单的几个字，从苏雅的口中说出来，落在玉篱清的耳边，如同轰隆隆的雷声，敲打在自己的耳边，震耳欲聋。
一抹绯红从玉篱清的脸上慢慢地滑落脖颈，顺着白皙的肌肤，染色一般，顺进了衣服之中。
玉篱清结结巴巴，说不出准话来。
就像稚嫩儿童的小心思被大人无情地戳破，措手不及，又惊又怕……还带着一股淡淡的喜悦。
“我、我……”
苏雅眼神淡淡的，但这琥珀色的眸子中满是肯定。
玉篱清不知道该怎么说，又怕说出来，苏雅不相信。
自己喜欢她，从第一眼看见便喜欢了。
不知道如何说出来，仿佛命中注定，上天垂怜。
玉篱清心中紧张，将青菜放下，抓过放在一边的手机，留下一句：“我去小区超市买点盐和酱油！”
逃避虽然可耻，但是有用。
玉篱清心中乱糟糟。
她大脑一片空白，不知道该怎么去回答，也无法分析苏雅的意图。
怕自己直接点头应下，可苏雅却说自己是“直”的……
那可怎么办？
玉篱清心不在焉地走着。
天色暗沉下来，但小区楼下街道的灯还没亮，四周有些阴沉沉的。
她心中升起不安的念头，忽然电话响起，吓了玉篱清一大跳。
一看来电人。
“妈，我今天不回家吃饭，我请苏老师客呢，吃完再回来，嗯，再见。挂了！”
玉篱清拍着胸脯，真是吓死人了。
自己吓自己啊。
忽然背后一股冷风，玉篱清还没有来得及回头看，后脑勺一阵钝痛，眼前一黑……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这篇文，月底完结。

193
突然惨遭变故, 玉篱清来不及多想。
电光火石之间，她的脑海中只闪过一个念头。
这个小区虽然不是全方面监控，也有监控死角，凶手不怕被发现吗？
熟人……
一定是熟人作案。
但从清醒到昏迷的时间，太过于短促, 并没有给予玉篱清再多思考的机会。
苏雅住处。
灯光闪了一下, 刺苏雅的眼睛。
玉篱清离开前, 在厨房里留下一堆烂摊子，苏雅挽起袖子，站在台前, 拧巴着手中的白菜。
白茶梗在手中发出咔嚓咔嚓的声音, 像是玉石破碎的脆响。
苏雅觉得心中有些慌, 停下手来。
她不知道该如何回答刚才玉篱清提出的那个问题。
喜欢还是不喜欢？
答案呼之欲出, 但苏雅……不知道如何回答。
并不是两情相悦的人互通心意，便是幸福美满。苏雅考虑了太多, 担心了太多，正因为如此，她才会踟蹰。
若是诅咒还没消失，靠近自己的人都不得好死……
若是玉篱清不过一时兴起……
若是……
无数的若是，让苏雅心中难以下定决定。
她自己也明白，不是对玉篱清不上心, 而正是太过于在乎, 才会犹疑, 才会担心, 才会不停地为对方考虑。
若是再看着玉篱清惨死在自己的面前，眼前闪过绚烂的血腥画面，苏雅……
心头又蓦地一痛，苏雅蜷缩着身子半跪在台前，大口地喘着粗气，像是有人拿着细针，恶狠狠地扎进心口。
苏雅呆滞了很久。
在过去数不清的岁月中，她早就习惯用沉默失神，来度过无垠的岁月。
不知时间。
直到空气中传来淡淡的臭味，这股臭味十分寡淡，若是不注意，便不会放在心上。
而若是平常人，更加不可能会注意到这一点。
可苏雅不一样。
这个世界是她借用之前的某个世界小半灵气，创造出来的。
后来，为了让那些游离在三千大世界之外的魂魄，能随意进入这个世界，苏雅交出了这个世界的一部分统治权。
让它按照既定的轨道走下去。虽然交出了部分控制权，但若是想在苏雅的眼皮子底下张牙舞爪，做一些邪门歪道的事情，那便是小瞧了她。
玉篱清一开始没有回来，苏雅并不放在心上。
下楼买东西，又不是呼吸之间的事情。
但空气中，淡淡的臭味，叫苏雅感觉到恶心。
关键是在这股臭味的影响下，苏雅无法察觉玉篱清的存在。
这股味道掩盖了属于玉篱清的气息。
苏雅眉头紧蹙，将手中的筷子扔下，将系统从心境中提溜出来。
系统颤颤巍巍地窝在苏雅的怀中，如今的它，再也不敢让苏雅给自己捋毛了。
这个宿主，不但没有按照预想的那般，把自己好好地奶白，甚至还愈加黑化了。
她不奶白自己，系统的任务就无法完成，也就无法顺利地离开这个世界。
现在的苏雅可不是昔日那样，可以任由人揉捏。
“怎么了？”系统小心翼翼地说。
苏雅不是个娇弱的小姑娘，她怼人的时候，狠起心来……
系统打了个颤抖。
就算这些年，苏雅改邪归正，性格已经被岁月的洪流抹平了不少，但系统依旧觉得苏雅不好对付。
要是好对付，为什么自己还是无法脱离她？
按理说，奶白这朵黑莲花之后，任务完成，就能顺利离开了。
苏雅没有心思去关心系统心中弯弯绕绕。
苏雅紧蹙眉头，说道：“玉篱清的气息……不见了。”
系统也察觉到了这股臭味，它宽慰苏雅：“不知道哪里来的臭味，但不一定和玉篱清有关。”
苏雅低头看了看它，嘴角挂起一抹带着讽刺意味的苦笑：“希望如此吧。”
但时间也不早了。
苏雅再为玉篱清的告白烦恼，也远远不及担心对方失踪要来的忧愁。
最近这片区不安生。
应当是有不知来历和来意的“非本界”存在。
苏雅提溜着系统白团子下楼，越到楼下，那股子味道就更加浓郁。
苏雅紧锁眉头，空气中还残存着最后一缕气息，但是她顺着气息找过去，看到的却不是玉篱清。
地面上有着淡淡的血色，尚且没有干涸的血液躺在地面上，在夜色的笼罩下，显得更加暗沉。
手机摔在地上，屏幕裂开了冰纹状，看起来像是被人用力地摔在地上。
这些属于玉篱清的东西，却没有乖巧地待在主人的身边。
苏雅抱紧了手中的系统白团子，手指用力，系统发出了痛呼声，她却仿佛没有听到。
苏雅嘴唇惨白，打着颤看着面前的场面。
眼前的这一幕叫她想起了之前的那些个世界，女配一个接一下的死在自己面前。
而她苏雅，只能眼睁睁地看着。
无能为力。
手机虽然碎了，但是没有损坏。
玉妈妈老惦记着自家女儿同事说的话，老觉得玉篱清对苏雅太过于上头。
要是这丫头老老实实下班回家，玉妈妈还就不多想，偏偏，又到人家里去了。
最了解自己女儿的，莫过于玉妈妈。
玉篱清之前就是再和别人聊得来，也不会这样，简直是一门心思就扑人上头。
自己指望她给自己找一个女婿，她倒好，结果说半天，和人苏老师一见如故？
事情不是这么搞的啊。
而且，人苏老师和她有什么好聊的，这平白无故认识那么两三天，就要跑到人家里头去吃饭，不像话！
因为心中的层层顾忌，所以玉妈妈心中不是个滋味，总是不自觉多想些有些没得。
电话又打了过去，她倒要看看这个丫头片子，是不是还要能干，在苏老师家里睡一晚上。
然而这一次接电话的，却是苏雅。
“苏老师？我家篱清呢？”
她的满心欢喜，得到的却不是一个想要的答案。
玉篱清不见了。
因为地面上的血迹，外加丢失的手机，报警后，警察立马调取了监控录像，但是没有任何头绪。
她失踪的地方是一个摄像头死角。
按理说，就算凶手把她打晕，也很难搬运出小区。
但看了这一片监控录像，就是没有发现可疑人物。
只有一种情况，对方是熟人作案，而且就藏匿在这小区中。
他摸清了小区的所有监控，机敏地躲过这里的摄像头。
但是为什么要对玉篱清下手呢？
玉妈妈急的不行，她一直抹眼泪，最后趴在苏雅的身上嚎啕大哭：“你是和她最后见面的人，有没有想起什么来啊？有没有不对头的人尾随你们？”
玉妈妈急火攻心，整个人都快要急昏头了。
难怪自己这心老是悬着的。
她也不想怪苏雅，毕竟这是无妄之灾，但人的本能，她一想到若不是苏雅，自己女儿也不会出去……
苏雅冷眼看着那些监控录像，抬手稳住了玉妈妈即将跌倒的身体。
警察也是一筹莫展，除了在这里查看监控录像的，已经有人去摸排了。
苏雅开口说：“对方这么小心谨慎，一定在这里待了很久。”
凶手这么熟悉，是熟人，早有预谋。
之前三起失踪案，估计就和此人有关。
他担心自己被发现，所以平时出入，肯定是避开摄像头走的。
这么一个害怕被发现存在的人，为什么会对玉篱清下手？在小区中失踪，警察一定会排查小区居民才是。
苏雅脑海中闪过那个流浪汉的模样。
对方小心谨慎的样子，也和这凶手差不多。
只是当时他的目标是自己……
眼神中的贪婪和狡黠都是冲着自己的。
那种对自己觊觎的目光，恨不得下一秒就将自己扒皮抽骨，一口一口吃下去。
苏雅气得全身颤抖。
他若是直接冲着自己来就算了，为什么要动玉篱清？！
自己等了那么多久的人，小心谨慎对待的人，生怕一个逾越，诅咒会叫玉篱清再死一次。
熬过了千万年的孤寂，终于等来的曙光，他竟然敢碰。
苏雅低头，身子颤抖，正好此刻系统回来回话。
系统找不到掳走玉篱清的人……
找不到……
一股杀气涌上心头，苏雅扒拉开玉妈妈的手，转身朝外面走去。
警察连忙开口：“你先不要离开，一个是危险，二还要去录一下口供……”
苏雅却没有应下这话，她停下脚步，咬牙切齿道：“我会亲自扒了那个不长眼东西的皮！”
话音落下，须臾之间，苏雅身形闪动，明明是极其短的一步，眨眼之间，她已经出现在三步之外。
速度之快，叫人回过神来，而几下闪动，早就不见人影。
众人处于诧异，一时间还在怀疑自己所见是真是假，这女人走路怎么这么快？都出现幻影了。
苏雅离开众人视线之中，每踏一步，身上的怒气便强烈一分。
很好，很好，一个潜伏在小区许久的人，突然对玉篱清发难，系统还查探不到。
“我的人，也敢动！”苏雅转动手腕，两柄有无数碎裂剑体悬浮，吸引拼接而成的长剑出现。
空气中的臭气就是用来隔绝玉篱清的气息。
苏雅将长剑抛至高空，随后，长剑分裂，剑气化作无数小剑，飞快地探入夜幕之中。
有野猫感觉到危险，窜出来，撞上苏雅，平白无奇的夜猫忽然口吐人言：“大仙，我只是暂住在这里……”
它看着面前女子，身上被浓郁的杀气环绕，一双琉璃般的眸子好似宝石，闪烁着诡异光亮。
“滚！”
此刻，地洞连接的一处地底之下，一个两三平方米的小洞，挤满了四个人。
三个活人，一个死人。
玉篱清被捆住，扔在一边，她的身边躺着浑身赤裸的女人，已经没有了气息。
之前的流浪汉赤红着眼睛，指挥还活着的另外一个女人。
“那个人……不一样，我想要的东西，你居然敢待在身边，沾染人类恶臭的气息……”
他桀桀笑着，笑的不像个人类。
他得意地指挥着活着的另外一个女人：“你听我的，我到时候就放你走。来，把她的眼睛给我刮下来。这双眼睛这么漂亮，也一定很美味……”

194
默认卷 1128
流浪汉癫狂地指挥着女人去刮掉玉篱清的眼睛。
但是赤裸身体的女人战战兢兢, 十分恐惧，犹疑不前。
她被抓到这里之后，就被扒掉了衣服。在拥挤的地洞之中，不久之前还挤着三个女人。
这个男人每天都会过来，用贪婪地目光盯着她们, 为了让她们活下去, 会扔一点剩饭剩菜。
不知道是从什么地方翻找出来的, 有时候还是发酸，长出了霉菌。
她们不知道这里是什么地方，晕过去再苏醒, 就在这里了。
像是怪物的大本营, 小小的空间, 竟然还有一根通风管道, 连接着地面。
但是不知道这个地洞在什么地方，上面有没有人居住, 呼救声能不能被人听到。
每次来的，只有怪物。
一开始他都十分痴迷，长舌头扫过，口水沾了一身，黏黏糊糊，好像在吸允何等珍贵的佳肴, 可时间一久, 他越来越不满足。
癫狂地重复一句话：“一点都不像, 一点都不像。”
他会让女人们做出冷漠的表情, 再用这种表情冰冷冷地说“滚”字。
他还会矫揉造作地模仿一个女性的声音，但是难听的声音听起来，这种举动骇人听闻。
若是模仿者说的一点不像，就会遭到惩罚。
这个怪物最后越来越疯，时常会自言自语地重复什么，最后扔过来三把小刀，让她们一人一把。
他要看看谁最厉害。
一开始，三个人都不敢动，其中一个女人拿着小刀就冲着怪物刺了过去。可是，她被拍打在地上，然后被血盆大口一口一口给吃了，连骨头都被咀嚼的咔嚓响。
倒在地上的这个尸体，也是怪物杀的。
但是他吃饱了，所以，尸体就扔在地上，任由对方腐烂发臭。
剩下的女人快要发疯了，怪物又有一段时间没有过来，她想尽办法，也无法打开那道铁门。
直到怪物再度回来，带着玉篱清。
怪物催促着女人。
“你怎么还不动手啊？！不刮掉她的眼睛，我就一口口吃掉你！”
在阴冷潮湿的地洞之中，弥漫中臭味，但是让流浪汉最不满意的是，是玉篱清的气息。
他嗅着玉篱清的味道就恶心。
他看不起玉篱清，甚至动手杀掉人类都觉得玷污了自身。
为什么苏雅冷漠了这么多年，居然会对这个人类起了兴趣？！
他羡慕嫉妒恨，所以起了歹心。
自己得不到的东西，凭什么给别人！
他无法杀掉苏雅，但是杀掉玉篱清轻而易举。
“杀啊，快给我杀啊！”
流浪汉声音嘶哑着，疯狂地扯着声音。
他佝偻着身子，逼向赤.裸身体的女人：“你不杀掉她的话，死的就是你自己了……”
说完，他冷冷一笑。
玉篱清看向那个拿着小刀的女人，再侧头看了看躺在身边，铁青了脸色的死尸。
玉篱清终于知道，之前在警局查看失踪的三个人照片，为什么会顿生奇怪的感觉。
因为……这些人无一例外都和苏雅相似。
有的是眼睛，有的是嘴巴鼻子，有的是五官带给人既视感。
失踪的人都和苏雅有关，凶手必然是一个觊觎垂涎苏雅的人。
但是他得不到苏雅，所以转换另外一种方式，来代替苏雅。可惜的是，赝品终究是赝品，他心中的贪念并没有因此消失。
所以……玉篱清恶狠狠地看着面前的流浪汉，准确来说，是一个人不像人的怪物。
比起刚才的诡异样子，他在不断地变化成，全身肮脏的肌肤开始变得黝黑，皮肤像是皲裂一般，爆出一条条裂痕，然后充气一般膨胀，浮现一个个鼓包，像是瘤子样，但是又开始挤出黑色的脓液。
这个怪物他前两次在小区中，撞上自己和苏雅，不是意外，而是他早就潜伏那里！
在找寻最合适的机会下手，才不会叫人起疑。
苏雅一个人住，平时往来也没有什么朋友。
若是赶上了双休，或者国家节假日，她失踪了，最先发现的人怕只有学校。但就算有人发现她失去了踪迹，那也得等到假期结束之后才行！
面前的这个男人就是变态，玉篱清挣扎了一下，手上动弹不得，被捆的死死。
“你在小区中抓走我，是为了苏雅吧！”玉篱清怒吼，试图转移他们的注意力，好给自己拖延时间，“你要做什么？！你想对她做什么！”
男人大吼，嘴巴里伸出粗壮的长舌头，上头流着口水，滴落在地上冒出青烟。
他癫狂地说道：“她身上好好闻，我想一口口把她吃了。”
他陷入了对苏雅的痴念中，玉篱清心惊。
也明白，自己这是无妄之灾。
现在是自己，接下来怪物的伤害对象，估计就是苏雅了。
苏雅一个单身女性，没有亲朋好友在身边，面对这么一个怪物，可怎么办才好？！
从惊慌失措中回过神，玉篱清摸到了死尸手中有尖锐的东西，刺破了她的指腹。
是小刀！
用力掰下来，然后调转小刀，一点点地隔断绳子。
怪物拿长舌头驱赶女人：“刮，刮，给我把她这双眼睛剐下来！”
看起来很急迫，但急迫中又在玩弄猎物。
女人颤颤巍巍，在怪物的控制下，朝着玉篱清走过去。
玉篱清大声说：“我是警察，我会保护你的，你可以把我放了，我会带你出去！”
女人动摇了一下，眼神中闪过光亮：“警察，警察……”
警察来救自己了，她有救了……
再待下去，她要疯了，快疯掉了……
希翼在她的眼中没有保留多久，随后女人开始呢喃自语，像是在嘲讽玉篱清：“不可能的，你做不到的，只要听他的话，我才能活下去，我不想死……”
玉篱清冷眼，心道我也不想死，刚刚告白，还没有得到一个准确回答，岂不是含恨九泉！
女人迟疑的动作叫怪物恼火，他凑近一步，长舌头拍打在女人的背部：“再磨磨蹭蹭，我就吃了你！”
怪物的外力促使女人朝前一个踉跄，半跪在地上，手中的小刀摔了出去。
恰好此时，玉篱清隔断了捆绑自己的身子，一个翻身起来，将女人强硬地拉起来，叫其躲藏在自己身后。
“到我背后来，我会保护你的！”
女人双手抱住玉篱清的手肘，身子剧烈的颤抖，一个劲地重复：“打不过的，打不过的……”
这么小的地方，打不过，也躲不了。
她朝后退了一步，踩在死尸身上，大声啊了一声。
玉篱清没有回头，专心致志地看着面前怪物。再厉害的家伙，既然不敢暴露在大众面前，甚至掳走自己还要挑个监控死角，说明他不是“无敌”。
他的身上有死穴，又或者说弱点。
但是……
玉篱清看了看自己手中的小刀，不过就是一把美工刀，刀片都短了，上头锈迹斑斑，应当是这怪物从垃圾场捡来的。
玉篱清稍微看了一眼身后，没有太注意：“躲好，有我在，没事的。”
玉篱清一边忌惮着一边询问：“你知道他怕什么吗？”
“我会救你出去的，别怕。”
“你可以适当地协助我，如果害怕，先保护好自己……”
玉篱清稳定身后受害人的情绪。
在怪物的桀桀笑声中，一道嗖的声音，小刀划破虚空，一股尖锐地疼痛蓦地窜到玉篱清的脑海中，
急促的痛苦让玉篱清缓缓回过头，那个躲在自己身后的女人，扎进了玉篱清背部。
鲜血从伤口处滴落，砸在地面上。
“杀掉你，我就有救了，他会放过我的……”
玉篱清不可思议地看着她。
“你疯了！”
谁知道那女人抽出小刀，又高高扬起，给玉篱清的肩膀来了一下：“你怎么还没死，死啊，死啊！”
怪物高兴地手舞足蹈：“继续，继续，自相残杀，真有意思！”
玉篱清转身，强忍住痛疼，一脚将人踹开：“滚！”
女人被逼疯了，怔怔地看着面前，傻笑不已。
她的精神本就处在崩溃的边缘……
怪物唾弃了一句：“废物，还是我亲自来吧，你身上也染了她的味道，我好喜欢啊，吃了你，是不是也能长生不老，掌管这个世界呢？”
玉篱清被步步紧逼，最后退无可退。
怪物张开血盆大口，即将咬下去。玉篱清脑海中闪过许多画面，要死了……
自己又要死了。
这个念头突兀地出现，仿佛她经历过很多次死亡，如这次一样。
脑海剧烈的抽痛，零碎的混乱画面，她一次次离开苏雅，什么也没给对方留下。
玉篱清双目闪过一丝金色，身形恍惚，四周无风，但是她的头发衣物无风自动。
似有长发拂香而过，衣衫吹动之间，广袖纷飞。
突然双手抓住怪物，无端地冒出巨力，她变得不像自己，呢喃：“我、我不能死，我绝对不能死……”
死了，苏雅会难过的，想要活下去，活着站在对方的面前。
然后……温声告诉苏雅，自己这一次，终于能陪伴在她身边了。
玉篱清身上气息大涨，将四周染成黑白两色，在这个领域之中，万物静止。
这是斩钉截铁的剑气领域。
怪物不可思议地看着玉篱清，她也是……创界之人？！但是为什么，她的身上没有那股气息？！
玉篱清缓缓抬起手，手上气息凝聚，似利剑。
恰好此时，两柄碎剑破空而来，剑在后，玉篱清在前，于怪物一前一后，将其捅个对穿。
苏雅破空而来，迈入剑气的黑白领域之中。
一名青丝垂腰的蓝白仙衣女子，静静站立其中。
万物黑白分明，唯她染了彩色。
对方侧头，一双碧绿色的美目望了过来……

195
那个女人静静地站在黑白之中。
长发, 仙衣，但是神情冷漠，就像是忘记了情绪，没有哭没有笑，没有一点属于人的感情。
她看着苏雅, 余下的时间, 也仅仅只是看着罢了, 一双翠绿色的眸子中再没有出现其他的情绪。
苏雅嘴唇颤抖。
此刻故人再见，本来是保持冷静，安静地看着面前这个人, 但是……
心中如同掀起惊涛骇浪。
这是玉篱清, 这是一开始真正的玉篱清。
自己第一个奶白的女配。
准确来说, 强迫对方变白的女配, 苏雅要玉篱清活成自己的模样，成为万人敬仰的仙长。
最后又是给了双剑, 又是赐予了仙气。
将宗门重担压在了她的头上。
玉篱清是什么都没有失去，但是却被迫得到了并不稀罕的一切。
苏雅曾经一度认为，自己对不起洛清月……
对不住顾盼、顾雪旋……
无法挽回萧珏、宋玉……
也遗忘了白闻歌，而又与江水神一刀两断。
却对得起玉篱清。
看啊，无上的修为地位，人人敬仰的盖世英雄。
可……就是这个玉篱清, 一直在等自己。
想问一个答案。
值得吗？
这么多个世界追随过来, 放弃了一开始的秉性, 不断地迁就自己……
苏雅苦笑, 自己当真是教出了一个好徒弟啊……
双剑领域之中，黑白无色。
世界失色，唯眼中之人，璀璨夺目。
玉篱清眼神动了一下，一双翠绿色的眸子如同宝石，闪烁了光芒。
她这一动，怪物也随之而来动弹，它还没有死绝。
怪物发出嘶吼的声音，它之前也是游走在三千大世界之外，不被接受的游魂。
在无垠的时间之中，它感受到了一股新的气息。
一个新世界诞生了，而能创造新世界的人，莫过于得了天大的造化，于是怪物便顺着苏雅的气息尾随其后。
本以为这一次，怪物还会被苏雅阻隔在外。
却没想到，十分顺利地探入这个新世界
苏雅竟然没有阻拦外来生物进入此地。
那些如同她一样，被排挤的存在，疯狂地涌入这个世界。
苏雅不阻拦，可不代表她不会理睬作恶。
怪物后来发现，只要不犯事，苏雅便懒得搭理，它小心谨慎地潜伏在苏雅的身边。
从一开始羡慕，到后来越发不满的贪婪。
怪物脖子扭动，将脸朝后，贪婪地看着苏雅：“你是这个世界的神，吃掉你，只要吃掉你，我就能长生不老了！”
它从当初的一抹残念，附身在无数的物件上。
嫩芽，老狗，直到这具冻死在冬夜里的流浪汉躯体。
玉篱清的手还插在怪物的胸口。
它本以为玉篱清会很好解决，却没想到，这个人居然也是从其他地方，进入这个空间的。
刚才它展现出了敌意，想来玉篱清也不会轻易地放过自己。
直觉告诉怪物，它打不过玉篱清，但……只要吃掉苏雅，吸收了她身上的血肉，一定能成为主宰这个世界的存在。
怪物嘶吼一声，用力地朝后跃出。
浓黑的鲜血喷涌而出，它头朝后，身子弯成拱桥，扑向苏雅。
血盆大口吐出恶臭，锋利的牙齿上头还保留着食物的残渣。
若是一口咬下去，再僵硬的石头也会被咬个对穿。
玉篱清看着面前这一幕，本是空荡荡的心中，突然冒出一丝恐惧和愤怒。
苏雅……
师尊……
从怪物挣脱双剑的剑气领域，朝着苏雅扑过去，不过短短时刻，眨眼的功夫。
玉篱清双眼冒出剧烈的惊慌，惊骇地看着面前这一幕。
这样的场景和记忆中的碎片重合。
若是苏雅死了，就会出现在下一个世界之中。
她追随对方许久，那些回忆都变得零碎起来，就连自己的姓名都开始渐渐忘记。
不想让对方死……
玉篱清身形忽然一个闪动，直接变换到苏雅的身前。
刚才还冷漠的面容，在意识到面前这人是苏雅之后，忽然转换的十分温柔。
玉篱清伸出手，想要去触碰苏雅的面容。
但是右手满是血迹，她又讪讪地收回手，小心谨慎又带着期待看着苏雅。
“师尊……”千言万语，不过聚集成最为熟悉的两个字，再无其他。
身后的怪物叫唤使人心烦意燥。
玉篱清挥袖转身，怪物已到跟前。
与怪物对视之下，玉篱清本是碧绿色的眸子中，浮现了血红的颜色。
而后这平静无波的地洞之中，空气流动，插在怪物身上的长剑感受到剑灵的号召，蠢蠢欲动。
玉篱清压抑了声音，低声哀嚎道：“谁敢伤师尊，我要其不得好死！”
玉篱清身躯倏地变得通明，仿佛一块玻璃般，身上布满了裂缝，不断地发出咔嚓声音的声音，“噌”的一下破碎。
她化作灵气，融入双剑之中。
双剑嗡嗡作响，在怪物的身体中炸开。
而后仿佛泄恨一般，无数的碎片在空中飞舞，不断地割裂着它的身体，从完整的躯体变成碎块。
无数被切割的血块还停留在空中，没有坠.落在地。
面前的景象实在骇人。
便是之前那精神上有些癫狂的女人，看到这场面，本来沙哑无法发声的嗓子，又再度挤出痛苦的声音。
她扭转着一半身体，疯狂地朝着墙面扒拉着。
想要逃离这个地方。
剑的碎片还在继续，化作一道道流光，穿梭在空中，速度之快，在狭隘的空间里刮起了劲风。
空气似乎也被风带走，让人呼吸困难。
好在，那些肉块弹指间又幻化成了血雾，弥漫在空气之中，被斩钉截铁全部吸纳。
最后那两柄长剑聚合在一起，斜斜地插入地面之中。
玉篱清早就以身铸剑，成为了剑灵，剑灵跨越数个空间，带着铸剑者的遗愿，不断地找寻苏雅，寻找命中之主。
剑灵再度出现，怔怔地看着苏雅。
做完这一切，玉篱清呆滞在原地，苏雅朝她一步，她也没有回应。
作为剑灵，她的职责就是保护剑主，除此之外，别无其他。
接下来要做什么，要说什么，要表达什么样子的感情，玉篱清皆不知晓。
苏雅张开双手，想要拥抱她，却扑了个空。
只能虚虚地抬起手，将人假装抱在怀中。
玉篱清眼神一灭，双.腿软了，身子朝地面上坠.落。
在坠.落的过程中，变回了现代的样子。
苏雅拥着对方，见人还有呼吸，似乎只是累了，心中又怕又喜。
苏雅笑了出来，眼泪却大颗大颗地从眼眶中滚落，砸在玉篱清的身上。
最后，难以抑制地哽咽出声。
“没事就好，没事就好……”
哭是一件很丢人的事情，最起码，苏雅是这般想的。
系统从心境中出来，看着宿主跪在地上，关切地抱着玉篱清，痛哭流涕。
苏雅这么多个世界的冷心冷情，苏雅这块石头，还是一块被她冰住的石头，终于是被玉篱清捂热乎了。
系统其实也明白苏雅。
她太过于冷静，所以，不会将感情放在第一考虑的要素。
可是苏雅真的愿意这般做吗？
总是处于孤独中的人，会对外人展现强硬的一面，可她心中深处，也保留着最为柔软的一处。
寂寞的人，遇上了一个愿意撬开心防的人，但天道无情。
无数次的擦肩而过，缘分弄人，苏雅心中怕也是崩溃的。
如今，若是玉篱清再从出事，怕是苏雅要崩溃了。
爱她之人，她爱之人，这无情的诅咒总该有一个尽头。
苏雅泪流满面，却还是要强颜欢笑，一切都没事了。
她伸出手想要摸去自己的眼泪，抬起手却看到掌心中带着腥味的鲜血。
苏雅双手颤抖，这是……玉篱清的血液。
她刚才被那个浑身赤.裸的女人刺伤，刚才强撑着，但终究还是伤到了内里。
“玉篱清，你醒醒，你醒醒……”苏雅有些慌张，整个人都颤抖成筛子，仿佛下一刻就要抖碎掉。
又要死了……
又要离开自己了吗？
苏雅身上的气息变动，强烈的无助和怨恨……
系统一看情况不对劲，连忙怼到苏雅的怀中，急忙说：“没事，的，只是小伤！宿主，我帮她止血，然后我们将人送到医院里，走过过场就行了！”
至于昏迷，多半是刚才回过剑灵，体力耗尽。
系统看着苏雅气息又稳定下来，心道一句，妈呀，幸亏自己在场，要不然苏雅一个没控制，把这个世界毁灭，给玉篱清一起陪葬可怎么办才好。
那……自己的任务可就永远完不成了！
苏雅带着玉篱清出了地洞。
这里是一处一楼小柴房的下方，是那怪物一点点挖出来的地道和地洞，专门用来藏人。
之前苏雅没有搬回来住，它还能用自身能力掳走人，可苏雅回来之后，它是大气都不敢出，生怕被苏雅发现。
后来，甚至还弄了臭味，掩盖玉篱清的气味。
苏雅狼狈地抱着玉篱清出来。
在小区中巡查的片警看见了人，急忙过来，喊了救护车。
玉妈妈之前晕了一趟，早就去医院躺着了。
好在玉篱清伤不是很严重，只能说命大，刀是小刀，没有多大，扎也没有扎到要害。
苏雅哭过一次，只觉得身体疲倦，撑不住，趴在床边晕了过去。
这下子，反而是玉篱清先苏醒，许是剑灵体质原因，她并未觉得多难受。
脑袋中依旧混乱，她做了一场大梦，梦中的自己始终对苏雅求而不得，不是生离便是死别。
像梦，却不是梦，她似乎真的经历过转世轮回。
吊水滴答滴答，玉篱清动了动手指，发现自己正握着苏雅的手，不肯松开。
对方趴着床边，脸上还有这泪痕。
玉篱清抬手，轻轻擦拭了一下苏雅的眼泪，然后不管点滴和伤口，将人轻轻地挪到床上。
但苏雅似乎陷入了梦魇，眼泪不停，玉篱清看的心疼，低头吻了上去，轻轻地吸允着。
吻过眉梢，鼻尖，最后贴在了绵软的唇上……
门口吱了一声，门被打开，玉篱清斜眸看去，自个妈妈站在门口，被眼前一幕呆住了……

196
自己的女儿拖着重伤的身体, 温柔地亲吻着另外一个人。
一双翠绿眸子中盛满了温柔，深情地凝视着苏雅，笑意浮现在脸上，溢出满足的喜悦。
玉篱清这些年或哭或笑，老是喜欢板着面容, 或者皱着眉头, 清瘦的脸颊, 感觉不到生气，但也很没欢喜。
但是，她吻着苏雅的时候，难以抑制的兴奋和悸动，如同洪水决堤，疯狂地从她的眼中倾斜出, 眼中的爱慕再难隐藏。
玉妈妈如遭雷击。
耳边轰隆一下子, 震的玉妈妈头痛欲裂，原地跳了一下。
自己该生气才对, 该眼中闪着“无法遏制”的怒火，疯狂地冲两个人咆哮, 告诉她们不该这样。
但是……
玉妈妈竟然说不出口来。
而玉篱清也愣了, 大脑一片红白, 大气都不敢出。
心剧烈地跳动着，要跳出嗓子眼。
脑袋嗡嗡作响。是
自己好不容易鼓起勇气去亲吻苏雅, 却没想到被自己的父母看个正着, 这件事情该怎么去解释？
社会主义姐妹情？
这样的道理去哄骗自己的父母, 他们若是不接受，必然会接受，然后逼着自己和苏雅断了。
可是玉篱清不想这么用虚假的话去欺瞒。
她想光明正大地和苏雅在一起。
不求能获得世间的认同，最起码，要得到自己父母的赞许。
玉篱清起身，翻身下床，她想要和妈妈聊一下，但是她忘记了自己的手背上，还扎着点滴。
一下子太过于用力，长针从血管中抽出来，鲜血顺着手掌留下来，在幽暗的房间内，显得阴沉可怖。
玉篱清下床的时候，脚下踉跄，直接匍匐在地上。
她觉得自己好在身处战场之中，头顶飞过无数的子弹。
但是她得起来，自己的身后是苏雅。
这些流言蜚语，世俗偏见，自己得替苏雅一一挡住。
玉篱清一个用力，手上的鲜血流淌的更加欢快，玉妈妈看着那血色，眼睛都要打圈，晕过去了。
玉妈妈抬手撑住门，勉强稳住自己的身子不要坍塌倒下去。
她朝前踉跄几步，本来是想扶住玉篱清，最后还得玉篱清照应她。
抱住自己女儿，玉妈妈才回过神来。
之前发生的三起年轻女性失踪案，到如今都没有侦破，玉篱清又是负责追踪这个案子的，提过两嘴，也有可能不是拐卖。
而是杀人分尸。
有些人心理变态，做一些世人所不能忍受的事情，才取悦自己。
杀人分尸，如果他处理的尸体的方法得当，自然，警察找不到尸体，也找不到凶手的蛛丝马迹。
后来，玉篱清失踪的时候，玉妈妈立马就想到了这一茬上。
一口气提到了嗓子眼，上不去，下不开，感觉自己就要憋死在这里头了。
正因为有这件事情在前。
她对玉篱清出柜的事情愤怒，正要一想说，女人怎么能和女人在一起……
就想起杀人分尸案。
一想说出柜，就惦记起杀人分尸……
惦记来惦记去，说到最后也没有说出一个所以然来。
好像，比起杀人分尸案，自己女儿和苏老师如果情投意合，亲个小.嘴也不算啥子了。
等等，不对劲。
玉妈妈脑袋都要转晕乎了。
抬起头看着自己女儿，好歹也是自己一把屎一把尿拉扯大的妹儿……
玉妈妈拧巴了一下玉篱清手臂上的软肉：“我叫你个不成器的丫头，去偷亲人。你这是性.骚.扰！”
说完，玉妈妈觉得还是不对劲。
弄了半响，回过神来，说：“你告诉妈妈，你喜欢男人对不对？！”
玉篱清哎呦一声，委屈地看着她，小声说：“那凶手拿着刀要把我分尸……”
玉妈妈心又给提到了嗓子眼。
玉篱清接着说下去：“是苏雅救了我。”
“她出现的时候，我仿佛看到了彩虹……”
玉妈妈拍打了她一下，怒道：“整这些没用的，做什么？我和你说的是这件事情吗？”
分明是说她性取向的事情！
玉篱清神情坚定，一字一句地说：“她是我的药，没有她，我会死。”
梦中经历的那些世界，玉篱清不去追究是真是假，她只知道苏雅如今就在自己面前。
想要拥抱她，疼爱她，让这个高高在上的神，跌落神坛，落入自己的怀抱之中，从此，微笑与痛苦，只与自己一人分享。
玉妈妈打她：“你给我出来！”
玉妈妈提着玉篱清的耳朵，把人拽出病房。
看着丫头生龙活虎的，苏醒的第一事情就是去占便宜，一定没啥大毛病。
别在病房中吵吵闹闹，苏老师还要睡觉呢。
玉妈妈瞪着玉篱清，一字一句地询问：“你有种硬气地再说一遍？”
玉篱清倒是没有太硬气，只是小声地重复一遍：“我喜欢她。”
玉妈妈打她一下，指着鼻子，气得结巴：“有本事再说。”
“我喜欢她，哎，妈，别打，别打，我伤口痛！”
“你伤口痛个毛线……“
这场闹剧最终没有闹的太过火。
玉篱清的同事过来，玉妈妈想着，这毕竟是自己的家事，不好闹到外人面前，所以暂时停歇。
同事见母女俩面色不对，不知道该说些什么才好，但夸赞一句玉篱清大难不死，总是没错的。
同事刚刚从玉篱清的父亲那儿过来，老人家也折腾的不行，他刚才就来看过，听医生说没事，好不容易才睡着了。
同事来找玉篱清，一是慰问，二是公事。
这件事情太过于诡异。
当时，警局来的人，把整个小区翻找个遍，就是没有发现一丝一毫的端倪。
玉篱清在他们心中已经是九死一生，丝毫的线索都没有。
不知道凶手的来龙去脉，不知道行凶的动机。
更加不知道玉篱清会不会变得和之前的三个失踪者一样。
好在，苏雅抱着玉篱清突然出现。
众人欣喜之余，回过神去调查，才发现应该拍摄到这一幕的摄像头，突然损坏。
在医院的时候，也问过苏雅，但是苏雅精神有些不稳定。
但是苏雅说了一句，凶手能杀人，也有人质在手。
这件事情非同小可，再加上三个失踪者相关者的追问，以及上面的关注度。
大半夜，出警。
但是线索之一的苏雅却坐在玉篱清的床边，一言不发。
不知道为什么……
于是警察排查了苏雅和玉篱清出现的区域，但……暂时没有进展，还在继续。
警察找苏雅没有问出有效信息，但找玉篱清肯定能行。
同事要赶去现场，顺道过来赶紧看看玉篱清。
玉篱清也记不大清楚了，自己怎么进去和出来的。
但是……那是地底，一个被挖出来的地洞。
既然如此，入口应当是在地下室，或者一楼。
本应该是苏雅带路，但是她在睡觉，玉篱清觉得自己身体没有大毛病，又想着让自己的父母冷静一下，便让同事带着自己过去认路。
有关系，终究还是比较好讲话的。
玉妈妈还恍恍惚惚，一个不留神就被玉篱清溜了。
关键是溜之前，玉篱清还发誓，只是自己的一厢情愿，不管苏雅的事情，如果父母非要是非不分，那自己也毫无办法。
她也算知道父母的秉性，逮着自己打一顿还行，逮着苏雅打一顿这种事情绝对做不出来。
而且，玉篱清不太清楚那怪物最后怎么样了。
当时……还有一个女人。
自己被苏雅救出来了，那么那个女人呢？
玉篱清心中不安，这其中有太多的诡异之处。这个世界竟然会存在那种诡异的生物。
若是变异就算了……
但是它之前还能缩小自己的身体，伪装成一个流浪汉，模仿人说话和动作。
出自之外，玉篱清不由自主地想到苏雅，听警察说，是苏雅一个人将自己救出来。
一个能从怪物手中救出自己的苏雅……是不是也是怪物？
玉妈妈就是再不欢喜，但也尊重玉篱清，尊重她的工作。
既然她说了没事，伤口好全了，能跑能跳，自己和她的那些同事也不能把她绑在床上。
篱清大半夜和几个同事去查看，那个怪物就是三起失踪案的罪魁祸首。
最后，警察找到了一楼楼梯的一个小房子。
因为玉篱清说了里面还有一个人质，所以不能大意。
这是一处挖出来的地洞，人进去得匍匐进去。
同是地道和地洞连接的地方还有一扇铁门。
可是当全副武装地进去后，发现里面只有一具死尸，以及一个昏迷过去的女人。
地面全是血渍。
隐约能从血渍中看到零碎的肉末
但是它和尘土搅合在一起，分不大出来，玉篱清下意识就认出来了。
她左右看了看，发现身边同事都在吃惊哪里来的血迹……
没有发现那个怪物，已经成为了十分零碎的肉末……连骨头就不见了。
昏迷的女人情况不妙，要转移出去观察，但是她清醒了一下，看到玉篱清的时候，忽然大声吼叫起来，听起来，已经疯了。
过来短短时间，玉篱清不过是来了解情况。
但是她有点懵……
一个同事看她样子不对劲，知道她敬岗爱业，还是把人赶回去了。
玉篱清还是滚回了医院，好在玉妈妈睡着了，但是苏雅醒了。
总有一个醒着。
玉篱清觉得自己可能需要睡一下……
苏雅呆坐在床上，看着傻站在门口的玉篱清，开口：“我记得一开始躺在这里打点滴的是你，不是我。”
玉篱清张嘴，却无话可说。
过了一会儿，小声说：“我不会说的。”那个怪物拐走与苏雅相似的人，然后苏雅救出了自己……
苏雅不是人。
苏雅抬眸看她，狐疑地询问：“什么？”
玉篱清走过去，握住苏雅的双手，认真地说：“没事的，我会保护你的。”

197
我会保护你。
苏雅是个强者, 她能保护全世界的人, 能保护那些女配。
但有朝一日，却有一个人信誓旦旦地说, 会保护自己……
苏雅抬眸看向面前的人，看到玉篱清的眸子时候，忽然噤声。
一双翠绿色的眸子中, 像是漫天繁星坠.落其中, 眼中的深情如同一池碧水，叫人溺亡其中。
苏雅分不清现实与梦。
但是她喜欢这双眼睛，玉篱清看着自己的时候, 让苏雅觉得自己再不是孤零零一个人。
有这么一个人, 破风斩浪, 跨越满是荆棘的草地，熬过寂寥的月色与时光, 为了自己自始至终痴心不改。
苏雅怔在原地, 大脑一片空白，但是手中的温暖, 叫她不由自主地反握回去。
这是下意识的行为。
苏雅还没有反应过来。
玉篱清却看在眼中，一向冷冰冰的苏雅终于懂得了回应自己, 一颗悬着的心终于落地。
玉篱清激动不能自已，眯着眼睛，欢喜地笑起来。
眉眼弯弯, 似是融化了一弯月亮, 染上了温暖的气息。
苏雅望着这暖心的笑容, 心忽地就软了，睁大眼睛，冰冷的泪水从眼眶中翻滚，顺着脸颊大颗大颗地滚落下来。
最后呜咽出声。
她像是做了一个梦。
她的记忆开头，是一名网络代写者。她写过很多人的故事，看着角色在文字中偏偏起舞，或喜或悲。
那些丰富各异的人生，皆不是她的存在。
自己不过是一个为了生活，而四处奔波，找寻兼职的普通人。
她再多的算计，都被现实的枷锁的困顿。
孤零零的来到这个世界，最后也孤零零地死去。
佯装冷漠是孤独者的盾牌，是苏雅难以割舍的宝贝。
僵硬的盾牌保护着柔软的心脏同时，却也阻隔了温暖的阳光。苏雅知道自己过于冷静，因为冷静所以显得冷漠。
她没有朋友，或者说到死前，没有一个愿意推心置腹的朋友。
但是最终在玉篱清的面前，跌倒。
“值得吗？”苏雅张嘴，听着自己声音略显得哽咽地说出这三个字。
玉篱清惊慌地给苏雅擦拭了一下脸颊，手掌变得湿漉漉，惊慌地说：“你别哭啊，我弄疼了你吗？”
自己把苏雅弄哭了。
这个想法让玉篱清大脑慌神，似乎在记忆中，这个人永远都是冷冰冰的傲气模样……
如今，苏雅终于卸下了伪装。
玉篱清心疼的同时，忽然略感欣慰，弯下腰，轻轻吻着苏雅的眼睛，舔舐她眼角的泪水。
“我喜欢你，我想和你在一起。”
一起生活过日子。
每天苏醒第一眼是她，入眠最后一眼也是她。
只想要她，再别无其他。
玉篱清顺着脸颊，轻轻地吻着，泪痕化作桥梁，引导着情动的人，轻轻柔柔地碰触这柔嫩的肌肤。
玉篱清略微分开，垂眸凝视，虽是低声呢喃，但语气中的坚决，叫人难以忽略：“我想亲你。”
唇.瓣即将相处之时。
“砰”的一声，病房的门重重地敲打在墙上，像是一声爆炸。
随之而来的，还有一股掀起的巨风。
“我不同意！”声音和风吹得玉篱清身子歪了一下，还没有等她回过神来，一声尖锐的声音响起。
玉妈妈脸上烧起一团伙，炽热通红。
额头上的青筋暴起，太阳穴突突地跳着，一句话的功夫，玉妈妈抿着唇，大口大口地喘着粗气，上下嘴皮子碰触打着哆嗦，憋成了酱色。
玉妈妈眼前一片晕眩，觉得看什么都可怕。
眼前的女儿身上像是带上了一层朦胧的光晕。
吓人的很。
她昨晚上晕了一下，睡了一觉起来后，发现好太多了。
然后在心中做好了思想准备。
自己就这么一个宝贝女儿，还指望玉篱清找一个好人家嫁了，然后生儿育女，平平安安一辈子。
女儿对另外一个女人错误的想法，玉妈妈也理解，这不就是老话说出的，搭伙过日子吗？
但这是生活没个依靠，过不下去的老男人才会做的事情！
自己女儿在警校里，男的一堆，结果……物以稀为贵，如今稀罕上一个苏雅，一个女的！
玉妈妈刚才赶来病房的路上，想着玉篱清这走错路没关系，自己好好说道说道，说不定就洗心革面，悔过自新了。
结果……
更大的震惊。
玉妈妈朝前两步，想把两个人扒开，扯着玉篱清：“你给我出来！”
这么做不得手，又拉下鞋子，往人身上招呼。
“你给我说清楚，怎么回事啊！”玉妈妈声音带着哭腔。
玉妈妈想打苏雅，可理不在自己这边，怎么看都是自己女儿一厢情愿！
打玉篱清吧……
又觉得心疼，从小拉扯长大的妹子，自己处处为这丫头着想，嫁妆一点一点地给她备好了。
结果，她是个同性恋。
动静闹的太大了，有护士连忙过来看。
长长疑惑了一声，这病床躺着的，怎么换人了？
“你给我回家！”
玉篱清也懵了，她不是叛逆的孩子，平时和父母相处轻松，但是遇上事情，却还是下意识听父母的话。
而且……在医院闹事，对自己，对苏雅都不好。
警察和老师，遇上事，可不是收拾东西就能一走了之的职位。
玉篱清看了一眼苏雅，对方也是第一次遇见被父母撞见。
而苏雅一个人住，貌似没有长辈制约，所以，就算要出柜，需要解决的麻烦，只有自己家里。
玉篱清不想让她插手麻烦，不想看到对方难过。
也怕自己的父母气急败坏地要教训自己，误伤苏雅。
总而言之，玉篱清不想让苏雅插手。
不愿苏雅难过，既然给予了她快乐，剩下的悲伤自己独自品尝即可。
玉妈妈还是顾忌女儿的面子，就是要吵也不会当着别人的面吵闹。
赶来的护士和玉篱清的同事，都没明白发生了什么。
但是看着玉妈妈生气，粗略说了几句宽慰的话，表示伯母冷静，有话好好说。
玉妈妈一句没听进去，带着玉篱清出去。
从苏雅的面前消失不见。
心口倏地一疼。
像是扎心般，千疮百孔，痛苦不堪。
刚刚赐予自己承诺的玉篱清，转头就离开，仿佛那些承诺轻飘飘的，都当不得数，无奈地消散在风中。
苏雅猛地翻身下床，赤脚踩在地上。
冰冷地面让她浑身一个激灵，又跌坐在床上，颔首垂眸望着地面。
自己想的太简单了。
身在某个世界，自然就要受到天道，人事的制约。
自己就是追上去又能怎么样？自己能抛却世俗观念，和玉篱清在一起，但是玉妈妈可以吗？
苏雅抬手，捂住自己的眼睛。
低声哽咽起来。
她曾经一度以为哭泣是弱者的行为，但如今忽然觉得，倒也没有不好的。
玉篱清方才轻轻柔柔地吻过自己的眼角，舔舐掉眼角的泪珠之时，苏雅的心都要化了。
若是可怜能获得别人的关怀，那么她想伪装成一个弱者。
最终苏雅还是从医院出来，去找了玉篱清。
情况很糟糕，她隐身进入了玉篱清的家中，发现玉篱清正在罚跪。
玉家父母十分生气，玉妈妈一边抹眼泪，一边劝导着自己的女儿：“你是不是猪油糊了心，你和苏老师才认识多久，你喜欢她什么啊？”
玉篱清跪在地上，但是脊背挺直，像一株小白杨，傲立在漠北的风沙中，在狂风烈日之中舒展了枝叶。
“我做了一个梦。”
简单的六个字，听得玉妈妈着急了，“你是失心疯了吧，你做了个什么梦啊，那我现在应该再给你吃两粒安眠药！”
再做一个喜欢男人的梦啊。
玉篱清无法解释，眼中有着深邃的笑意。
自己做了一个很远很远的梦，周公梦蝶，不知是梦是真。
自己从地狱中爬回来，赤脚踩在滚烫的荒漠之中，仇恨化作利刃，穿过布满荆棘的花园，然后，在仇恨的泥沼中，看见了一抹温柔的月色。
为了这抹月色，卸下了骄傲，放弃了转世轮回，穿透几度空间，终于与之相依。
而今，她终于将这抹温柔的月色抱在怀中，想要温暖它，融为一体。
玉篱清嘴角含笑，忽然脸颊上滴落一滴冰冷的泪水。
这泪水滚烫炽热。
玉篱清诧异地抬起头，忽然笑了起来。
苏雅隐身，玉篱清本不能看见才对，但对视的一刹那，苏雅觉得自己被彻底看穿了。
苏雅蹲下来，轻轻吻了上去……
*
苏雅从玉家出来。
她本可以强行更改玉家父母的想法，让他们接受这件事情。
但是……这还关乎到玉篱清的私人想法，苏雅不能一个人独自做决定。
而且，这也是治标不治本的方法。
今日，玉家父母两个人接受了自己，但是总还是会有其他人会诧异地看着自己和玉篱清。
系统兴奋地从苏雅的心境中跳出来。
天呀，自己总算要奶白苏雅了吗？
“宿主，你何必在乎别人的看法？”
苏雅提起系统，眯起眼睛冷声道：“我的喜好，别人凭什么来定论？！“
相恋，本是一个灵魂与另外一个灵魂的碰撞，世人非要禁锢在区区肉.体中，加以歧视和偏见。
可笑的是，每每说起来这种事情。
加于偏见的世人不自知，反而叫无错的两个人看开？
天底下，这般的错道理，却还有人信。
有些同性恋人是无力改变这种现状，但是她苏雅可以改变，所以，何必委屈自己？
苏雅看向系统，说道：“我创造了这个世界，纵然我放弃了某些控制权利，但我要全盘收回，不过是小费功夫的事情。”
系统战战兢兢地说：“宿主，你要做什么？”
一看苏雅这表情，准没好事情！
苏雅冷声：“你来自高等界面，我也无心去猜测你背后的来历，也许是冥冥之中拨乱反正，要渡我这种人切莫作恶罢了。”
“我可以允诺你，但有一个条件……”
系统可怜兮兮，别整这些废话，还不知道你苏雅又要打自己注意！
系统委屈，结巴着：“说、说吧……”
苏雅抬头，看向蔚蓝天空：“我要这个世界，世人眼中的爱情，无关性别。”
系统有点懵。
苏雅低头，冲着系统笑，看的系统阴森森发冷：“什么意思啊？”
“你看过小说吗？有一种设定是同性可婚……”
系统心道自己要是能出汗，肯定大汗淋漓了：“知道，但是宿主你自己费点劲，改变一下全世界人观念也成啊。”
苏雅挑眉，一字一句道：“你能做的事情，我为什么要费劲？”
系统欲哭无泪，偷懒这是！苏雅这也没有奶白多少啊。
系统委屈，还得照做。
只是世人突然间的观念改变，必然会涉及到很多方面，是个大工程。
而苏雅却没有来帮忙，她要把那些从三千大世界外，来的不知名生物们一一驱逐或者斩杀。
苏雅打算收敛了威压，当一块味道鲜美的诱饵，哪个不长眼的敢过来，想吃掉自己长生不老，就一脚踩死。
系统觉得这样不行，这是钓鱼执法。
苏雅冷笑：“钓鱼执法？没有啊。你敢胡说？”
系统：_(□`」 ∠)_
宿主已经连狡辩话都懒得和自己扯皮了吗？

198
苏雅带着系统, 漫步世间。
她抬脚朝前，看似轻轻松松的一步，但是须臾之间，她的身形却出现在是数米外。
仿佛空间折叠，她穿越而过。
轻描淡写, 尽显风姿。
苏雅收敛了自己的威压, 让自己身上的气息疯狂地扩散出去。
然后某些不长眼的家伙, 迫不及待地出现在自己面前。
钓鱼执法？
苏雅冷哼一声，是钓鱼执法又如何？
就算自己是有意引出对方心中的恶，但也得保证怪物们心中存在这股恶意才对。
况且今日自己不“钓鱼”，可日后出现意外情况，这些不长眼的家伙还是会出现。
早死晚死都得死。
自己无错，又何必为了它们心中的恶, 而压抑自身？
好比地铁咸猪手, 很多人呼吁女性要保护自身，但……穿着漂亮的小裙子是她的权利, 既然无错，为何不去追根寻源？
旁人做不到, 可她苏雅能。
苏雅冷眼看着面前扑面而来的恶意存在。
引蛇出洞, 然后铲草除根！
背上双剑嗡嗡作响, 忽然双剑飞出剑鞘，天地之间化作黑白场景。
碎剑剑灵已经回到了玉篱清身上, 如今的斩钉截铁和浮光掠影长剑, 是再普通不过的两柄碎剑。
无数的碎剑剑片飞转, 刮起劲风，吹拂着四周的一切。
苏雅抬手，别了一下遮眼的长发，闭上眼睛，嘴角上挑，随后开口，轻轻吐露：“杀。”
哀嚎声和风声掺杂在一起，变成了人间烈狱。
长生不老，创世之神，无上的存在诱.惑着那些诡异的存在疯狂奔涌而来。
等它们发现事情不对头的时候，为时已晚。
站在风眼的女人，穿着简约的衣物，长发飘飘，她创造了新世界，容纳了被三千大世界所排斥的存在……
曾经，它们在这个世界耀武扬威，在世界各地留下恐怖传说，至今无人能解。
这个女人如同失神一般，从不会在乎，过问此事。
但是今朝，不过区区一招，天地失色。
苏雅轻轻抬手，碎片再度回到了她的身前，变成了长剑模样，滴干净了上头的血水。
一些胆小谨慎，因为害怕不敢出手的诡异存在，在背后看着看这个女人，转过身子，背着光，看着众人，轻轻说道：“与我背道而驰者……”
她拉长了声音，光亮越来越明显，只见得那嘴角的笑容越来越明显，张嘴缓缓吐字：“死！”
剑嗡的一声，剑身擦出锐利的声音，入鞘。
系统在心境中瑟瑟发抖，睁大了眼睛，看着那血流成河的画面。
杀了这么多的生灵……
虽是诡异存在，但其中有些会化作人类模样，死在苏雅的剑下，如同随意杀人一般……
这特么算什么奶白啊！
系统忍不住开口：“宿主，你这样不行的吧。”
苏雅朝着玉篱清家方向走去，冷声问它：“为什么不行？”
“太血腥暴力了！”
系统背过身子，小心翼翼地说：“就不能好好地感化教育……”
苏雅打断系统的话，问它：“警察击杀抢劫杀人犯的时候，你会跳出去说血腥暴力吗？”
“我跳出去……不会啊？”这分明是好事。
苏雅再道：“既然如此，你又有什么资格来评判我？”
苏雅嗤笑一声：“它们作恶了吗？”
系统点点头：“做了。”
苏雅挑眉：“作恶了，所以我杀了。”
系统瘪嘴，委屈地说：“我们只是还有更好的解决办法啊，你这是钓鱼执法……”
“它们能变好？”苏雅狐疑地挑高了尾音。
系统连忙点头。
“它们犯错，而后亡命我剑下，两者可有关系？”苏雅轻轻捋着系统的毛发，“世界上也有恶人，心存善念，但既然错了，就该受到应有从惩罚，只有惩罚之后才能谈感化教育。”
如今，命都没了，感化教育可以有，下辈子吧。
否则，若是杀人者因为年纪尚晓，凭借着主观认知，个人情绪而杀人。
不谈恶，只想着感化教育，世间还不乱套了？
第一例，可能无前案参考，有失公正……
但最后律法的完整，纵观古今，任何一处完善的律法，从未有过先讲情，再说理的。
系统哑口无言。
它说不过苏雅，宿主总有自己的道理，听起来有几分道理。
但事后仔细去辨别，却又发现难以说服自身。
但苏雅也不在乎能不能彻底说服别人，她要的，不过是让当事人当场哑口无言罢了。
至于当事人回过神后，更加心中憋屈，就不关她的事情。
系统说不过苏雅，最后无奈地哀叹长气。
乖乖地去完成苏雅交代的任务。
让世人再无爱恋性取向的歧视，同性可婚的设定……
其中有一点格外要修改。
在一些父母的眼中，自己阻止孩子和同性来往，系统需要将他们的认知从“不能搞同性恋”，修改成“不适合我儿子女儿”。
尤其是玉篱清的父母。
苏雅斩妖除魔，精力消耗巨大，回屋睡了一觉。
系统看着苏雅眼底的黑眼圈，默默心疼一秒，说道：“宿主，你睡吧，第二天起来，世界就会变成你想要的样子。”
苏雅本以为自己会睡不着，但罕见的一.夜无梦到天亮。
阳光顺着窗柩，沿着木地板，慢慢地爬上了苏雅的床，亲昵地舔着创始者的肌肤。
苏雅缓缓睁开眼睛，起身去洗漱。
她第一次为穿什么而烦恼。
她喜欢衬衫，搭搭配高腰的半身裙，长发披在肩上，斜分着刘海。
这很适合职场，不会出错。
但是这一次……她想让玉家父母对自己印象好一些，同时转换一下老成的心态。
苏雅选了一件圆领套头衫，再搭配了一件水洗的蓝色宽松牛仔裤，以及一双白色帆布鞋。
再将头发扎成单马尾。
苏雅看着镜子中的自己，露出一个笑容。
好了，去接媳妇……
感知到苏雅想法的系统，狐疑地打量着她，是接媳妇？？？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
明天正文完结~当然还会有番外~

199（完结）
系统是这么想的, 但不敢说出来。
它看着苏雅第一次对装扮这种事情如此上心，不由得感叹。
真是丑媳妇，也还是要见见公婆了。
它心中嘿嘿一乐，苏雅真是大言不惭, 玉篱清再软，那也是个爱撒娇的小狼狗，不是身娇体柔易推倒的小野猫。
而苏雅再冷漠，也不过是个装着高冷揣可怜的主。
怎么看，玉篱清要是能被她压了, 那才是见鬼！
尤其是玉篱清这辈子还是个警察，系统回想了一下……话说陈临当初意.淫苏雅和江水神的时候……
系统还想默默地过许多不可描述的画面。
如今, 系统代入了一下苏雅和玉篱清, 咦~~~
少儿不宜，得劲！
*
玉家并不平静。
玉爸玉妈好歹也在这里住了许多年, 周围邻居关系都混得不错。
玉篱清跪了一晚上的事情，封的再严, 也还是传了一点风声出来。
随后, 大家拽着毛衣的线头, 一连扯出了一大堆。
玉妈妈就是想瞒着不丢人, 也藏不住。
外加上，玉篱清也是大家看着长大的孩子, 虽然有时候皮, 但大体上老实听话, 不至于跪这么久啊。
要是把人跪坏了, 可怎么办才好？
这孩子大了，不好罚了。
真要是把关系弄淡了，玉家那两位，日后可没个养老的人了！
但众人又听说玉篱清老老实实地跪着搓衣板，一句话没敢说，旁人觉得这孩子真老实。
忍不住地去猜测，这到底出了什么事情？
再严的嘴，也架不住如同利刃的话语，最后玉妈妈买菜回来的路上，被几个老熟人围住。
一人一句地询问，玉妈妈没抗住，还是说漏了嘴，点明是因为玉篱清感情问题。
大家一听，嗨，这算什么事情啊。
这小孩子家家的，喜欢谁的事情没啥子打紧的，而且，这管天管地，也管不住人家的这颗心呐。
玉妈妈狐疑地看着面前宽慰自己的人，小声地说：“可她，亲人姑娘的嘴了。”
这话一听，有人愣住，随后反应过来，说道：“真亲了？！”
玉妈妈点点头，是的！
“这可不行啊。”
玉妈妈见有人附和自己，连忙小鸡啄米一般，用力地点着脑袋，头一晃一晃的，眼前都快被自己晃荡晕了。
高兴地说：“对啊，不行……”
话音未落，玉妈妈这高兴劲都没上头。
结果对方又说了一句：“这人姑娘同意了没有，要是没同意，怎么能直接亲呢？再喜欢也不是这么个道理啊。”
玉妈妈越听越觉得不对劲。
怯怯地看着她们，迟疑地说：“可那是个女的……”
自己女儿……怎么能和女的在一起呢？
她这话一出，很多人就站出来反驳她了。
“玉妈妈你这想法可不对啊，男人女人都一样，同性婚姻这是亘古流传下来的，老祖宗都点头的事情。你怎么还学着那些重男轻女的一些腌臜泼才，在这种事情上犯糊涂？”
“是啊，人要是真看眼了，也都是懂事的好孩子，你就别太放在心上了。”
“生男生女都一样，嫁男嫁女都一样，这都是老话了。”
玉妈妈有些晕乎乎了，迷糊地抓了抓头。
好、好像是这么一个道理？
生男生女都一样，所以嫁男嫁女也相同。
但是……
她琢磨了大半天，也没想出个所以然来。同时还疑惑……自己当初，到底为啥不同意这门婚事？
只要玉篱清和苏雅是真心相爱……
玉妈妈长叹一口气，看向众人：“是我钻牛角尖了。我回去再和她好好说一下，再怎么着，也得好好考虑一下。毕竟是婚姻大事。”
其他人连忙符合，说：“是是是。”
玉妈妈再说，为自己刚才的错误言论找回面子：“我刚才也没多想，就是觉得两个妹子一起过日子，以后没个照应，老了没有孩子照顾……”
又是话没说完就别人打断了。
“你看你，又糊涂了不是？怎么就没有孩子呢？花点钱，科技可发达呢，能弄两个人的孩子呢。”
玉妈妈呆滞在原地，如同晴天霹雳。
孩子！！！！！！！！
这些事情，似乎颠覆了自己的认知……
但是若仔细去探究，玉妈妈又能从脑海中回忆起来。
同性可婚，她是知道这件事情的。
但是生孩子，两个女人可能吗？！
玉妈妈怀疑人生，心道自己真的是和时代脱轨了？
她提着菜回家，边走边看手机，然后搜索相关内容。
看着跳跃出来的相关信息，玉妈妈一惊，原来真的可以同性生子了。
哎……那自己之前干嘛哪么生气？
这不是挺好的吗？
玉妈妈脑袋都有些昏昏沉沉了，连忙提着小葱，赶回家中。
在即将达到自己家门口的时候，她停住了脚步，抬头看向面前人。
苏雅垂眸问好：“阿姨。”
玉妈妈脸色变幻了一下，声音低低地说：“你来了，”
声音平平淡淡，看不出起伏，就好像许久未见，慰问好友的敷衍之词罢了。
玉妈妈将门打开，对苏雅说：“先进来吧。”
玉爸爸出去了，现在还没回家，方才家里只有玉篱清一个人。
而现在，不过也只多两个人罢了。
苏雅看着跪在搓衣板上，双眼却明亮地看着自己的玉篱清，明明因为折磨，脸色变得惨白。
但一双翠绿色的眸子，在看到自己的一刹那，眼中满是惊喜。
仿佛之前收到的苦楚都能束之高阁，不再算了。
“苏雅……”玉篱清声音沙哑。
苏雅半蹲着身子，看着面前的玉篱清，说道：“我来了。”
苏雅将手放在她的脸颊之上。
玉篱清乖巧地一歪头，温暖地笑了。
不过是个笑容，但是落在苏雅眼中却是美好之际。
玉妈妈越看越气，觉得面子上过不起，但看着女儿开心的笑容，心中又有些憋屈。
怎么算都不得劲。
玉爸爸也是呆滞了表情回家。
他之前特别气愤，玉篱清和苏雅，竟然是和一个女人情定终身。
结果和外人旁敲侧击地说了一下，结果没人认同！
大家都觉得这喜欢一个女人又有什么关系？
玉爸爸：？？？
大家都劝：你都是新时代的人，虽然老了，但也要思想开放啊。
玉爸爸回家后和玉妈妈两个人，坐在床边，一起陷入了沉思。
自己究竟是为什么不许玉篱清和苏雅在一起？
之前那么义愤填膺，现在回过神来，却发现一个字都憋不出来了。
到底为什么呢？
两个人一脸菜色地出来，看着跪在客厅中的人。
苏雅跪下来，第一次在旁人面前这般做。
她双膝跪地，磕头，吓得玉家父母不轻，想将她扶起来，却又不知道该如何。
苏雅一字一句说道：“我是孤儿，一个人生活，目前有工作，很久以前就认识玉篱清了，但是我不会放弃。”
那些求情的话，苏雅不想说，也没必要说。
她只是将自己的决心说出来罢了。
玉篱清侧头看向苏雅，从诧异变成了欢喜，眉眼弯弯，望着她，随后也似她一般，对父母说：“我只要她一个人。我想得到你们的祝福……”
玉爸玉妈面面相觑……
*
民政局中。
玉篱清把两个人的身份证递过去，说：“麻烦您了。”
她声音中有着难以抑制的笑意。
工作人员见怪不怪，按照流程办事。
玉篱清回头看了一眼苏雅，笑弯了眼睛，说：“祝苏小姐新婚快乐！”
苏雅抬头看向她，嘴角勾起笑意：“也祝玉警官新婚快乐！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
还有几章番外。

200
苏雅和玉篱清结婚之后, 系统便欢欢喜喜地离开了。
不过走的时候，为了表达自己心情是何等的伤心难过，还是掉了两滴鳄鱼眼泪。
它给苏雅布置任务，让苏雅去奶白恶毒女配，说白了, 最终目的还是希望苏雅能够“改邪归正”, 当一个有感情的好人。
至于苏雅的来历, 谁在乎呢？
苏雅看的比系统还要通透。
正如之前修仙世界所说，三千大世界只是一个虚数，有的文明相比起地球，已经几万年，甚至几十万年的光阴。
地球科技文明能从短短的几百年一千年就创造出各项通讯技术，从之前的步行, 马车, 船只，到后来的飞机, 地铁，能上天入地。
那么一个经历了几十万年的文明, 文明进展所能达到的程度, 非一般人所能想象。
系统就是基于这种情况下产生的。
但是它的存在更加特殊。
它是为了平衡三千大世界, 而针对性地附身在需要拯救的对象身上。
苏雅不是第一个，也不会是最后一个。
说起来, 系统倒是想留恋, 最起码跟着苏雅混的这么久的光阴中, 什么事情都不用管，只需要安安静静地等着玉篱清回来，小日子过得老舒坦了。
系统的事情，苏雅没和玉篱清说。
为什么？
因为……不相处不知道，玉篱清整个就是一个醋坛子。
之前略微晓得，但是不知道这醋坛子不但自己吃，还非要拉着苏雅一起吃。
她们另外买了一套房子，新住处的小区楼下最近多了几只流浪猫。
玉篱清很是喜欢，每天下班回来，都要顺道去菜市场买一点小鱼干，喂两下，撸两下，有时候太过于沉迷，常常忘记了时间。
回到家的时候，已经天黑了。
苏雅知道这件事情，倒没说什么，默默地把菜切好，米饭淘好，然后等着她回来煮菜。
苏雅就没自己下厨炒过菜，这些年来，她都是辟谷丹，外卖，辟谷丹，外卖，轮回交替着用。
玉篱清体质不同，虽然保留着剑灵的特征，但事实上还是凡人身体。
苏雅可以任性，她不能任性。
而且外头的外卖和干巴巴的辟谷丹，哪有自家的饭菜好吃？
每次等玉篱清逗猫回来之后，就看到苏雅坐在沙发上看电视，看手机，看报纸，看名著。
就是不惦记着自己。
玉篱清：QAQ。
又是一日例行撸猫回来，玉篱清开门一看，苏雅坐在沙发上看电视，新闻联播。
玉篱清说了一句：“我回来了。”
苏雅嗯了声。
然后玉篱清在厨房里煮饭的时候，莫名觉得心酸。
苏雅是不是不够爱我？
那我每天晚归，她怎么不生气？
难道不担心自己在外面花天酒地，找小三？
她为什么不担心呢？
她是不是不够爱我？
兜兜转转一个大圈子，话题又回到这一点上。苏雅为什么不够爱我！
玉篱清在餐桌上，问起这个问题：“苏老师，我每天天黑才回来，你是不是很担心？”
苏雅吃了口饭，挑眉看她，平时都是嘴甜地喊雅雅，师尊。一般改成苏老师，要么是开玩笑，要么是生气了。
很显然，如今是后者。
她生气了。
她生什么气？
“没有。”苏雅摇头。
然后将口中的食物咽下去，补充说：“这个世界的权限，我已经全数收回，所以……”
苏雅没有说完，但意思很明确。
就是玉篱清一时间想不开，突然跳楼，苏雅也能在半空中把她揽腰抱住。
无论她在哪里，遇到什么危险，苏雅都能在第一时间，准确安全地将她带离危险。
玉篱清抿紧了唇，看着苏雅，默默吃饭。
玉篱清不高兴，苏雅看得出来，也大概能理解她在不高兴什么。
但是苏雅没有追问。
玉篱清带着闷闷不乐的心情睡着。
苏雅坐在床边，静静地看着她，伸出手放在她的眉心，去查探玉篱清的梦境。
人的梦总是会充斥着无数的光怪陆离，玉篱清自然也是。
梦境中的人最容易袒露心声。
*
玉篱清坐在房间里，她和苏雅大吵了一架，无论自己怎么说怎么哀求，苏雅还是气呼呼地离家出走。
留下她一个人待在家里。
两个人吵的很凶，不可开交。最后谁也说不过谁，而苏雅素来不会是个给自己找罪受的人。
她收拾了下衣服，拉着行李箱外出旅游散心了。
玉篱清顿时觉得房间变得空荡荡起来。
她一开始想追出去，但又觉得丢人。
最后大半天后，打算打个电话，表示自己不气了，饭都煮好了，回家吃吧。
在她把饭菜都摆上桌子的时候，给苏雅打过去。
没接，在打电话……
但这绝不可能！！！
通过几次拨打电话，玉篱清总算明白了，苏雅她居然把自己拉黑了！！！！
当场，玉篱清就炸了，自己是把苏雅宠上天了吗？！！
不就是因为一点小分歧吵架吗，至于拉黑？！！！
玉篱清气得说不出话来，也没空去想自己因为什么吵架。
屋漏偏逢连夜雨，
手机又突然响起来。
玉篱清满怀希望地一看，看清楚来电人，眼神的光亮瞬间溃散。
不是苏雅，而是父母打来的，老人家问什么时候回家吃一顿饭。
恰好过几天就是中秋节，一家人团结，顺道还要和苏雅说一点事情。
所以呢？
玉篱清蹲在沙发上，苏雅被自己气得离家出走了，到时候父母问起来，自己该怎么说？
嗯嗯嗯……要不然就说回娘家了？
但是苏雅是孤儿，她回什么娘家？
玉篱清拿出手机，搜索相关问题，结果浏览器的首页突然蹦出来一首歌。
这是一个视频网站的up主根据一首歌改的，起因是和女朋友吵架了，然后周围的人问起来女朋友呢？
up主就改了歌词，用来敷衍自己的朋友们。
歌名叫做，前女友的一百种死法？？？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
因为番外是甜甜的糖，所以想了好几天，总算捋清楚了，开始日更，直到番外结束，番外不多，就几章的时候，尽量双更。
虽然因为断更，没有赶上，但还是把祝福补上。
在本章留言，送上新年小礼物，红包一份~~~

201
玉篱清眨巴了下眼睛, 再多看了两眼屏幕。一字一句地念出来：“前女友的一百种死法。”
她抬手撑着下巴，眯起眼睛，模样略微傲娇地：“哼……”
玉篱清不由自主地想着，如果苏雅真的一不小心发生意外……
那父母问起来，自己还能找到一个合适的借口, 解释她为什么不在！
前女友的一百种死法, 自己挑哪一种比较好呢？！！！
一想起苏雅离家出走, 玉篱清就气炸了，两眼泪汪汪地坐在沙发上，鼓起腮帮子。
许是坐着累了，她身子东倒西歪。
她抱着枕头匍匐在沙发上，最后无奈地捶了捶沙发，发出砰砰砰的声音。
自己真的、真的、真的是把苏雅宠到天上去了！
不就是吵了一架吗？
俩人之间又不是什么天大的事情, 苏雅犯得着离家出走吗？
玉篱清气鼓鼓地在宽大的沙发上打滚。
苏雅这么任性, 离家出走后，自己还得找理由, 给她搪塞长辈。
这日子还要不要过了？！
玉篱清看着手机，气呼呼地点开了播放。
曲风一开始很……悲愤。
玉篱清手放在身上, 轻轻柔柔地敲打着, 眯着眼睛舒舒服服地看着歌词。
“我的心脏已经麻痹, 我的头脑已经混乱不堪，
早知道我就该走捷径, 你曾说这命中注定,
错误全在我而与你无关, 分手倒是为我着想，
这样是很潇洒但若我的朋友问及你的去处 ，
我会这么说，
她乘的飞机坠毁了，
晒太阳浴时被烤焦了，
坠入装满泥沙的水泥搅拌机里，
帮帮我，帮帮我，我从来都不擅长分手，
她在水里碰到了鲨鱼，
落水了却无人能救她一命，
我退掉了我买给她的所有纪念，
帮帮我，帮帮我，我已经编不出谎言……”
一开始还是挺美滋滋的，但越听越觉得，缺少了点灵魂。
忽然，玉篱清灵光一闪，麻溜地直起身子，打挺起来。
不对啊。
苏雅乘坐的飞机坠毁了？？？
玉篱清努力地回想，才猛然发现，苏雅从来不坐飞机。
就是飞机坠毁了，苏雅不但能顺利逃生，还能扛着飞机一路飞到目的地。
她就是超级英雄。
苏雅创造了这个世界，一般是能少用能力就少用。
苏雅说是，怕一个控制不好，整个世界都乱套了，呼吸都不敢太大声喘那种。
玉篱清哎呦一声，气呼呼地翻身，翻来覆去，最后还是选择一边侧着身子，然后手撑着下巴。
下一种死法？晒太阳？
呃……
玉篱清抬头，努力回想。
苏雅从不晒太阳，她说那是老人家喜欢干的事情，原因是，她没有那么多闲工夫。
这些磨难都太轻松了。
玉篱清越发烦躁。
最后干脆坐在沙发上，抬脚，架起了二郎腿。
嘿！苏雅不在，都没有人来教训自己，不许跷二郎腿了！
玉篱清心道，自己今天就是跷二郎腿了，苏雅还能赶回来打自己一顿不成？！
她有本事回来打自己，有本事回来吃饭啊。
玉篱清非常努力地想象着……前女友的一百种死法。
要想让苏雅遇到危险，必然是让对方感觉到措手不及的。
回想之前的几个世界。
第一个世界，苏雅感悟得道，飞升上界，然后呢？
如果苏雅遇上了千万年难以一见的超级雷劫……
轰隆隆的雷电，噼里啪啦地打在天地之间，四周都是耀目的电光，以及震耳欲聋的雷电。
世人侧目，无一不为之感叹。
苏雅逆天而行，于是天要亡苏雅。
玉篱清闭上眼睛想想，眼前一片白色。
再度睁眼时，四周朦朦胧胧，似乎是当初宗门的模样。
高台之上，苏雅站立高空，身上的一席仙衣被雷电劈的衣衫褴褛。
玉篱清怔怔地看着。
苏雅她就这般狼狈地站在雷电之中，手提着双剑，斩钉截铁和浮光掠影的双剑上跳跃着噼里啪啦的雷电。
这些稀碎的电光也顺着苏雅的手掌，往上攀。
随着一声声的噼啪声音，苏雅身子会时不时地抽搐，最后发出痛苦的轻呼声。
一向装扮严谨的苏雅，第一次变成那般模样。
玉篱清遥想自己还是苏蓝萧徒弟之时。
无论遇到任何的危险，师尊都会义无反顾地挡在自己面前。
苏雅就像一道光，一道绝对强势的光亮，义无反顾地冲破黑暗，疯狂地朝着玉篱清奔涌而来。
将人世间的温暖带给她。
在玉篱清的心中，她的师尊是一道无法撼动的屏障，保护着她和世间万物。
而这道飞升雷劫，自然也无法将她击溃！
在第一世，苏雅便是感悟天道，最后心境竟然豁然开朗，安排好了身后事，舍弃了一切，念着对世间的悟道之语，开心地离开了这个世界。
在玉篱清的想象中。
师徒二人对视，玉篱清心中正要欢喜，还没来得及说话。转念一想，不对劲啊。
苏雅要是真的遇见这么凶险的情况，断然不会乖巧地站在原地等着受苦受难。
玉篱清转动了眸子，再好好地想了一下。
按照苏雅的性格，她应该抽出双剑，冷声笑道：“素来我负天道，何来天道欺我！”
想象中的画面也随之一动。
于是变成了玉篱清所想之事，按理说痛苦不堪的苏雅本应该露出弱小一面，结果却仰天大笑，笑对天劫。
最后感悟天道，朗朗诗语，道：“五岳寻仙不辞远，一生好入名山游。”
哈哈哈……
真好。
玉篱清嘴角抽搐：=_=
最后，坐在沙发上的玉篱清惊慌地睁开眼睛，摇晃着脑袋，企图将笑看天下的师尊甩出去。
不行，不行。
天雷什么的，对师尊来说，太弱了！！！
下一个！
第一个世界的天雷看来不行。
换第二个世界。
第二个世界是一个苦情傻白甜的隐世家族少主，拿着匡扶天下的宝物，一路打怪升级，心境转化的过程。
在这个世界中，反派一手遮天，世间万民都被蒙蔽。
企图将苏雅和洛清月赶尽杀绝。
玉篱清虽然记不大清楚了，但终究是自己的灵魂碎片经历过的事情。
还是略微有些记忆。
尤记得苏雅被刁民绑起来，打算烧死祭天……
想到这里，玉篱清露出一抹微笑。
看吧，自己也不是没有法子~
*
坐在床头的苏雅手一直放在玉篱清的眉心，查探着她的梦境。
玉篱清睡得不太安稳，嘴角上扬，抽着傻笑。
嘿嘿……
苏雅嘴角抽搐，脸色难看。
是一巴掌抽醒她，还是两巴掌扇死她，比较好呢？

202
梦中的玉篱清还在臆想着自己能够翻身能一雪前耻。
第一个世界不成功, 还有第二世界。
玉篱清蹙眉，努力回想，在第二个世界中，苏雅最后结果可是'死亡'！
死亡~~~
想到这里，玉篱清睁开眼睛, 满意地晃荡了脚, 脚尖轻轻勾起, 宣告着主人的欢喜。
她再闭上眼睛想象，脑海中的画面十分真实。
周围一片狼藉，被死亡逼急了眼的民众，不管不顾，纷纷出手。
他们协力将苏雅绑好，底下堆满了高高的木柴, 高举着火把, 口中叫嚷着：“杀死她，杀死她, 只要她一死，我们就有救了！”
这般疯狂的景色, 是末日的象征。
当人被生死蒙蔽了自己的眼睛, 一叶障目, 一切美好的事物都会被无情的践踏。
在如此恐惧的景色中。
玉篱清静静地站在人群中，她与那些难民不一样。
玉篱清的身上没有污渍, 没有仇恨, 像极了误入的存在。
她站在原地, 看着苏雅陷入危险之中，耳边是那些刁民的话，恨不得撕扯着喉咙，用言语杀人。
可玉篱清并没有直接出手，她在等待。
等待苏雅自己开口，放下自己高傲的姿态，张嘴说出求情的话语。
但是随着民众的愤怒越来越高涨，苏雅还是没有张开自己的嘴。
玉篱清感觉到了失败，整个人呆滞在原地。
为什么不向自己求救呢？
只要苏雅一句话，玉篱清心道自己必然会义无反顾地冲上前去，为她刀山火海，万死不辞。
不！或许只要一个眼神。
一个眼神而已。
只要苏雅露出一点点需要求救的表情……就好。
玉篱清看向高台上即将被烧死的苏雅，对方忽然开眼，凝视自己。
但是苏雅的眼中没有恐惧和愤怒，反而有着笑容。
苏雅的眼神有着满满自信。
经历过无数事情的人，早就看透了一切。
玉篱清从苏雅的眼中，没有看出懊悔，而是宽慰。
苏雅在宽慰着玉篱清，不想让人为自己难过。
这种想法让玉篱清如遭雷击一样，身子一抖，嘴唇颤抖，上下碰触着。
所以，就算在这个时候，苏雅也不需要自己……
仿佛被人烧死，不是一件天大的事情，而是解脱。
玉篱清恍恍惚惚地想起，苏雅之前一直穿梭在各个世界中渡劫，行好事，做好人。
如果她就此为了洛清月而身死，也是为了善者谋取福利，所以人家死的还蛮开心的。
蛮开心的呢。
玉篱清感觉心中发酸。
虽然那些世界是自己的灵魂碎片，但是还是有一种老婆出.轨的感觉。
自己还不能吃醋。
苏雅看着洛清月的时候，必然从来没有想过玉篱清。
也许自己在她的心目中只是一个不完美的徒弟。
而后世那些完美符合苏雅设想的女配，才是苏雅喜欢的。
玉篱清心道自己不如洛清月善良。
洛清月虽然固执地受着所谓的正义，但能一边泪流满面地把敌人都打爆。
而且洛清月还有钱……
虽然人可怜，人善被人欺，但是洛清月是安山洛家的家主，那么大的家族产业，无数大能前辈留下丰厚的家产。
玉篱清心道自己就算不和洛清月比较。
自己也做不到像顾盼那样，不给苏雅找麻烦。
更加没有顾雪旋和白十九两个人，都讲骚话哄人……
论可怜，比不过乱箭扎死，埋尸荒野的萧珏。
人家坟头草都一米高了。
以及得到了温暖，却又突然失去一切，最后出现了反社会人格的宋玉。
就连和自己差不多的江水神，人江水神也比自己幸运啊！
江水神利用苏雅对女配的无数感情，这块魂魄碎片接纳了这些感情。
玉篱清无奈地睁开眼睛，泄气地坐在沙发上，唉声叹气。
那么自己的存在，还有什么意义呢？
气得玉篱清起身坐在餐桌上，一连巴拉着很多口饭菜，将腮帮子塞的鼓鼓囊囊。
她有些噎住，大口地吞咽着水，自然是难受的，眼泪在眼眶里打转。
只是因为难受而冒出的泪水，一擦就没了。
玉篱清冷哼一声，离家出走就离家出走，自己才不稀罕！
哄媳妇这种事情，她才懒得去做。
玉篱清吃完了饭，将剩下的肉菜放到冰箱中去，洗碗后，躺在沙发上。
拿着手机，寻思着给自己的父母怎么回复？
苏雅去哪了？
死了！
怎么死的？
得道渡劫，被天雷劈成了渣渣。
匡扶世人，被刁民绑起来烧死。
忧思过重，没熬过寒冷的冬季。
天意弄人，飞机从高处坠落了。
前女友的一百种死法，她还想不出来？
玉篱清一开始还死撑着。
休假的第一天，没有苏雅的第一天。
吃饭睡觉打游戏。
躺在宽松的床上，玉篱清特地打了个滚，蹦跶了下，满意地点点头。
看吧，没有苏雅自己一样会过得很好啊，谁稀罕呢！
房子那么大，床也任由自己翻滚。
她也不需要再抱着苏雅，两个人一起窝在沙发上看电视，还不能抢台。
吃完饭也只要洗一个人的饭碗。
多开心啊！！！
*
第二天。
玉篱清早早地睁开眼睛，闹钟还没响起，一看时间。
呃……
唔，六点二十三。
玉篱清垂眸，眼底下是浓重的黑色。
她失眠了，情况十分严重。
玉篱清侧头，看了看自己身边的空位置，原本属于苏雅的地方，空落落的。
对方的气息，对方的味道。
玉篱清抱着苏雅平时用的枕头翻滚了几下，心满意足地嗅着对方的气息。
玉篱清开始了放假后，按部就班的一天。一大早起来做早餐。
食物美味可口，但是她却如同味如嚼蜡。
玉篱清越吃越没有胃口。
九点一过，父母又打来电话，问：“妹子，你和苏老师什么时候回来啊？”
玉篱清支支吾吾地说不出话来。
随便拿了个敷衍了事的借口说过去。
然后下楼去喂猫。
小区门口也有一家煎饼铺子，玉篱清晃晃悠悠地过去，那老板一看她就喊，问苏雅的下落。
“苏老师呢，今天怎么没下来买煎饼？”
苏雅就爱这面食，所以除非下大雨大雪，基本是雷打不动过来买的。
老板眼熟了苏雅，自然也知道玉篱清，知道这两个人是一对。
但是今天奇怪了，都放假了，为什么只有玉篱清一个人？
玉篱清尴尬地点头，说：“她回娘家了。”
老板哈哈一笑：“莫不是吵架了吧，小俩口有什么好吵架的，还是去哄回来吧，这苏老师一个人在外面，遇到点危险也没个人帮衬着。”
玉篱清被说的脸上发臊，连忙逃回了家中。
但老板的话却被她记在心中。
要是遇到危险怎么办？
过马路被车撞了？
喝热水烫着舌头了？
游泳溺水了？
还是飞机失事了？！
玉篱清大惊，起身，拿着沙发上的外套穿上，踩上一双高邦靴子，神情紧张又坚决的出门。
被车撞，自己第一时间把她推开。
烫着舌头，给她拿冰块冷敷。
溺水？自己水性极佳。
飞机失事……呃，还是让苏雅救人吧。
再怎么着，都是自己媳妇，自己臆想下就算了，那能真的叫受到欺负。
接下来的事情，玉篱清记不得了。
只是好像看到自己从层层困难中，一瘸一拐地，却又十分欢喜地牵着苏雅的手回来了，人在外头流浪，受尽委屈。
衣衫褴褛地靠在自己怀中，哭着说，下次再也不任性离家出走了。
然后，玉篱清从梦中惊醒过来。
她觉得这个梦让自己又惊又喜。
哎~~~苏雅闹小脾气，最终不还是得乖乖回到自己身边吗？
只要她的一个眼神，刀山火海也替她走一遭。
玉篱清擦擦汗，一斜眸看到坐在自己床边的苏雅，表情凝固了。
“你怎么还没睡？”
玉篱清莫名的心虚，早就不去想吃醋这件事情了。
苏雅笑了起来，却是皮笑肉不笑，说：“前女友的一百种死法，呵？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
晋江目前的情况，开车也不可能放在晋江的，所以，想等玩具车的姑娘，最好关注我的微博，我到时候“可能”会发个打啵。
比如，这样的：
( c//”-}{-*x)
再比如这样的：
3ε

203
苏雅笑的温和, 嘴角上挑，但是一双眼睛却没有丝毫的笑意。
玉篱清从睡梦中苏醒，有点迷糊。
苏雅看着玉篱清，一字一句地说：“前、女、友、啊？”
玉篱清觉得阴森森的，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
她要解释，但是看着苏雅那表情。似笑非笑，皮笑肉不笑的。
昏暗的房间只是开了一盏小夜灯，床头的暖色灯光由下而上地打在苏雅的面容上。
显得一双眼睛更加冷漠。
完全没有笑意。
苏雅有些生气，但又似乎只是在陈述着这件事情。
玉篱清后知后觉地发现，挠挠头, 她结结巴巴地说：“那，那个……”
苏雅嘴角朝下弯, 心情很不好。
玉篱清正要安慰她, 转念一想, 忽然高兴起来, 伸出手握住苏雅, 问道：“你是不是在生气？”
“你生气了是不是？”
苏雅也被玉篱清搞愣了，自己生气她怎么还这么开心？
玉篱清幸福地抱着苏雅，拿头蹭了蹭苏雅的脖颈。毛茸茸的头发让苏雅感觉到痒意。
有些不舒服，但又觉得这股子痒意, 似乎能通过肌肤传到心窝中去。
玉篱清亲昵的动作, 让苏雅心中放心下来, 原来她不是讨厌自己, 厌烦了自己。
苏雅垂眸。
前女友……
自己不想成为前女友。
只是玉篱清在高兴什么？
“我都看到了……”苏雅将玉篱清推开, 站起来，居高临下地看着玉篱清。
“我想你该给我一个解释。”
苏雅的心情算不得美好。
毕竟，被自己的伴侣做梦，将自己的身份定性为前女友，同时还设想了一百种死法。
尽管最后，玉篱清总算摆脱了自己宅属性，大胆地迈出去，在梦中企图成为拯救自己的人，那也没用！
玉篱清略微直起身子，伸手搂住苏雅的脖颈，将人带到床上，一双眼睛笑眯眯地看着她，温声道：“我很开心。”
苏雅蹙眉，玉篱清怕是疯了。
“你……”苏雅只吐出一个音节，声音便被堵住口中。
玉篱清低头吻住了她，浅尝便停下，就像好不容易得到了糖果的孩子。每次只敢吃一小口，不敢多。
小心翼翼地藏着，护在心上。
玉篱清趴在苏雅身上，为了不压着苏雅，她直起身子用手肘撑着。
一头青丝随着主人的总往下滑动。
外头的光线透过发丝，隐约透露了些，在昏暗的环境下，玉篱清一双眼睛亮堂的吓人。
“我想看你，看你为我生气，”
玉篱清低声道。
苏雅蹙眉，觉得事情有些搞笑，正要反驳。
玉篱清先一步开口：“想看着你为了生气的样子。我的苏老师……”
她一字一句地说。
声音温和又满怀了柔情。
苏雅总是淡淡的，似乎什么事情都不放在心上。尽管玉篱清知道苏雅是个外冷心热的……吧。
但再波涛汹涌，自己也只能看到平静的湖面。
玉篱清有时候甚至觉得自己都快要发疯了。
她哽咽了一句，声音因为刚刚睡醒，有些沙哑难听：“我想要看着你为我疯狂，为我难过，为我高兴的样子。只要是为了我，让我心中感受到你的在乎，我就会很开心了。”
玉篱清纠结苏雅到底够不够爱自己。
她很在乎苏雅，在乎到每天都在想着，苏雅到底爱不爱我。
还是说，她更加爱那些人，那些残缺的碎片？
玉篱清苦笑一声，自己比得过谁啊。
一个都比不过。
自己没有悲惨的结局，叫苏雅念念不忘，感觉到愧疚。
就算苏雅不在乎，玉篱清还是会时不时去想这件事情。
她不得不承认，自己是一个心思十分敏感的人。
这一点，玉篱清心中早就明白了。
但是她不敢和苏雅说，怕说出来，对方会嘲笑自己。
难堪是一回事，主要是害怕。苏雅是个骗子，但是她有时候不屑于骗人。
也许玉篱清害怕的是，自己没有重要到，让苏雅编制谎言欺瞒自己的程度。
虽然是事出有因，但是苏雅还是骂了玉篱清一句。
有毛病啊！
非逼着自己吃醋是要闹什么？
玉篱清抱着苏雅痴痴地笑着，最后，玉篱清太困了，很快就又陷入睡眠之中。
苏雅坐在床边，看着眼底有着淡淡青色的人，无奈地长叹一声。
嘴角挂起无奈又宠溺的笑意。
自己的小女朋友啊。
玉篱清的魂魄不全，虽然脑海中有着之前的回忆，但是不太清楚。
如今的玉篱清，就是个小孩子而已。
对于苏雅而言，是的，小孩子。
苏雅看着对方青春活泼的样子，心中一暖。
真是可爱的很。
苏雅：=_=
但是自己不想吃醋。
玉篱清……那么多个世界，转换了不同的身份，陪着自己一起走过，温柔似水是她，热情如火是她，自始至终，全都是她。
也只有她了……
大概是成年人不会将心思放在无用的事情之上。
苏雅看着玉篱清睡着了，收回了心思，但不置可否，苏雅心中纠结难以消除。
哎了一声，伸出手，苏雅点了点玉篱清的眉心，嘴角挂起笑容。
“既然这么爱吃醋，那就让你一次性吃个饱。”苏雅嘴角有些笑意。
一双眼睛透露出的狡黠叫人心惊。
将“美梦”赐予玉篱清之后，苏雅起身走到客厅沙发上，看自己的书。
心有千千结。
迟早都要想办法解决，择日不如撞日。
*
玉篱清睁开眼睛，四周是无色的天地。
只有黑白二色。
她仿佛睡了很久，身体分裂的痛苦，叫她一回想起来就忍不住打了个寒颤。
她像是被封印在什么空间之内。
没有时间，没有实体。
玉篱清左右看看，才发现她的四周却是灿烂的彩色。
但是自己迈不过去，灿烂的彩色属于旁人，不属于她玉篱清。
面前好像有一面镜子，放映着世间万物，于是玉篱清看到了苏雅。
虽然相貌上有些不大一样，但是那双平静无波的眼睛，却叫玉篱清一下子就认出来了。
这是……青衣女魔？
好像是……洛清月那一世的苏雅。
玉篱清的记忆有些零碎，尽管能回忆起来，但有些人和事，忘记了很多。
玉篱清想朝前走一步，靠近苏雅，却无能为力。
四周好像有奇怪的屏障，阻拦着她去接近苏雅。
无法发出声音，无法动弹，她就像一个活死人一样。
然后玉篱清看着自己身体的一部分，一块剑的碎片分离出去。
苏雅穿着青色古装，身上有一股淡淡的药香，她的面前站在一个人，只是那个人背对着自己。
月色之下，一席白衣，青丝及腰，背着布条裹着的卷轴，救世录。
玉篱清下意识的，知道这个人叫做“洛清月”。
月色之下，苏雅和女子，一个身带药香，一个满身酒气。
那白衣女子忽然抬手抱住苏雅，捧起她的脸，低头吻了上去。
对方吻的很深情。
玉篱清：……
她全部想起了，这是自己的第二世。
在第一世中，因为太过于纠结与不甘心，自己没有飞升当至高无上的仙人。
而是将灵魂注入双剑之中，祭剑锻造成为剑灵，然后汇集整个世界的灵气，再用苏雅留下的仙气做指引，两柄长剑化作无数的灵魂碎片。
穿越时空，来到苏雅的身边。
只是这时候，魂魄已经碎了，真正的玉篱清忘记了自己的姓名。
她的残魄开始扮演着苏雅“应该”会喜欢的角色。
玉篱清感觉心口有些难受。意识存在，追随着苏雅，却只能看着别人深吻她。
洛清月所在的世界是乱世，正邪不分。
感情在乱世之中，是最无法留恋的。洛清月救了无数的人，却眼睁睁看着世人毁掉她所在乎的东西。
无比的憎恨，却被绝对的理智和与苏雅的遗愿压制住。
降罪录便是她的回应。
玉篱清不知道为什么自己突然看到这里东西。
也许这只是一个梦。
是的，是一个梦。
玉篱清很清楚地意识到这就是一个追溯过往的梦境。
而且，这个梦，必然是苏雅给自己的。
不然，玉篱清觉得自己零碎的记忆，怎么会梦见如此清楚的回忆？
不可能的。
所以……
苏雅要说些什么呢？
她叫自己看她的风流史？
撩完一个又一个？玉篱清感觉自己酸了。
画面还在流转，洛清月用降罪录，强行将苏雅的名字写上去。
最后的相处时间。
安山洛家因为太过于耀目，被众多势力觊觎，于是先辈带着无数的秘宝，避世。
桃林盛开，了无杀戮，的确是一个养老的好地方，也是一个渡过最后时间的好地方。
玉篱清看着那些洛清月相处的片段，快速从自己的面前滑过，最后消失不见。
洛清月死了。
像苏雅这般没有心的人，怎么会在乎。
但是玉篱清却从苏雅的脸上看到了哀伤。
天气变得越来越冷，鸟儿去了南方还会有归来的时候，人死了便再不会回来。
玉篱清心道，最起码，苏雅应该很喜欢洛清月的。
虽然理念不同，洛清月守着自己的天下大善之道，苏雅却认为人性本恶，但这个跌跌撞撞的傻家主，带着一身的书卷气，一身浩气，猛然出现在苏雅的生命之中。
是洛清月……
不是玉篱清。
*
当洛清月死亡的一刹那，玉篱清忽然感觉到开心。
是的，这个人死了。
只要她死了，就没有人陪自己来争夺。
画面一变，却是奢华的宫廷装扮，依旧还是冬天。
天冷了，总是容易冻死人的。
皇后死去，但是她没有给顾盼留下一个姓名。
苏雅从来没有喜欢过顾盼，但却很欣赏她。尽管心中谋略万千，却还是能给人留下一丝温柔的角落。
可惜的是，既然早会离开，所以，苏雅的名字也没有必要留下。
顾盼没死，但是她却是失去了心中所爱。
玉篱清心中一冷。
是啊，苏雅对于不喜欢的，不在乎的人，就是这般的无情。
玉篱清不想继续看下去了，她越看越觉得心酸。
这些回忆，只有苏雅，没有自己。
恋人的回忆中没有自己，是一件叫人感受到痛苦的事情。
但是玉篱清说不出话来，也无法反抗。
她只是两柄破碎的一对剑。完全不能动弹。
她的灵魂没有得到完美的融合。
下一个时间的顾雪旋，是一个有趣的人。苏雅应该还是很喜欢和她相处的是，毕竟和自己喜欢的人在一起，就算失忆，装疯卖傻，也是一件值得高兴的事情。
那些记忆不停地给玉篱清查看。
气得她肝疼。
顾雪旋真特么不要脸啊。
前面几个人都还是只是搂搂抱抱，她倒好直接把人按到，在床上乱亲，手还欲行不轨！
但是好在，顾雪旋也没有得到苏雅。
苏雅给她留下了五年的时间，然后余下的岁月中，让她在思念中度过。
喜欢上一个人，然后用漫长的时间去思念。
闭眼睁眼，与之有关的存在都能勾起心中的不舍。
最后顾雪旋行将朽木，在病榻上奄奄一息的时候。
玉篱清看着顾雪旋痛苦地紧闭双眼。
她在思念一个人。
许久之后，顾雪旋终于睁开无神的眸子，她突然说了一句：“原来你没骗我……”
旁边的养女疑惑地抬头，询问她的要求。
但是顾雪旋摇头：“不，我只是想起了很久前的一个故人。”
养女看着顾雪旋最后张嘴比了两个字口型。
她对照口型尝试拼了下，小妈的名字，苏雅？不像，尤其是第二个字口型，天差地别。
在不停的穿越，重生，遗忘中，玉篱清有时候能恢复记忆，只是时间很短暂。
玉篱清听到了。
顾雪旋分明念的是……
师尊。
师和苏或许能有些相似，但是尊和雅却是天差地别的口型。
那时候的，顾雪旋记得了一切。
心中……好受吗？
*
卧室中的玉篱清在梦境中不停地挣扎，在客厅里坐着的苏雅都知道。
这些就是她给玉篱清创造的梦境。
玉篱清的心结太重了。
虽然玉篱清认同自己的身份，也同意自己是两柄剑。
但是苏雅为了她的正常生活，素来是把斩钉截铁和浮光掠影两柄剑收起来的，只求不影响到她。
可说白了。
玉篱清纵然有之前的记忆，但她的主认知还是二十一世纪。
她认同的是玉篱清这个身份。
记忆是一件很有意思的东西，苏雅不得不承认。
曾几何时，苏雅也想将玉篱清所有的碎片记忆都给解开。
这样一来，她就能想起一切。
但是苏雅没把握，那么多杂乱的记忆，疯狂地涌入玉篱清的身体，她能否顺利接受。
正因为如此，苏雅看似为了玉篱清好的举动，反而叫玉篱清陷入了死胡同。
苏雅闭上眼睛，回想存在过，记忆中却慢慢退色的人。
苏雅念了几个名字，低头看了看自己手中的红线，顺着红线的方向，看到了玉篱清的房间内。
“真是个笨蛋，无论是谁，不都是你吗？”
苏雅苦笑一声，笨蛋也有笨蛋的好处。
最起码，虽然难过，但是不会伤心难过要自杀。
苏雅起身走回卧室，看着睡不安稳的人，蹲下来，轻轻握住玉篱清的手。
温声道：“我不知道能怎么帮到你，但我会尽量解开你的心结。这些画面，你躲避是没有用的。这些都是你，你比我记得还清楚，但你却在排斥它们……”
长痛不如短痛。
苏雅轻轻吻了一下玉篱清的手掌。
对方陷入梦魇之中，无法自拔。
苏雅无奈又宠溺地看着面前的人，弯腰在玉篱清唇上落下一吻。
然后将被子给玉篱清往上好好拽了拽。
做完这一切的苏雅，并没有让玉篱清苏醒过来。
而是起身拉掉床头灯，让房间陷入黑暗之中，更加适合睡眠。
苏雅一个呼吸，身形出现在厨房，没有发出一点吵闹的动作。她给自己倒了一辈子水，仰头喝掉。
冰冷的水顺着喉咙往自己的腹中滑动，叫人精神一抖。
苏雅再仰头将所有的水喝掉之后，凝视着自己手中的玻璃杯。玻璃杯上倒映着自己的模糊面容。
苏雅勾起嘴角，露出一个笑容。那个模糊的影子也露出凉薄的笑意。
当然，除了想要给玉篱清解开心结，苏雅还有私心……
苏雅轻呵一声：“前女友的一百种死法啊。”
既然如此，那就再好好看看，什么叫做“前女友”真正的不同死法。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
苏雅：满足你，给你前女友的一百种死法。

204（一更）
苏雅并不是一个情感充沛的人。
甚至还不如身为机器的系统要来的有感情。
她早就看淡了生死, 或者说不在乎这些外物。但是她可以理解玉篱清，理解玉篱清那种想要“喜欢的人在乎”自己的想法。
没有人会厌恶这种被捧在手心上的感情。
只是……玉篱清这醋吃的太酸了。
苏雅都觉得自己的牙齿都快被酸倒了。
玉篱清的心结，不如一起解开比较好。
苏雅再给自己倒了一杯子水，这一次, 她小口小口地品尝着，明明是再纯净不过的白开水，苏雅却能细细地品尝。
似乎能从其中尝到甜味。
房间内的玉篱清还在沉浸在梦魇之中。
*
梦境之中, 她看着自己的灵魂碎片，不断地出现在苏雅身边，然后又不断地消失，最后什么都没留下来。
跨越了好几个世界, 记得又忘记, 失而复得，得而复失。
最后她得不到苏雅，也留不住自己的性命。用短暂的一生, 却想要和苏雅永恒的岁月厮守, 才是最为可笑的事情。
玉篱清看到了萧珏。
那个意气风发的少女，一席红色劲装，策马扬鞭。她是陪伴苏雅最久的人。
从懵懂雉子, 到后来的风华正茂，她眼中有着对未来, 对命运的绝对把握。
但是她……萧珏大概是死的最惨的。
无数的乱箭扎心而过, 却连苏雅的最后一面都没有见到, 玉篱清都有些同情她了。
讲真的, 她扮演了一个很好的女朋友，处处都顺着苏雅的心意了，没有人会不喜欢一个完全契合自己角色。
但是萧珏失败了。
毫无原因地失败了。
萧珏做好了万全的准备，她将一切都计算到位，纵然其中有过一些小小的偏差，可按理说不会影响大局。
看吧，一切进展都是如此顺利。
她是太女殿下，皇后是最大的依靠，将军府是背后势力，就连真正的女主萧溪都被自己的人欺瞒，把握在手中。
苏雅又终于放开了心防，包容自己。
什么都算计好了，却被冷箭扎死，死在距离希望最近的一刻。
本是一场喜剧，却被上天毁掉，成为了一场悲剧。
萧珏的一生就像舞台上的一出戏，无论这戏子唱的多好，身姿何其曼妙，最后她还是难逃命运的作弄。
玉篱清突然也可怜她了。
太惨了。
玉篱清可怜到一半，忽然想了想，等等，她就是自己的碎片……
自己可怜自己？
但是玉篱清发现了。
本应该成功的萧珏，但是苍天却没有放过她。冥冥之中，不是萧珏的命数不好，若是苏雅的机缘还没有到。
苏雅愿意为了萧珏留在这个世界中一辈子，但萧珏还是会芳华老去，匆匆年华打马而过，最后白头不携手。
玉篱清闭眼，感觉到有些难受。
她脑袋一抽一抽地发疼。
有些分不清楚，自己是玉篱清还是萧珏。
或者说，是任何一个女配……
按理说到了萧珏这一步，她成功了才对。苏雅会因为自己而伤心难过，会犹疑不绝。
所以……
她不但要和苏雅在感情中分一个胜负，甚至还要和天斗。
再完美的人，求得了苏雅，求不住上天。
不如游戏人间，逗弄过苏雅，做一个骗子，骗人骗自己。
所以，白十九来了。
用虚伪的幻术，欺瞒了苏雅，虚构出喜欢的假象。
看吧，多好的结局。
她来过，她消失，没人会发现。
这样，苏雅也不会难过，那些回忆只属于自己一个人。
玉篱清想要将自己抱紧，收紧了自己的身躯，小心翼翼地藏起来。
苏雅是个很孤独的人，她身边没有朋友，心房也关的很紧。
自己的离去，伤害的终究是两个人。
但好在，白十九最擅长的就是狐族幻术。她虽然身死，魂魄消散，却游离到了三界之外。
最后残存的意识，下意识跟着苏雅走。
说白了，苏雅经历了这么多个世界，每一处走的都是自己的心魔。
宋玉是最可怜的一个人。
苏雅对于她，就好像彼时的萧珏，对于苏雅。都是生命中的一道光亮。
直到此时，玉篱清才恍然明白，装可怜是自己的招数。扮演成一个可怜兮兮的人，苏雅就会从自己身上看到旁人的影子。
俗话说，会哭的孩子有糖吃。
莫过于如此。
但是和萧珏那一世一样，宋云暂时没有找到死亡的理由，上天也会毁掉苏雅。
因为……机缘不到。
因为苏雅的心防还没有彻底解开。
玉篱清恍恍惚惚，觉得自己好像变成了宋云。
她满怀欣喜地等待着苏雅的归来，那个人说了，出国办好签证，很快就回来了的。
因为相信苏雅，宋云始终觉得这日子还有盼头。
虽然第一次高考失利，虽然一直没有得到苏雅的回复，但是宋云觉得，等自己考上大学，有了国家分配的工作。
到那时候，就不需要苏雅再来找自己这个蓬头垢面的灰姑娘，自己就可以打扮的漂漂亮亮，站在苏雅面前，问她：“你还好吗？我很想你。”
第二年远比苏雅在的那一年要艰难许多。
顾游，自己的这位男性好友，因为父母的帮助，提前回城了。虽然顾家父母想办法，但宋两口子当时的性质太恶劣。
龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
而她就是老鼠的女儿，没什么区别。
宋云咬牙切齿熬过来，然后第二年，她终于考上了大学，兴奋地回城，去办理相关手续的时候，她才发现不对劲。
一查……
前一年的高考中，她考上了，不过，有人动手脚了。
冒名顶替……
再然后，苏雅一年前就死亡的消息传到了自己的耳中。
就是那天她心中赶到不安，发生了许多奇怪事情的高考第一天。
宋云忽然觉得，如果自己跟着那只狐狸一起离开，去见见苏雅的最后一面，再任性一把，把对方留下来，苏雅是不是就不会死了？
宋云浑浑噩噩地过着日子，看着那些恶毒的村民，抢夺了自己的最后念想。
忽然觉得这个社会就是如此可笑。
社会上的人满是丑陋的皮囊，在各色的颜色下，挖出来的，都是一颗颗黑乎乎的心。
哈哈，真是可笑啊。
除了她自己，没有人知道宋云带着笑容的皮囊下，是无边的黑暗。
她厌恶了这个社会，都是自私自利的家伙，他们见不得旁人好，会不计代价，毁掉自己所拥有的一切。
每个人都是这样，国内国外……
既然如此，那就一起毁灭吧。
玉篱清附身在宋云的身上，看着宋教授活成了她最厌恶的一种人，成为国家的叛徒。
研制生化武器，盗取科研资料，高价贩卖。
不过，最后她研制出来的病毒胶囊，本是一种大范围传播的病毒。只要自己不泄露，旁人要研制出药物，或者制定相关政策，不是一时半会的事情。
最起码，会有不少人陷入痛苦之中。
可惜的是，宋云最后停手了，她想，自己不能活成苏雅最厌恶的样子。
苏雅是个好人，而好人是不会喜欢坏人的。
她因盗取科研资料，贩卖给外国，被逮捕入狱。最后，她咬碎了藏在口中的十分细微的药物，死在了监狱之中。
研制了这么多年，不过是给自己研制了一条死路罢了。
她这一生，唯一的温暖是很多年前，有一个人骑着自行车，载着她朝着农场走的场景。
朝霞和余晖在苏雅的身上投射出灿烂的光芒，温暖而诱惑人。
玉篱清泪流满面。
江水神却突然出现，她是一个被生母抛弃的仙人，从此只能灵魂出现在地狱之中，为阎罗殿之首的秦广王卖命。
江水神蹲在水边。
她在看自己的影子，凝视着那深邃不可见地的倒影。
殊不知，她凝视着黑暗的时候，黑暗之中的人，也在不动声色地打量着她。
玉篱清看着江水神。
江水神忽然冷冷一笑，一双眼睛没有任何的温度。
没有心的人，才不会受到伤害，不喜欢苏雅，才是对彼此都好。
没有心的人，终于不会在乎苏雅，也会因为最后的执念，放过苏雅，舍弃了诅咒。
江水神回归双剑的时候，魂魄却连苏雅最后一面都见不到，直接被天道排除。
她游荡在无数的小世界外面，但是却进不去。
玉篱清以为自己还要再经历一次那般的痛苦，忽然面前浴血的苏雅，却停下了脚步，转身走回自己面前。
苏雅朝着玉篱清伸出手，说道：“走吧。”
玉篱清睁大眼睛，泪水从眼眶中翻滚下来。
这是梦……
苏雅这个混蛋！
她真是哪壶不开提哪壶，偏偏要往自己心中伤口最深的地方扎啊。
玉篱清抱住苏雅，可怜兮兮地说：“我错了，没有什么前女友的一百种死法，你别死就行。”
苏雅挑眉，然后抬手，手中长剑缓缓捅穿了玉篱清的腹部。
狂风刮过，苏雅的衣物在狂风中变化成了雪白仙衣，衣摆处用金线绣着璀璨的暗云纹。
周围围绕着的仙气散发着点点光亮，她踩在祥云之中，脚底云层仿佛水波一样，不停地涌动。
手提着一柄雪白长剑，不是斩钉截铁，不是浮光掠影，而是一柄新的剑，剑在泣血。
但是苏雅的眼神却没有丝毫的变化。
这个高傲的仙人，睥睨众生，冷酷道：“本座下凡渡劫，只求感悟天道，要你舍弃这份感情，于你我皆有好处，如若不然，命断剑下。”
玉篱清看着面前的苏雅，恍然大悟。
这是苏雅……一开始的面目，她是……那个被自己用血煞诅咒的仙人。
而自己……
玉篱清低头看看，伤口的鲜血还在翻涌，衣物却被染黑。
自己是……对苏雅求而不得的女配。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
苏雅还是会玩的。
今天三更，┗|｀O′|┛嗷~~

205（二更）
玉篱清伸出手, 想要抓住苏雅, 但是手指无力地攀住苏雅的衣角，在雪白的衣物上面留下一道血痕，最后无声的松开。
玉篱清抓不住这个人。
苏雅是高高在上的仙人，下凡历劫, 谁也留不住她。
可笑的是自己的一番痴心, 偏偏落到一个这般无情无义的人身上。
玉篱清本想问，我爱你何错之有？
但在记忆中，似乎很久之前，她也问过苏雅这个问题。对方的回答是：“我不爱你，我又错了吗？”
皆无错, 只是上苍戏弄人。
苏雅不屑于要玉篱清给出的相思, 而玉篱清又放不下这些相思，两种矛盾的个体, 自然会有纠纷。
最后, 玉篱清的喜欢, 得来了苏雅冰冷的一剑。
一剑断情。
玉篱清从高高的仙台之上, 脚下踉跄, 跌入无边云海之中。
眼中的一切似乎都放缓了, 她伸出手想要去寻求帮助，但是那个高高在上的仙人站在云边，提着布满了血渍的长剑, 眼神冰冷地看着自己。
人死之前, 记忆似乎会从心口疯狂地翻涌出来。
好好去回忆那些或者苦涩, 或者甜蜜的记忆。
这个人，她是个骗子。
说好会陪伴自己一生，最后却反悔了。
也对，在这个仙人看来，普通人的一生不过区区百年，匆匆白头，便会消失不见。
所以，仙人才会如此快速布下承诺。
然后，玉篱清用秘法或者了长久的生命。在漫长的生命中注定，充斥着满满的，对于仙人的执念。
玉篱清看着那些记忆的碎片，如同潮水一般，疯狂地朝着自己涌入。
苏雅下凡历劫，经历了很多世。
有时候是出身显赫，偏偏是个亡国公主。
有时候是平凡一生，最后老死的农妇。
甚至，有的时候，只是一只不知喜怒哀乐的鸟儿。从人到兽，循环往复，苏雅要找的，莫过于是理解天道，然后顺利飞升。
除了飞升，再无其他。
而玉篱清跟着她的身边，一直等着她，等着她变成原来的仙人模样，然后告诉她，关于自己的心意。
所以呢，现在，一切所有的心血功亏一篑？！
她抬头看着越来越遥远的仙人，咧嘴一笑，不顾鲜血从嘴唇中翻涌出来。
自己死了，就注定不会是她生命中的存在。
玉篱清回想了一下，如果站在苏雅的人不是自己……
如果每天每夜陪在她身边的，是另外一个人。
玉篱清睁大眼睛，自己不甘心，自己不甘心啊。
她要以永生永世的血煞作为诅咒，诅咒……仙人永远无法飞升，她爱之人，爱她之人，无论身份地位，皆无法善始善终。
坠落在云层中的人，速度开始放缓，身上的衣物被鲜血染成了深红色。
十分的恐怖。
她身上的灵气越来越薄弱，天地之间的魔气感受到召唤，疯狂地涌入，想要为自己找道一个合适的宿主。
玉篱清说完了诅咒，在降落过程中，身体开始慢慢消失。
仙人手提长剑，出现在自己的面前。
“你做了什么……”
这个人的眼中总算有了担忧，总算为了自己而产生了心境波动。
玉篱清伸出手，想要去触碰苏雅。
“我诅咒你永生，获得永生的孤寂。”
玉篱清的身体开始消失，她下巴被鲜血染成一块块，但是嘴角带着温柔的笑容。
“再见了……”
诅咒你永生孤寂，没有人能解救你，除了我……
直到我的再度归来，我会将你从痛苦中解救出来。
跨过无边的黑暗，带着你迈入温暖的光明之中。
如果你的心中还留给了我最后的温柔……
有朝一日，我们会再度见面的。
高傲的仙人睁大了双眼，仿佛荡漾着泪光。
但玉篱清却觉得自己真是痴心妄想，若是这个人真的在乎自己，又怎么舍得自己难过
她化作光晕消失在空中。
“玉篱清！”
*
玉篱清眼前一黑，再回过神来的时候。
自己又变成了剑灵的样子，没有实体，世间万物皆是黑白两色，唯苏雅她是彩色。
这一次，那个入魔的女配消失不见，留给了苏雅永恒的诅咒。
死亡是一瞬间的事情，但是思念却是无比绵长的存在。
玉篱清看着仙人苏雅，无力去救回那个入魔，宁可灰飞烟灭的女配。
从一开始，仙人苏雅的初衷就是断掉自己和女配的纠葛。
两个人不会有未来。
既然如此，长痛不如短痛。
所以，她这一剑虽然出手重，但还不至于让女配死亡。
眼睁睁看着她从仙台上跌落下来，本想拉住，但是怕一时间的心软，又会给对方燃起希望的火焰。
不如……眼睁睁地看着她坠入凡间。
执念太过于深厚，到时候两个人总要死一个人。
而这个人，注定是被执念绑住前进双腿的仙人苏雅。
快刀斩乱麻。
却是将仙人陷入了另外一个不见底的黑洞中。
时光荏苒，世间万物都在变化，沧海桑田，人事变迁。就连仙家，也有因为各种事情，意外陨落。
而她始终待在自己的神殿之中，盘腿打坐，日复一日地修炼。
她的身边什么都没留下。
想要飞升，但是飞升雷劫迟迟不降落。
修炼没有任何的进展，她就像一个被时间遗忘的人，永远地停在了玉篱清消失的时刻。
容貌，修为。
没有人会记得她，她也慢慢遗忘任何一个人。
最后仙人苏雅陷入了魔障之中，自己修炼的意义究竟是什么……
想要飞升，想要去触碰更高层面的世界，但是……她没有了一切。
不仅仅是修炼的意义，还有存在的意义。
一个不会被记住的人，做什么事情，都不会有人在乎，那么又有什么必要……再活下去？
最起码，作为仙人苏雅，她没有了活下去的必要。
玉篱清就站在一边，看着仙人苏雅陷入疯魔之中。对方低着头，就像一个可怜兮兮，做错了事情的小孩子。
玉篱清抬手想要将对方抱在怀中，但是做不到，只能传过去。
玉篱清有些难过。
为什么自己要布下如此恶毒的诅咒。
最后玉篱清在梦境之中，看着仙人苏雅疯魔了。
她开始对自己的存在产生了怀疑。
最后，成为了苏雅。
一个孤儿，出现在二十一世纪的不知来意，不知去向的人。
因为她的存在实在有悖于天道轮回，但当初玉篱清的诅咒被允诺。
天道也不好违背自己承诺。
三千大世界，多得是高等文明。
于是，这件事情唯一的转机，就是玉篱清说过的。“除非她再度出现。”
她就是苏雅的药。
一种活下去的希望。
玉篱清看着苏雅待在阴暗的方建中，不停地码字，就像一个机器人一样，循规蹈矩的生活。
然后系统来了。
玉篱清看着苏雅开始进入第一个世界，笑着伸出手，虚虚地捧着苏雅的脸颊，温柔了神情：“我来救你了。”
尽管苏雅看不见。
意识开始消散。
玉篱清经历过一开始的慌乱之后，很快就稳定了情绪，一下子平静下来。
梦境消失了。
是苏雅将自己拉入现实世界中了。
玉篱清大汗淋漓，睡衣紧紧地贴着自己的背部，黏黏糊糊，叫她感觉有些恶心不习惯。
房间内一片黑暗，但是可以通过门缝，发觉从客厅里透过来的光亮。
玉篱清赤脚踩在地上，小心翼翼地朝那边走去。
她知道自己这样子有些过于小心，但是天色已晚，她怕吓着苏雅。
梦境中的事情都是苏雅主动告诉自己，两个人的前应后果。
经历了那么多，玉篱清心中有着愧疚，同时为苏雅难过。
她一个坐在神殿之中的时候，就像一个与世隔绝的存在。明明是高傲的仙君，最后却狼狈收场。
是自己的自作多情，害了苏雅。
非要求一个“你爱不爱我”的结局。
其实对于苏雅这种修炼无情道的仙家来说，她能在捅自己一剑的时候，手下留情，就说明动了恻隐之心。
对于玉篱清，在一起是结局。
但是苏雅要面对的，却是不舍弃这份感情，二人皆无法顺利脱身的噩梦。
玉篱清走到客厅之中，苏雅坐在沙发上睡着了，呼吸浅浅。
双手抱着书籍，但是书是倒的。
苏雅从来不会吝啬给自己的睡眠时间。
玉篱清轻轻地抱住苏雅，惊醒了对方。
苏雅眨巴下眼睛，感受着紧紧抱着自己的玉篱清，开口：“醒了。”
玉篱清声音有些哽咽：“对不起……我以后再也不会因为一点小事，而闹性子了。”
当然，玉篱清觉得吃醋也是恋人之间的小情趣。
苏雅宽慰地一笑，抬手回抱住她：“没什么好说抱歉的。”
前女友的一百种死法，这不就满足了她吗？
苏雅转而长叹一声，说道：“下次别吃醋了。”
玉篱清一哽，突然觉得不对劲。
离开苏雅，按住她的肩膀，蹙眉不满地说：“哈？你给我看这么多，就是为了不让我吃醋？！”
苏雅心道不是吗？
追溯过往这种东西在苏雅看来，最是没必要了。
要不是为了玉篱清心生愧疚，不吃醋，自己吃了饭没事干，才会给她看这些记忆啊。
玉篱清眯起眼睛，嘴角抽抽，欲言又止，脸色很不好看。
苏雅看着她这幅样子，吸吸鼻子，感觉自己又闻到了酸酸的味道。
“你说好不吃醋的……唔……”苏雅正要反驳，唇瓣上一软，玉篱清气呼呼地吻上来，将她压在沙发上。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
下一章番外正式完结了，总算是借着番外把之前的留下的坑，能填的填了些。
感谢追文的妹子们，在本章留言，下一章更新前，发小红包，谢谢大家的支持。

第 206 章
苏雅睁大眼睛, 看着面前压在自己身上的这个人。
本想推开。
但是嗅到对方身上那股浓浓的醋味, 苏雅眼神中充斥着淡淡的笑意。
好吧，其实玉篱清吃醋，苏雅的心中还是有着淡淡的欢喜。
因为一个人愿意为自己而生气，而高兴, 就说明她的心中是有自己的。
对于这一点, 苏雅不能否认，也因此高兴。
玉篱清身上的醋味快冲破天了，苏雅躺在沙发上，任由对方予取予求。
玉篱清本想在做一点，更加过分的事情, 但是刚刚经历过了梦境, 她的身体十分疲惫，乏力。
亲吻完成之后, 玉篱清双眼红扑扑地看着苏雅, 喘着粗气。
一双眼睛十分亮堂, 好像做了一件值得窃喜的事情。
苏雅伸出手, 抱住玉篱清, 埋在她的怀中, 闷声说：“你别生气了，其实我知道你做的一切，你喜欢猫就养吧。”
“没有必要每天下班都要去喂一下。”
玉篱清惊喜地发出声音。
“我、我看你这么多年都没有养过宠物, 还以为你不喜欢, 所以, 所以……”
玉篱清欲言又止，所以自己才觉得苏雅应该不喜欢养宠物之内的。
苏雅黑线，谁说自己不养宠物的。
“我养过啊。”
玉篱清好奇，苏雅什么时候养过宠物？
苏雅解释：“我养过系统。”
苏雅说完，还特地比划一下。
看，虽然系统只是机器，但是系统的样子毛团子一只，苏雅一直把系统当做兔子养的。
白乎乎的，又长得可爱。
玉篱清也知道系统的存在，虽然苏雅一开始没说。
那个……能算作宠物吗？
系统离开这个世界的时候，特地出来过。
而在属于白十九的记忆中，苏雅也的确抱过一只白乎乎的小东西。
玉篱清点头：“那准备养一只猫，还是养一只狗？”
苏雅感觉自己无语了。
为什么还会想养狗？
玉篱清是精力没有地方发泄吗？转念一想，养一只狗倒也挺好的，为什么这么说呢？
因为玉篱清可以有事没事去遛狗，消磨一下她的精力。
这个问题解决后……
事实上……苏雅心中明白，这个问题其实没有得到解决啊。
为什么这么说呢？
苏雅只不过是转移了玉篱清的话题。
其实玉篱清心中明白，但是她很聪明，没有在这件事情上过多的纠葛。
苏雅轻笑一声，自己喜欢和聪明人相处。
玉篱清累了，虽然是在梦境中经历了一切，但是她的灵魂还是感受到疲倦。
苏雅扶住玉篱清的腰肢，轻轻地将她抱在怀中。
抬手拍着玉篱清的背部，嘴角是淡淡的笑意。
听着自己的恋人浅浅呼吸时，苏雅忽然感觉心情平静了许多。
是啊，现在这样子就很好啊。
过了很久，苏雅将玉篱清放在沙发上，自己窝在她的身边。
玉警官睡觉不老实，睡得张开了手臂，苏雅无奈地迈腿，跨在她的身上，把 人扣住。
苏雅躺在玉篱清的心口，缓缓说：“对不起……”
如果一开始，自己就没有去下凡渡劫，没有撩拨玉篱清，没有叫她念念不忘，如果自己能用更加温和的方式断开了玉篱清的念想。
那么那些日后的祸事，带给两个人的苦难，或许都不会发生。
苏雅想到这里，轻声笑了一下，或许这就是命中注定吧。
注定如此。
苏雅抬头，轻轻吻了一下玉篱清的唇瓣，低声说：“玉篱清，我爱你，你听到了吗？”
玉篱清猛地睁开眼睛，苏雅震惊地看着她。
“你没睡？！”
玉篱清有些激动，抱着苏雅，一向自信的她，竟然变得紧张，结结巴巴地回答：“我本来睡着了，但是我听到你说话了。苏雅，你再说一遍，我想再听听。”
苏雅抬手，将改在两个人身上的毯子往上提，有些尴尬地撇开话题：“好了，先睡觉吧。”
苏雅觉得自己不如找一个地洞钻进去比较好。
苏雅心中忍不住说了脏话。
凸(艹皿艹 )。
早知道这混蛋没有睡着，自己就应该老老实实地闭上自己的嘴巴。
苏雅闭上眼睛打算将此事轻巧地带过去。
甚至还抬手施法，将客厅的灯光全部熄灭。
黑暗瞬间席卷了两个人。
忽然，在黑暗之中，苏雅发出惊呼声音。
玉篱清的手从苏雅的衣摆探进去，然后轻轻柔柔地扣住了苏雅的腰肢，开始胡作非为。
苏雅抬手想要将她的手直接抽出去，却不小心将衣服往上卷了一下。
玉篱清手掌往上。
苏雅忍住轻呼，正要呵斥玉篱清。
不是很累了吗？玉篱清还要搞什么鬼花样！
“你该睡觉了……”
苏雅话音刚落，却被玉篱清的眼神愣住了。
借着外头淡淡的灯光，苏雅看到玉篱清的一双绿眸，仿佛饥饿了许久的狼群，疯狂地吞噬者周围的一切。
面前这个人是玉篱清。
她能笑着和人开玩笑，但也会对自己想要的东西和人，想要做的事情，势在必得。
这么多个世界的黑化不是开玩笑的。
玉篱清哑声道：“我想亲你……”
苏雅不回答，玉篱清又一字一句说：“我还想抱你，想让你在我的动作下发出难耐的哭声。”
苏雅咬牙切齿，没让她讲黄段子。
“玉篱清你……”
玉篱清突然将手从毯子中抽出来，按住苏雅的手腕，跪在苏雅两侧，将人彻底控制在自己的怀中。
没有一点点迟疑。
玉篱清轻笑一声：“你再说爱我吧，等会儿我把你哭出来的眼泪，一滴一滴给亲掉……”
苏雅感觉自己的面色有些发烫。
“胡说八道……唔……”
*
翌日。
玉篱清是被苏雅一脚踹下床的。
本来苏雅也不是厌恶做那种事情，毕竟身体还是能感受到欢愉。但是……凸(艹皿艹 )。
苏雅磨了磨自己的后槽牙，十分不爽。
脑海中总是不自觉回忆着昨晚的内容。
叫玉篱清停下，她死活不停，当做听不见一样。
玉篱清睡得迷迷糊糊，被一脚踹下来，感觉有些发懵地坐在地上。
苏雅看着她这个样子，心中又有些不忍，伸出手，动了恻隐之心，将玉篱清拉起来。
“起来吧……没事吧。”
玉警官皮糙肉厚自然没有事情。
玉篱清站起来，看了看左右，说道：“我们家里果然还是太过于冷清了一些。”
苏雅有些无语地抽抽嘴角，回答：“好的，会养狗养猫的。”
玉篱清伸出食指，摇着头，声音拔高，十分认真地和苏雅说：“不是啊，苏雅你觉不觉得……”
苏雅瞪了她一眼。
玉篱清咳嗽一声：“你能弄出同性可婚的设定，那么你看同性生子……”
“滚。”
要什么自行车！
等科技发展吧！
*
科技发展还是很迅速的。
尤其是这个世界开放了同性婚姻，那么随之而来，同性伴侣所需要解决的子嗣问题，也是一个大难题。
玉篱清是独生女，她的爸妈一开始想着给她找个好夫家，然后相夫教子。
只是没想到，自己的女儿没有征服另外一个男人，而是征服了一个女人。
玉家爸妈一开始还有些无法接受同性婚姻。
但是脑海中的认知，周围人的看法，都叫他们发呆。
感觉……
世界和自己不在同一个轨道上呢。
但是玉篱清和苏雅在一起就在一起，老两口就整天去打听孩子的事情。
听说有技术可以让两个女人有孩子，只要花点小钱，老人家高兴的不得了。
于是中秋节的时候，把玉篱清和苏雅两个人喊回家，说是回家吃团圆饭。
但其实，意有所指。
四个人，团圆饭也不用做太多了，玉妈妈还没等人来，就将一切都操劳好了。
一听到敲门，就连忙过去开门。
玉妈妈一看到站在自己面前的，是自己的傻妹子，露出嫌弃的眼神，看到后面的苏雅，直接把人拉进来。
迅速地打量。
不错，不错，看起来……还算个好生养的。
在饭局上，玉妈妈还没吃几口饭，就开始谈论这个话题了。
“雅啊，啥时候打算要孩子？”
苏雅一开始没有跟上她的脑回路。
玉妈妈再叽里呱啦说了一大通，苏雅汗颜，为什么……玉妈妈觉得一定会是自己生？
玉篱清也能、也能生吧。
苏雅探知了一下玉妈妈的想法。
“苏雅比我女儿矮，性子也不傻，一看就是在下的嘛。”
身高分上下……
苏雅抽抽嘴角，还真是……广泛被各个年龄层面的人熟知啊。
玉篱清也心虚。
自己的妈是失心疯了吧……
玉妈妈还在嘀咕：“这男女还分个谁主外谁主内，这各司其职，是天经地义的事情。雅雅，我知道你们年轻人，怕苦，但是这孩子可以剖腹产啊，一麻醉，一哗啦就出来耶！”
玉篱清扶额。
先不说生孩子，被她说的好像切西瓜一样，苏雅……不年轻了吧。
*
同性生子的话题，先放在一边。
苏雅也不知道玉篱清是怎么想的。
一只猫一只狗就算了，她偏偏将一只哈士奇接回了家。
猫，就是小区里的野猫，一只走失的奶猫，麻色，一双眼睛绿色，水灵灵的，和玉篱清的瞳色相似。
苏雅还挺喜欢的，将猫带去打针，将一切处理的很好。
小家伙是走失，但也可能是被母猫抛弃。
当然，这种情况下不大可能。除了主动抛弃，还有被动遗弃，比如母猫死亡。
小奶猫可怜兮兮地看着苏雅，在苏雅的怀中，奶乖奶乖的。
但是玉篱清去抱它，小家伙就炸毛，奶凶奶凶的。
可惜的是小家伙的爪子被苏雅剪短了，对玉篱清构不成威胁。
但没有了爪子，还有牙齿，苏雅比较担心被抓伤，所以不许玉篱清吸猫。
也许是玉篱清身上，哈士奇的味道比较浓重，等小奶猫和大家伙认识了，就好很多了。
虽说猫狗不两立，但是苏雅心道，都在同一个屋檐下了，凑合着过日子，这两个家伙还能离不成？
苏雅每天早上抱着猫出去。
玉篱清遛狗。
苏雅也就是说，她溜猫的同时，顺带还要看到玉篱清不要乱跑。
小区中的人都眼熟她们俩人。
毕竟，溜猫的少见，遛狗被狗牵着围着小区疯狂跑圈的也少见。
有一天，一个女生好奇地看着苏雅，她还是学生，背着书包打算上学，正在摊子上买早餐吃。
她好奇地看着苏雅，又看了看，远处被狗带着跑的玉篱清。
迟疑地咬了咬下唇，询问：“大姐姐，你们……是一对吗？”
虽然同性可婚被大多数人接受，但是现实生活中比较少见。
大环境下，人的性取向还是会受到影响。
同性伴侣者少数。
苏雅点点头，女生得到肯定回答之后，欢喜地拍拍手。
苏雅好奇地看着她，询问：“你为什么会这么觉得的？”
女生解释：“两个同性一只狗（猫），不是百合就是基。”
苏雅无奈地应和，这也只能算是网络上的玩笑话吧。
苏雅朝着玉篱清走过去，她已经把自家撒欢的狗子牵住，虽然有些累，但神情十分稳重。
玉篱清大气都不喘一下：“刚才那女孩子拦住你做什么？”
苏雅冲她笑了笑，说：“她说我们天生一对。”
玉篱清抬头看向苏雅，望着对方脸上的笑容，心中一暖。
苏雅真的很少笑，但是玉篱清一直觉得，她或许只是笑点太高。苏雅的心中也有柔软的地方，只是藏得太深。
很多人甚至还没有扒开她心中的阴霾，就半途而废。
玉篱清并不会要求苏雅开朗起来。
她觉得苏雅，是自己求了无数次才追到的人，这个人的一丝一毫，甚至连头发丝，玉篱清都不想和旁人分享。
包括笑容。
玉篱清痴痴地看着苏雅。
苏雅感觉奇怪，收了笑容，好奇地左右看看，反问：“怎么了，我脸上有什么脏东西吗？”
玉篱清摇摇头。
苏雅说：“那……”
“苏雅！”玉篱清突然喊了一声。
苏雅不解地抬头，然后玉篱清低头，轻轻地吻住她的唇。
深情而甜腻。
说的没错，她和苏雅……天生一对。
亲昵的举动是恋人之间的特权，玉篱清亲完之后，对她莞尔一笑，温声道：“苏雅，我们、要个孩子吧。”

