遇见李山池
作者：余肄
简介：
　　🔖 暗恋是一个人的兵荒马乱
　　​
　　标签：都市情缘,情有独钟,成长,校园
　　主角：徐厚载，李山池
　　配角：吴善水
　　其它：邵婧，周彦庭
　　风格：轻松　　视角：不明
　　收藏：14　评论：2　评分：暂无评分
　　┄┄
　　腹黑闷骚精一号×笨蛋闷骚精二号
　　遇见李山池，是徐厚载十六岁以后最重要的事情。
　　这个重要事情，伴随了她一整个青春。
　　┄┄
　　立意：真挚的爱，无所畏惧

第1章  遇见
　　1.遇见李山池，是在初三的一次模拟考上。
　　她梳着和我差不多的短发，只是刘海比我的稍长。她把刘海拨到耳后，把姣好面容全都露了出来。
　　能和她搭上话是因为一个叫吴善水的女孩，她把我错认成李山池，三次。
　　也许是我们都穿着三中的校服，后脑勺的形状又格外相似，所以才让吴善水总是认错。
　　她们知道了我的名字，当机立断的决定认识我。
　　厚德载物，上善若水。
　　我叫徐厚载。
　　所以我就把班级和企鹅号都告诉了她们，也知道了一些她们的信息。
　　再后来，我就忘了。
　　总之，我就这样通过吴善水结识了李山池。
　　这个女孩儿很高冷，我们仨聊天时她只说单字，比如“嗯”，“好”，“哦”。
　　我突觉我徐厚载十六年的高冷人生遇到了劲敌，这个劲敌，就是李山池。
　　2.我一直很好奇，李山池为什么叫李山池，这么山水。后来才知道，是因为李山池她爸喜欢爬山，她家房子后面还有一个池塘。
　　直到一次班级大扫除，我才和她们俩真正熟悉起来。
　　我的个子高，被派去擦走廊的高窗。
　　我站在椅子上，教室里窗户开着，那日风很大，碰巧高窗台上的灰尘很多，风一吹，灰尘统统铺在我满是汗水的脸上，我当时一定很狼狈，所以才能让一贯高冷的李山池笑出了声。
　　吴善水和李山池路过时看到了我，我用手擦，却因为手上也有灰尘，擦的脸更脏了。
　　善水陪我去水房洗脸，之后又帮我拿湿巾，我们仨一直并行。
　　我却没敢看李山池，她的表情好像要吃人一样，很凶。
　　从水房出来后，我们就告了别，吴善水走了一半突然又折回来，强调了一下她的班级，李山池跟在她身后，不动声色地。
　　3.真正告别后，吴善水又强调了让我下课找她玩，我应承下，进了班。
　　如果不是吴善水和李山池，我这一天也不会和谁说一句话。
　　我坐回座位，继续受着同学的冷待，默默翻书。
　　直到下课，我才如释重负的从座位上起来，去找吴善水总比在班里待着的好。
　　吴善水是六班的，六班离我们班很近，在四楼走廊的不尽头，走十几步便到了。
　　自我走出班级，我便看见了吴善水——她一直在等我。
　　见到我的她以百米冲刺的速度向我冲来，然后拉起我的手，一路狂奔，一直到十二班的门口。
　　李山池是十二班的。
　　我悄悄踮起脚尖望向班里，看见李山池正收拾着东西准备出来。
　　原来她在班里也是这么高冷。
　　下节课是自习，吴善水拉着我和李山池，一手一个跑的飞快。
　　我们一直跑，一直跑。
　　这时上课铃声响起，我才明白了吴善水的用意。
　　她要逃课。
　　亏她们还带了零食和水，逃课应该不是第一次了。
　　我一直没做过出格的事，现在，我看向这两个突然闯进我的世界的女孩，她们笑的灿烂如阳光，我加入了她们。
　　4.初三初三，虽然是初中，但毕竟是毕业年级。
　　作业挺多的。
　　吴善水一直在和我联络。
　　周末我们会一起出去，约在肯德基写作业。
　　我们所在的这个小县城，没有太多的娱乐场所，肯德基是我们常去的一个地方。
　　每每出来，吴善水和李山池就会变一副模样。
　　李山池把头梳成日系的风格，光看侧脸就有种雌雄莫辨的感觉。
　　可能是我不戴眼镜的缘故，吴善水每次出来都会仔细观察我半天，然后才颇有深度的点点头。
　　我一直我长得还可以，虽然不是李山池那种惊艳美，但也是耐看型的吧，当然也比不过善水的可爱。
　　善水和我们常说的一个话题——高中要去哪。
　　我只说我要考一中，努力一下，能进尖子班。
　　我的成绩不算很出众，只要努力，可以进优等生的行列。
　　吴善水若有所思的点点头，她说她也要去一中。
　　她的成绩占年级前二十，去一中，我总感觉是委屈了她。
　　我问李山池想去哪里，李山池没回答我，只转头看窗外。
　　后来我才知道，她们俩以前约好了要去衡水二中的。
　　5.中考是在实验中学考的，我们仨都不在一个考场，但那也不能阻止吴善水来找我。
　　李山池没来。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　考试三天都没见到她的影子，直到最后一科考完结束，我在下楼时碰见了她。
　　吴善水没在她身边，她就绷着一张脸，跟被人欠了八百万似的。
　　却很漂亮。
　　我向她打招呼，她抬眼看了我一下，目光停留了很久，接着才说声“嗨”。
　　我们并肩走着，周围嘈杂的声音混在我们中间，我们俩却谁也没说话。
　　高冷的人相遇，应该有个人主动的。
　　我张张嘴：“你这几......”
　　话说了一半，我便停住了。
　　我看见邵婧在楼道拐角处站着，她望向我，我恰巧和她对视。
　　她的眼睛像初见时那般，湿漉漉的。
　　我喜欢过她。
　　换种说法，我喜欢女生。
　　李山池顺着我的目光看去，轻轻问我：“怎么了？”
　　我摇头，和邵婧的目光错开，在人流中和李山池说话：“没事，看见个同学。”
　　6.吴善水果然是和李山池吵架了。
　　我说过，她们约好一起去衡二的，最后李山池顺了吴善水的意，我们仨一起上了一中。
　　中考我发挥超常，我真的考上了尖子班。
　　李山池在一班，善水是三班。
　　军训这两天，我们仨互相都有照应，好在宿舍离得不是很远，我们可以经常串门。
　　有时候想家想的不行，我就会在半夜几点，去阳台扒窗户看月亮。
　　一中，很令我无语。
　　在这之前我没有住过宿，我到了一中才知道宿舍是没有桌子的，只有四张上下床，两排柜子，以及一套旧的不能再旧的扫把和拖把。厕所有一个低窗，用铁丝拦着，厕所隔间没有门，上着厕所还要和对面的陌生同学进行友好的眼神交流。
　　我没想到我的高中生活是这样的。
　　真没想到。

第2章  高一
　　7.高一年级的宿管不像其他年级那样是退休的老教师，是一个刚从大学毕业的姐姐，姓周。
　　听她说应该是学校里有亲戚，走了后门才来当的宿管。
　　相较于年纪大的宿管，周姐姐对于深夜出宿舍上厕所的学生格外容忍。
　　比如我。
　　我们常常在每楼层只有一个的阳台上看月亮，有时候什么话也不说，有时候会相互笑笑，周姐姐从来不问我是哪个班的，也不问我姓名。每次我看她哀怨沧桑的侧脸，都想问她一些问题。
　　姐姐，你也是同性恋吗？
　　姐姐，你也爱而不得吗？
　　后来我们渐渐熟悉，她和我讲大学里的趣事，让我好好学习。
　　她感叹时光匆匆，转眼已投入工作，前途还不知所踪。
　　我安慰了她许多，不过在她看来可能都是小孩子的幼稚想法。
　　她说生活从来没有饶过谁。
　　她说的很对，初中时被邵婧知道我暗恋她，从此身边的一切都变了。
　　原本友好的同学统统因为这件事的曝光而疏远，我在人群中，格格不入。
　　8.军训最后一天，队伍逢着休息坐在阴凉处，全班人都已经初步熟悉，坐在一块儿聊天。
　　我等着吴善水的到来，等来的却是邵婧。
　　我分不清心里的感受，是欢喜，亦或是讨厌。
　　我也看不清她的表情，绝不是因为我没戴眼镜。
　　她叫我出去，声音格外大，像是攒足了劲。
　　莫名其妙。我跟着她走出队伍，跟着她一直走，低头看地面上的我们的影子。
　　一高一矮，像是在依偎着。
　　我十分自嘲的笑了下，一抬头就和邵婧对了视。
　　“走，我请你喝奶茶。”她伸手就要牵我，我没有躲，也没有去抓她的手。
　　我们初中时就是这样的，像一对亲姐妹。
　　超市的奶茶店没有开门，我静静地看她仰头叹气，没说一句话。
　　我真的搞不懂诶。
　　日头正大，操场的队伍似乎已经开始训练了。
　　我说：“军训了，我们快回去吧。”
　　她就拉着我的手，尽量的慢慢走，她是有些话还没说的。
　　“我在六班，宿舍在四零三，课间来找我，好吗？”她的语气里有一股从未出现的商量。
　　奇怪了，我大约猜到她的意思了。
　　“我看看吧，不一定。”
　　直到最后，邵婧再也没说一句话，我也没说我在哪个宿舍，我们就静静的分开。无论如何，我现在都不能把她与昔日喜欢的邵婧重合了。
　　9.吴善水在吃晚饭的时候问了我几个问题，都是关于邵婧的。
　　我通通摇头说不清楚，吃着那盘有点生的米饭。
　　吴善水和李山池交换了下眼神，准备进行新一轮的攻势。
　　“那你谈过恋爱吗？厚载儿~”善水总喜欢把我的名字后面加上一个“儿”字，读起来就像是“崽儿”一样。
　　这个问题本身就很侮辱人，单身十六年，不是我的错。
　　我选择忽视问题，继续吃饭。
　　李山池一语道破：“我猜你应该没有谈过。”
　　吴善水一脸的喜悦，然后向我投来了期待的目光。
　　她们以伤害我为乐趣。我无声地点了点头，得到了我的肯定的吴善水兴奋地手舞足蹈。
　　而李山池，一脸无奈和宠溺的看着她。
　　我突然就嫉妒起了善水。
　　10.怎么回事，我的心又开始怦怦直跳了。
　　李山池很漂亮，她的漂亮和普通意义上的漂亮不一样，她有着超乎常人的美，每当有阳光倾洒在她脸上，总伴有红晕的惊艳。
　　我认为，是那种让人一见便心动的美貌。
　　不过光看外表也太过肤浅了。
　　我和李山池是朋友，又不是那种亲密无间的好友，我们本来是因为吴善水而相识的，所以我和她不熟不生。
　　有时候只有我们两个人，我就想，可不可以再亲密一点呢？
　　我贪心的想，可不可以再亲密一点呢？
　　心脏的律动牵扯到了全身，酥麻的感觉缓缓流过全身，我的心又在跳了。
　　李山池总有格外吸引人的地方，她来宿舍找我，我的舍友都会说她漂亮，大家都想和她交朋友，光凭外表。
　　她很温柔，说话的声音不会很吵，也不会很小，她的嗓音不像她的外表一样高冷，反而温柔。是这样的，我喜欢她喝水时轻轻抿嘴的样子，也喜欢她看向吴善水时勾起嘴角的样子，更喜欢她沉思时双眼低垂的样子。
　　我悄悄看向她望向窗外的侧脸，把喜欢藏在心底。
　　11.善水生病了，她强烈要求我请假陪她去医务室。
　　我不知道缘由，看李山池的表情，我就不太想知道缘由了。
　　我们到医务室时没有老师，我们就坐在病床上聊天。
　　善水有些感冒，说起话来有些瓮声瓮气的，混着她原来的声音异常可爱。
　　她的表情很严肃，目不转睛的盯着我：“你真的没谈过恋爱？”
　　我被她逗笑了，摇了下头。
　　她依旧盯着我，盯得我忍不住看她眼底清澈的倒影，那个倒影是我。
　　老师还没回来，我们继续聊天。
　　“我初一开学的时候见过你，就是这个短发，好高冷。那时候我就想这个人怎么那么白呀，然后我就被挤到你旁边啦，录取通知书都掉了，你帮我捡的，你说小心点......”
　　我听得云里雾里，她继续说：“声音好温柔的，又好高冷。”
　　善水的声音停止了，我转过头看她时，她还在看我。
　　“真没想到你现在就在这里，陪着我买药。”
　　她的眼睛清澈明亮，我突然皱起了眉，心底泛起了一些涟漪。
　　气息渐渐近了，善水向我靠过来，我不自禁的后仰，脸上烧的难受。
　　我听见善水因感冒鼻塞而有些重的喘息，这样的她太陌生了，真的太陌生了。
　　“我......”
　　“唰——”拉帘的声音打断了我的话语，也打断了善水的靠近。
　　穿着白大褂的医生老师直盯着我们。
　　气氛很尴尬，我们就像偷偷干坏事的小孩，被抓了个现行。
　　善水面色从容地从我身上撑起来，不情愿地说了声：“老师好。”

第3章  篮球
　　12.一周有半天的休息时间，周日晚上还要回学校上晚自习。
　　我拿了一些在学校里用不到的东西，在学校门口等待我爸来接我。
　　初中时被发现性取向，他选择了沉默，尽管后来被妈妈发现，他也是劝妈妈理解这个群体。
　　我真的很感激他，也很爱他。
　　回家之后，我收到了吴善水的信息。
　　善水：崽儿，在干嘛呢。
　　徐厚载：要洗澡了。
　　她沉寂了一会儿，在我即将打开水龙头的时候又发来了消息：咱们视频吧。
　　我发了段语音给她：“滚。”
　　13.回校路上看见了李山池。
　　有一个词儿，我觉得说的非常好，欲擒故纵。
　　我装作没看见她，径直从她身边走过去，本想让她看见我并和我打招呼，然而她真的没看见我。
　　无奈，我又带着我爸返回去和李山池打招呼。
　　我一直怀疑李山池是不是没有情商，是我多心了。
　　她不是没有情商，她应该只是把情商都放在了吴善水身上。
　　善水和她认识了那么多年，青梅青梅。
　　善水和我说过，在认识我之前的两个月，李山池还是长发，真的特别漂亮。
　　我深信不疑，李山池肯定漂亮极了。
　　14.在校生活渐渐被学业充实，一个接一个的社团也出现在我们眼前。
　　一天晚自习，高三的学姐通知我们可以报社团。
　　什么美术社摄影社文学社篮球社，还有足球社。
　　我是没太想报的，但是李山池报了篮球社。
　　看不出来，在她美丽的外表下还有一颗挥洒汗水的心。
　　于是我也报了篮球社。
　　善水体格子弱，本想和我们一起报的，结果第一轮面试就被刷下来了。
　　原因是太矮。
　　我和李山池身高都够。
　　然而我怀疑李山池在闹着玩。
　　她并不是真正的热爱篮球。
　　天真的我看到她故意淘汰奔向吴善水的时候就突然明白了。
　　她们在篮球场两侧给我加油，热气腾腾的李山池太好看了，我看她一眼，球就自动投进了篮筐里。
　　“唰！”这是篮球和篮网摩擦出的声音。
　　我通过了面试，正式成为了篮球社的一员。
　　也就是篮球队。
　　当面试的学姐恭喜我时，我却一点儿也开心不起来。
　　15.篮球队在每天最后一节课训练。
　　篮球社是个统称，里面还分男篮队和女篮队。
　　女篮队的成员特别多，大约是男篮队的两倍。
　　我的个子在里面算是出挑，和男生一比就有些逊色。每天的早操，篮球队的都要早到操场和体育队的一起先跑四圈，所以我就不能和李山池她们一起出宿舍了。
　　后来我碰见了邵婧，渐渐地不用约定就总能和她一起出宿舍。
　　她是较晚进的篮球队，是可以一起走的。
　　这让我看不见吴善水，也看不见李山池。
　　16.军训结束之后，我的肤色就白起来了。
　　篮球队的训练不太会晒到阳光，我的肤色很快就凸显出了优势。
　　我是全篮球队最白的人。
　　有些自豪。
　　找我搭话的学姐渐渐多了起来，姬佬常常出现在运动类的社团，这点是没有错的。
　　我一直觉得奔跑的女孩最吸引人，所以当李山池向我奔跑而来的时候，我又可耻的心动了。
　　看着李山池微微喘气的跑到我面前，我就知道，我这高中三年，最重要的三个字就是“李山池”了。
　　17.李山池告诉我，四班老班和三班老班突然就互相大打出手，善水正在劝架，她让我赶紧去劝我班的老班。
　　事出突然，我也顾不上什么训练，什么学姐搭讪，一股脑儿的冲上了五楼连廊。
　　李山池说在五楼连廊，我就奔上了连廊。
　　无论回答有多扯淡，事情有多离谱，我都相信了。因为她是李山池。
　　我到了五楼连廊，只看见了善水一个人。
　　回头看李山池，身后根本没有她。
　　我刚才应该看看，李山池和我说话的时候表情有多不情愿。
　　她多喜欢善水。
　　善水过来拉我，用小手给我扇风。
　　她的动作太暧昧了，我向后躲了躲，她又把我拉向前。
　　我问她老师们都在哪里，善水就挽着我的手臂说我憨批。
　　她说：“我太想见你了。”
　　连廊里的风拂过我的脸，我从窗户望下去，不知道能不能看见李山池。
　　我任由善水靠在我肩上，找不到话来说，我就沉默。刚刚的暧昧，应该让它就此消失。
　　我们俩之间的窗户纸，不能破。
　　18.高一期末考之前有场篮球赛。
　　男篮队人数不太够，所以只办了一场女篮赛。
　　是一中和实验的女篮友谊赛。
　　大概是因为我优秀的走位和篮球技巧，我成功地出任了大前锋。
　　比赛在一中进行，观众席密密麻麻地坐了一堆人，当人都坐齐了的时候，我的名字出现在了上面。
　　“徐厚载”。
　　这是吴善水搞的，李山池居然没阻止她。
　　中场休息，我们这边一直在笑，名字都写在球衣的后面，对面的女生也一直在看我。
　　邵婧作为替补，给我送了瓶水，然后吴善水就从观众席下来了。
　　“徐厚载”的“徐”字少了一块。
　　李山池没下来，我眯眼看观众席，想看看她在哪，一转身，就被善水抱了满怀。
　　“崽儿，喜欢吗？”这句话是她故意说给邵婧听的，莫名其妙，你俩有什么仇。
　　邵婧冲我笑笑，随后就主动离开了战场。
　　反而是吴善水，抱得愈发紧了，“好好打，打赢了我做你女朋友。”
　　我突然一惊，把她拉开了一点距离。
　　善水讪笑着说道：“开玩笑而已，这么大反应，无趣死啦~”
　　说着，善水松开了我的腰，手作扇风状朝观众席走去。
　　我看着她的背影看了很久很久。
　　19.中场休息结束，我们又开始打。
　　打呀打呀，实验的女生虽然学习不好，但打篮球强的一批，我们被她们压制的很惨，老是打手罚球。
　　后来社长亲自上阵，一个人单打独斗进了好几球。
　　社长张小数，几乎是吸引了全场的目光。
　　我们的比分渐渐持平，离全场结束还有三十秒的时候，社长突然就叫了我的名字。
　　一声惊天动地的“徐厚载”。
　　球被传到了我手上，我利用无人防守，投了全场的最后一个三分。
　　于是，我们赢了。

第4章  邵婧
　　20.篮球赛的胜利让我的身价飙升，也不是，就是出名了。
　　我被登上了校周刊报。
　　一开始我以为是善水弄的，还气冲冲的去找她，结果不是，是这期报纸的负责人学姐想约我吃饭。
　　我拒绝了。当然不是因为李山池来找我中午吃饭，也不是因为善水生病了只有我和李山池两个人。
　　我只是单纯的拒绝了而已。
　　中午下课铃响起，我迅速跑出班级，去一班找李山池。
　　我没看见多少人从一班走出来，但走廊阳光直射下，李山池的身影格外清晰，她就好像是被镀了一层金。
　　她缓缓转头看向我，于是我站立，对她笑。
　　后来听李山池说，她记这一幕记了很久。
　　21.我俩去一楼吃饭，天太热，都不想爬楼。
　　排队排了一会儿，感觉有人在拍我肩膀，发现是邵婧。
　　最近总是碰见她。
　　邵婧的笑容很灿烂，她问道：“一起吃饭呗？”
　　我转头看隔壁队伍的李山池，一脸的无所谓，我就让她随便了。
　　之后我们三个人坐到一起，有些尴尬。
　　我和李山池挨着坐，邵婧则是坐到我对面。
　　邵婧问了我一些关于训练的事，我俩就开始聊，场面不冷了，只是冷落了李山池。
　　随着李山池的一声“我吃好了”，我被李山池强行拉走回宿舍，可怜了我那没吃完的大盘木须肉。
　　最后一节课，我照常下楼训练，邵婧也照常假装偶遇。
　　她试探地问我和李山池的关系，我盯了她半晌，一时竟不知道该怎么回答。
　　22.夕阳都出来了，操场映得一片红，橘黄色的邵婧，还有橘黄色的我。
　　“怎么了？你想问什么？”
　　邵婧轻轻咬着嘴唇，手不自觉地攀上了我的校服下摆。
　　她说：“你能不能先别谈恋爱？我到时和爸妈说清楚......你会等我吧？”邵婧的眼睛亮晶晶，善水也曾经出现过这种眼神。
　　我把头摆过去不和她对视，任由她抓着校服，我自顾自地往前走。
　　邵婧追上来跑到我前面，“厚载，你还生气吗。那时候我还不知道我喜欢你，我知道错了，你......”她用力地抿了抿嘴，“对不起，我也不知道事情会变成那样。”
　　她现在说的后悔，都是当时脑子进的水。
　　说什么原谅不原谅，不都是年纪小幼稚惹的祸吗。
　　“不用了，”我站在篮球场和足球场草地的分界处，往前走五十米就是社长张小数她们在聊天，我继续说：“事情该过去的都过去了，你和我现在的关系就很好，你就当朱泽宇没说过我喜欢你的事儿吧。”
　　朱泽宇，揭发我暗恋邵婧的人。
　　从那以后的孤立和邵婧的有意疏离，让我幼稚的感情被渐渐遗忘。
　　邵婧的眼睛又开始湿漉漉了，我拍了拍她的肩膀，继续大跨步向社长她们走去。
　　23.我正式拒绝了邵婧的告白。
　　不过是因为李山池已经在我心里建起了一座别墅，还是带地下室的那种。
　　高一上学期转眼间就过去了，我们学校有些些不同，它不是高二来分班，而是高一下半年分。
　　善水曾和我还有李山池商量过选科的事。
　　她们俩，善水想选文，李山池想学理。
　　我很庆幸，李山池没有因为一个人放弃自己的理想，庆幸的同时又失落着。
　　尽管我选理，我也不会和李山池分到一个班，因为她太优秀了，我根本碰不到她。
　　所以我选了文。
　　最后，善水和我一起被分到了十三班，李山池依旧在一班。
　　这届的分配很不均匀，二十个班，十二个理科班，七个文科班。
　　然而，分宿舍这块，好像是乱分的。
　　因为李山池，是我上铺。
　　24.我一直觉得我很幸运。
　　很幸运在一中能有一个好的形象，每天都可以为了一个目标努力，也很幸运，上铺是李山池。
　　周姐姐做了半年宿管，什么都熟悉了。
　　我和她的关系也好的不一般，有时候从外面买了什么东西都会叫我去吃。
　　她和李山池似乎认识，每次我们三个见面时，周姐姐都会露出姨妈笑。
　　我问李山池周姐姐是不是她的小姨妈。
　　李山池居然没有否认。
　　之后就变成了我们仨一起去周姐姐的宿舍吃好吃的。
　　这样持续了好长一段时间，吴善水才慢慢发现出不对劲，她发现我们俩吃好吃的没带她，发了好几天的脾气，我们也哄了她好多天。
　　冬天的宿舍异常冷，我的铺位在门口，舍友进门出门都会招进一阵寒风，我被冻得牙齿打颤。
　　后来李山池从周姐姐那儿找了一块板子，睡觉时放在床那边挡风，真的起了不少效果。
　　每天早上，李山池都是第一个起床，她的动作很轻，基本吵不醒其他人。不过因为我是她下铺，她动作再轻也会把我吵醒。
　　吵醒之后怎么也睡不着，我就先穿上衣服。冬天拿手电看书，夏天就好受多了，天亮的足够。
　　我和李山池同宿舍两年半，我跟着她的节奏背了两年半的课文。
　　两年半，说长也不长，说短也不短。不知道从哪儿看的一句话，“喜欢一个人超过四个月那就不是喜欢了，那是爱”。
　　我有时候看着李山池，自己都分不清那种内心油然而生的感觉是爱情还是友情。
　　她照顾我很多次，每次我都报以傻乎乎的笑。
　　25.没谈恋爱的高中，到底是不是完美的，我不知道。
　　但我知道在高中暗恋一个人很累，都说“暗恋是一个人的兵荒马乱”。说的很对。
　　我暗恋李山池三年，我跟着她的步伐一直向高处爬，我爬到了年级前三。
　　我把这一切都归功于李山池。
　　我们这一届，是一中最后的辉煌，下一届就开始萎了。文科前三的分数，足够我考进北京的哪个大学。
　　其实我不喜欢北京，我总感觉那里的生活节奏很快，让我很没有好好生活的感觉，但我高考报志愿还是写了北京师范。
　　因为李山池说过要考北京的。

第5章  善水
　　26.高考结束之后，我们仨极其兴奋，在出分的前几天一直到处疯跑。
　　善水报的志愿和我一样，都是北京师范，李山池报了北京科技大学。
　　我们聚在肯德基。
　　善水的个子长了不少，只是头发还是初见时那样长，她总是能吸引人群的目光。而李山池，似乎没有变化，依旧让人着迷。
　　我们把彼此当做最好的朋友。
　　李山池也把我当做最好的朋友。
　　27.暑假很长，我开始打工。
　　期间善水会去我打工的店里买东西，不过来的次数很少，李山池也会来几次，但都是我暗示她来的。
　　本来我们三个约好了一起去成都玩，但她们都是有事在忙，去成都也就没去成。
　　临近开学，善水传来噩耗。
　　28.善水得了癌症。
　　肝癌晚期。
　　她没敢告诉李山池，先是让父母通知了我。
　　异常安静的医院走廊，能听见断断续续的咳嗽声。
　　我不敢相信，昔日活蹦乱跳的身影会出现在这布满死亡气氛的病房里。
　　善水躺在病床上发呆，我透过门窗望进去，没作声响，眼泪就默默地流出来。
　　病房窗外的阳光耀眼的晃人，阳光下的善水，脸色苍白的让人心疼。
　　我调整好情绪才走进病房。
　　善水见到我，展开笑颜，她似乎是很久没笑过了，她的笑容格外生疏。
　　她牵着我的手，细细的抚摸，我可以感受到她的颤抖。
　　她问我：“山池呢？山池不知道吧？”
　　我用力扯出笑容，声音被压得有些哑：“她不知道。”
　　我们无话可说，只一直牵着手。
　　现在二十岁，我以为吴善水可以陪我走过好几个二十年，可在第一个二十年，她就对我作出了告别。
　　29.我能想像到李山池知道善水的事情后憔悴痛苦的样子。
　　她喜欢吴善水喜欢了好久。
　　我竭力帮善水隐藏，对李山池只字不提。
　　有时候我静下心想想，都会对现在的处境发出疑问，为什么会这样呢，为什么这会发生在我身上呢。
　　开学一个星期，李山池来学校找我。
　　我和她之间的关系很奇妙，是好朋友，虽然亲密，却是通过吴善水才做的好朋友。
　　她主动来找我的次数屈指可数，有几次还是因为找不到善水了。
　　但我希望，这次不要。
　　千万不要是来问我善水的事情。
　　无论是对我还是对善水，都不好。
　　“厚载，善水去哪里了？”
　　我的错觉，李山池说我的名字的时候竟然比任何时候都温柔。
　　我呆立在原地片刻，看李山池的表情慢慢变化。我说我不知道。
　　之后是沉默，也有些尴尬。
　　沉默间我听见自己的心跳，李山池始终没发出声音，匆匆离开。
　　继续沉默，我在无边无际的沉默中呆了半晌。
　　30.纸包不住火。
　　李山池知道了善水的病情。
　　我们三个人静静在病房里，任着时间流失，任着风吹了停停了吹。
　　悲伤几乎笼罩了整个房间。
　　她们寒暄过了，这次是轮到李山池去打水。
　　善水拉着我的手，用几近哀求的语气和我说：“照顾好山池。”
　　我们仨的关系，谁也说不清楚。
　　31.山池生日的前一个月，善水走了。
　　那天是善水妈妈在守夜，我早早地收到李山池的电话，电话的那边一直有人在哭。
　　李山池的通知就像是一道闪电，把我的心态全部劈开。
　　我一直哭，一边穿衣服一边哭，然后疯了般的打车去医院。
　　天色蒙蒙亮，万里无云，晴朗的过分。出租车司机没有说话，我默默地流眼泪，看手机时才发现李山池一直没挂电话，我把手机放在耳边，听李山池那边的声音。
　　32.吴善水，在我最迷惘最无助的时候救了我。
　　她对我来说就是天使。
　　我知道我们会分离，可这分离来的好快。
　　善水父母给她举办了葬礼，大多高中同学都到了场，现场有人哭，有人沉默。
　　我忍住不看李山池的脸，她与我并肩站着，她哭到颤抖，颤得我也不住的抽泣。
　　我和李山池一直没说话，葬礼结束，我送她回学校，跟在她身后，看她弯曲的身影。
　　路灯下的影子慢慢拉长，李山池停下脚步，猛地回头看我。
　　她用沙哑的嗓音用力道：“善水喜欢了你三年！你！你知道吗我······”
　　到了最后，她没力气说话，我大跨步上前抱她，她的背脊瘦弱极了。
　　这可能是我们之间最亲密的一次互动，她把头窝进我的颈窝，抽泣。
　　33.自那以后，每次李山池与我独处都是一副欲言又止的样子，她似乎是有话要说，可每次张开嘴，问的都是一些无关紧要的事。
　　我们放假会一起回家，有空会一起吃个饭。我担心她在善水走后会想不开，于是经常去她学校找她，她没有厌烦，我也乐此不疲。
　　表面上，我们还是和曾经一样要好。
　　李山池生日那天，我找不到她。我乘车去郊外善水的墓地找，没有。
　　晚上问她的舍友，原来是去了酒吧。
　　将近一点，我才确定了李山池准确的位置。
　　她喝的烂醉，浑身的酒气熏人。
　　我在酒保的帮助下扛起她，走出喧闹的酒吧，来到冷清的街道上。
　　我望着月色，歪头给她唱了一整首生日快乐歌。
　　34.后来，李山池有了去酒吧的习惯。
　　每次不是她舍友给我打电话，就是酒保用她手机给我打电话。
　　我唯一值得欣慰的是，她把我设置成了第一联系人。
　　照顾喝醉的李山池成了我每周必经的一道程序。
　　我告诫她不要再去了，她便瘫在酒店的沙发上，装作已经睡熟。
　　这是她唯一能够忘记善水去世的方法了吧。可是她背后有我，我背后却谁都没有。
　　我记忆中最后一次去酒吧，她依旧是喝的起不来，但感觉不一样了，说不出哪不一样。
　　熟悉的地方，熟悉的酒保，酒吧的保安都对我眼熟。
　　我拉起她的一只胳膊，往身上扛。
　　“徐厚载，”李山池叫我的名字，“你不累吗？”

第6章  山池
　　35.她问我：“你不累吗？”
　　我愣了片刻，继续把她扛在背上，她还是继续问：“你是不是喜欢我啊？”
　　我没看她，但我知道她的眼里有星辰大海。
　　沉默是这个时候最好的回答，我第一次觉得一直碎碎念的李山池聒噪极了。
　　于是我按住她的脑袋，放在我的肩上，让她闭嘴睡觉。
　　距离宵禁还有半个小时，我可以把李山池带回宿舍，我尽可能的照顾她，尽小声的不影响到舍友。
　　收拾好，我就直接躺在另一半床上，有些挤。
　　半梦半醒间，李山池似乎抓住了我的手。
　　36.我不知道往日成熟高冷的李山池去哪了。
　　我醒时，喉咙干的难受，清晨的空气清爽，我应该是在夜里热到了。
　　直到转头看向李山池，我才知道我上火的原因。
　　李山池依偎在我的手臂边。
　　至此之后，我和李山池的相处方式又变了。
　　她会经常的主动来学校找我，对我也不再是比旁人热情一点的态度，她是把所有热情都给了我。
　　我甚至有了一种她喜欢我的错觉。
　　到了冬天，李山池依旧如此。
　　那天她约我去火锅店吃饭，两个人。
　　她订了包间，让我在店里先等。
　　我心怦怦跳，是时候了、是时候了。
　　但是那天，李山池没有来。
　　37.我自那以后再也没见过李山池，她就像人间蒸发了一样，从我的世界——彻底消失了。
　　我给她发消息，发了很多，但她一条也没回我。
　　深夜想知道她的信息时都会心痛，因为我们之间什么联系都没有。手机号注销、转学，就好像，李山池这个人从来没有存在过。
　　我连续几个晚上失眠，体重下了很多，像一具骷髅。
　　听她的舍友说，她去了美国。
　　我只知道她父母在美国，所以她应该是去找她父母了。我期待的在火锅店的晚上，我以为我们会像小说里的剧情一样在一起。
　　然而没有，李山池不见了。
　　在之后的几个晚上，我仍在问自己几年前问的一句话“你还喜欢李山池吗”，回答自己的是一副已经模糊的不行了的画面——李山池坐在看台看我打篮球。
　　于是我又想，忘了她吧。
　　我偶尔会去善水的墓前看看，魔怔了一样，在善水墓前站几个小时。后来想开了就很少去了，毕竟那地方有些远。
　　38.大学毕业，考完研究生我就去了成都。
　　我一直很喜欢成都，这算是我的一个执念。
　　二十五岁，距离李山池离开已经过了三年。
　　三年太短了，我依旧能记起她的轮廓。
　　我在成都用父母赞助的十几万和自己的积蓄买下了一间二层小洋楼，两个人住还有余。碰巧小洋楼的主人急着卖出去，所以价格比较实惠。
　　我安顿下来，找工作成了最主要的问题。
　　高中时期关系较好的宿管姐姐周彦庭，帮我在她任职的公司搞了个职员工位。
　　实习第一天，我见到了许久不见的周姐姐，高中时的她是忧郁青年，现今却像是个女强人了。
　　周姐姐带我熟悉公司业务的各个方面，我的主要任务就是复印个文件，有事找我弄个PPT，没事儿就闲着，比较轻松。
　　李山池离开后，我的生活一下子失去了方向，我似乎从不知道要为自己而活，年少的梦想被现实冲刷的失去了光彩，我迷惘地在成都工作、生活、工作、生活......
　　晚上回到小洋楼，躺在二楼的地板上看天窗的星星，其实根本看不见，就像我的未来一样。
　　在成都生活了三个月，我决定回家休息一段时间。公司请好假，小洋楼锁好门窗。
　　回河北。
　　39.少年时我几乎每一刻都想着离开这里，去更广阔的地方，可现在才发现，我可能更适合小城。
　　我在家乡遇到了许多同学，询问了对方的近况，又相约同学聚会。
　　别人的青春丰富多彩，而我的青春就只有三个字，李山池。
　　突然消失不见的李山池。
　　原来同一宿舍的同学找我问李山池怎么样。
　　“山池上上个月回的国吧？”
　　听到这话时，我脑子轰的炸开，我想站起来跑，跑到李山池身边，可最终理智战胜了冲动——我根本不知道李山池在哪。
　　我笑问同学怎么还知道李山池的消息。
　　她道：“山池一回国就到处找你，你不会不知道吧？”
　　你不会不知道吧？
　　我怎么会知道，我早把她删了。
　　40.对于李山池，一想到李山池。
　　我的心脏仍是不受控制的跳。
　　不辞而别的她、热情的她、陪我上课的她、牵我手的她......脑子全是她。
　　我以为三年足够磨灭我对她的感情，可未曾想，我根本忘不了她。
　　就算这样，我也不会主动去找她，这是暗恋的最后一道尊严。
　　我回到成都，决定开启新生活。
　　回去上班的第一天，我才知道主管的位置有人坐了，是一个从国外回来的高材生。
　　那位置空了这么久，我还以为在等着我。
　　请了一个星期的家，多少有点不适应。
　　作为正式员工的一员，我昂起头去水房泡了一杯咖啡，期间听到同事在谈论新来的主管。
　　年轻有为、高学历、长发、漂亮、让人想弯。
　　可笑，这群直女的脑回路总是这么清奇。
　　我甩起我在大学毕业后养起的齐肩发，走起了老娘最美的气势，回办公桌继续处理积攒了一个星期的工作。
　　41.大约在八点半，办公区里就响起了自信的高跟鞋声。
　　我极力忍住不抬头看新来的主管，却在下一秒，听见了李山池的声音。
　　没错，李山池。
　　“帮我把这个打印三份，送到我办公室。”
　　我抬头，脑子一片空白，我根本不在意李山池说话的内容，李山池就是新来的主管，李山池为什么在这里......
　　她的嘴一张一合，最后闭上。我不自觉地说了声“好”，拿着她给的文件，呆坐了好一会儿。
　　我去把文件复印了三份，同事小何过来调笑我，说我看见美女眼睛就发直。
　　她在胡说，我只是看见了暗恋对象有些意外，而已。

第7章  坦白
　　42.成年人烦恼有很多，比如没有钱没有房没有车没有对象。我除了没有钱没有车没有对象外，现在还多了一个。
　　新任上司是暗恋对象。
　　我走到主管办公室门前的时候预想了我和李山池的所有对话可能。
　　她要是装作不认识我，我就也不认识她。她要是和我叙旧，我就假装不放在心上。
　　总之，气势不能丢。
　　敲门，进去，放文件。
　　我等李山池说话，李山池却一动不动地看着我，眼神奇怪。
　　我怕我脸红，转身就走。
　　事实证明，脸红是真的，心跳也是真的。
　　李山池突然回来，是不是天意？
　　我按住心脏，在厕所整理好妆容，暂且把这个让我心乱如麻的人放下。
　　我得好好工作。
　　43.我需要时间适应李山池突然的回来，李山池可能也需要时间。
　　之后我与她就很少有交集。第二天开会，她坐在我左边的位置，我一直在心跳，都没敢回头看她。
　　后来会议结束，我们又在厕所遇见，她在先洗手，洗的很慢，我走到洗手台时她还在洗。
　　我打开水龙头，李山池转头看了我一眼，问道：“下班之后有空吗？昨天都没来得及叙旧。”
　　流水流过指间，“唰唰唰——唰唰唰——”我的思绪有一瞬的断开。
　　三年前李山池突然离开时我就想，等再遇到她一定要好好问问为什么离开，然而三年后我们重新相遇，我却没有勇气问出来。
　　因为害怕真相。
　　我怕她根本没有喜欢过我。
　　她冷静的询问也让我更加确认了心中猜想。
　　“行啊，”我努力压下心中的颤抖回答她，“也好多年没见了。”
　　最终双人戏落幕，以我的落荒而逃结束。
　　44.下班六点。
　　六点半，我和李山池双双坐在公园的长椅上——她说饭店人多眼杂，影响心情。
　　星星还没出来呢，夏夜的味道让人心旷神怡。
　　我和她并肩坐着，离得很近。
　　“听说你去美国了？”我先问起她。
　　“嗯，”她似乎在思考，“你过得还好吗？”
　　不好，一点都不好。
　　“还行。”
　　她追问：“你有没有谈恋爱？”
　　问这干嘛。我的心又开始怦怦跳了。
　　“没有。”
　　我们沉默了一会儿。
　　我又开口问：“你呢？”
　　“什么？”
　　“你有没有谈恋爱？”
　　“我没有。”李山池回答的很快，随之而来的还有她的手，她把手覆在了我的手上。
　　“我这三年很累，一直在想你，可我走不了。”她没继续说下去，反倒用一双湿漉漉的眼睛看我。
　　我稍稍别开脸躲避她的目光。话说的这么模棱两可。
　　“什么意思。”
　　她突然失落：“没什么。”
　　45.续完旧的李山池，对我殷勤有加。
　　“厚载，咖啡少喝，给你沏的茶放到你桌子上了。”
　　“厚载，中午一起吃饭吗？我订了你以前最爱吃的菜。”
　　“厚载，好巧，你也来上厕所吗？”
　　“厚载，工作累了吧？我帮你揉揉肩。”
　　“厚载——”
　　“厚载～”
　　同事小何呈震惊状。
　　“李主管是不是在追你？”
　　我扬头，甩起秀发，“可能我让她想弯。”
　　小何翻白眼。
　　作为一名标准的成都美女，小何翻起白眼来竟毫无违和感。
　　我和她相互调侃，吸引了一大批同事驻足观看。
　　“你结婚没人送红包。”
　　“你结婚找不到场地。”
　　“你生孩子怀胎十三月！”
　　“我不会生孩子～”这是我说的。
　　小何语塞，刚要反驳，就被李山池突然打断：“厚载～中午一起吃饭？”
　　我老神在在地点了点头。现在不光小何无话可说，被吸引过来的一大批同事也像吃了屎一样。
　　46.“徐厚载，你觉得我漂亮吗？”这是吃完午饭后，李山池问我的一句话。
　　废话，不漂亮我能喜欢你那么多年？
　　“漂亮。”
　　“那你心动吗？”
　　说什么鬼话。
　　“还行吧。”
　　似乎怼我冷漠的回答有些不满，李山池停下了脚步。
　　我回头看她。
　　她说：“厚载，你看不出来我在追你吗？”
　　47.中午回来之后，缓了半天没缓过来。
　　李山池又在说鬼话，回国之后就总是说鬼话。
　　当时我什么也没说，就脸红。
　　她丢下一句话，快步走回公司。
　　“晚上一起吃饭。”
　　现在主管室闭着门，窗户也只能从里面看外面。李山池在干嘛呢？她在看我吗？
　　咦——
　　我拿起手机给她发消息。
　　徐厚载：你为什么突然就出国了。
　　她很快回复：因为爸妈发现我喜欢女人。
　　徐厚载：……
　　李山池：你不信？
　　徐厚载：有点儿。
　　李山池：你是不信我喜欢女人还是不信我喜欢你？
　　徐厚载：都不太信。
　　性格使然，高中时我没少被李山池呛，可能长大了的缘故李山池现在被我呛。
　　停顿了几秒，李山池又发来信息：我喜欢你八年，你不信也没用。
　　八年。
　　我们认识才几年，还不到十年。
　　怎么可能我喜欢你而你也喜欢我，那我暗恋的这几年不都白费了。
　　我遮住愈来愈烫的脸庞，单手打字：我不信。
　　48.下班，我如约等李山池出来。
　　为了让自己看起来更有气势，我特意补了一下妆。
　　我问她去哪儿吃。
　　她说吃火锅。
　　三年前约好吃火锅的那一天，她没说出她想说的话，现在是不是可以了？
　　我有些激动。
　　包间里有些热，我俩把外套都脱了。李山池穿了一件白色衬衫，长发拢在背后，她不停的往锅里夹菜夹肉。
　　我看着她修长的手指，不动声色地咽了口唾沫。
　　“你想说什么？”
　　“大学时我约你去吃火锅，其实是想对你说我喜欢你。”
　　我嚼着她给夹的肉，看着她眼波流转的美目，“我猜到了。”
　　她补充：“我爸妈突然就回国来抓我，我都没来得及联系你。你现在喜欢我吗？我还喜欢你。”
　　李山池离得那样近，热气中的她那样美。
　　“然后呢。”
　　“你愿意做我女朋友吗？”
　　包间里如雷的心跳声，我分不清是我的还是她的。
　　“嗯。”

第8章  同居
　　49.正式交往的第一天，李山池主动拉我的手。
　　认识这么多年，我知道她一直都是那种很彪悍的性格，现在还是没有改变，我还是很喜欢。
　　我想起成都那首歌。
　　「和我在成都的街头走一走
　　直到所有的灯都熄灭了
　　也不停留」
　　抓住喜欢的人要勇敢一点。
　　我问她想不想要同居，她几乎是脱口而出。
　　“想！”
　　好像等了好久。
　　到了我的小洋楼，告别之时，我给了她一个大大的拥抱。
　　“山池，明天见。”
　　“明天见！”
　　我登上二楼，李山池给我发消息。
　　“我开始想你了。”
　　我也是。
　　50.正式交往的第二天，李山池约我到咖啡馆吃早餐。
　　她看起来很疲惫，有点黑眼圈。
　　上班时我俩一前一后进办公区。
　　小何八卦似的问我和李主管怎么回事。
　　我笑，昨晚我就发了空间。
　　小何给我看李山池发的朋友圈，文案很简单，只艾特了一下我，图片是我偷拍的牵手照，评论区全是公司里的同事。
　　我居然没看见。
　　可恶。
　　同事们或张望或靠近，无一不投给我赞许和惊奇的目光。
　　我知道，我也想说，我真厉害。
　　51.和李山池正式交往后的一个星期，她正式搬入了我的小洋楼，还送了我一束被压扁的玫瑰花。
　　惊喜。这可能是属于她的独特浪漫。
　　还有更惊喜的，她上缴了银行卡，卡里有四十万，她爸妈这些年给她存的，居然全都交给我。
　　我拒绝，虽然心动，但我不是那种物质的女人。
　　周末，李山池带我一起去看高中时的篮球社社长张小数。
　　社长极高，她男朋友也极高，吃完饭后我们相互道别，各回各家。
　　情侣应该睡同一张床。
　　深夜我与李山池同床，心跳加快，指尖发热，我抓住她的手，凉凉的，她没挣开，反而转头与我对视，我亲吻她修长的手指。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　52.我家的家族群炸了。
　　祸端是堂妹把我找对象的截图传了上去。
　　家人们对我严刑拷打。
　　男方怎么样，高吗帅吗有钱吗？
　　见过对方家长了吗？
　　怎么认识的，多长时间了？
　　汗颜。
　　徐载载：谢谢家人们的关心。目前已谈一个星期，各方面条件都很好，很漂亮很有钱。家人们不要着急，有空我会把女孩带回家里，让大家看看。
　　堂哥：你找了个女人谈恋爱？
　　徐载载：是的。
　　家人们沉默了。
　　我静了五秒钟，重新打开微信。
　　妈妈：丫头怎么样？在哪上班的？
　　爸爸：工资多少。
　　堂哥：她怎么看上你的？
　　大哥：你俩怎么认识的？
　　堂妹：你在上面还是下面？
　　什么鬼问题。
　　徐载载：拒绝回答。
　　53.说来惭愧，我和李山池认识这么久，居然只发展到亲个手的程度。
　　我是想等她睡着后偷亲的，但每次都是我先睡着，我又想醒了之后亲她，但她醒的时间经常比我早，而且我早起都是有事儿要干，根本记不起要亲她。
　　她二十六岁生日，我送的礼物是一块网上订的情侣表，还有我。
　　情侣表是一人一块，我可是独一份。
　　大学舍友阿晴十分擅长勾引女人，她跟我讲，红色效果好。
　　我听她的买了一件红色浴袍，欲解半解，李山池眼睛直了。
　　值了。
　　原来成年人的快乐如此简单。
　　李山池体贴地在第二天早上订好了早餐，经历了肌肤之亲，她连刷牙都要黏着我，叫起我的名字来就像山路十八弯。
　　“徐～～厚～～载～～”
　　54.李山池本人很有范儿，看电影的品味自然也很高端，在她的熏陶下我逐渐开始喜欢欧美电影。
　　四刷暮光之城。
　　第五刷的时候，李山池说她爸妈要来见我。
　　她一脸淡定，还在我头顶吃橘子。
　　我问她我用不用买几套衣服，她不仅没回答还翻了个白眼。
　　OK，感情淡了，拔指无情。
　　我决定一晚上不让她碰我。
　　“你穿什么都好看呀。”
　　真的吗？我不信。
　　我觉得这么特殊的情况，应该打扮的成熟一点，好让她爸妈放心。
　　所以我穿了一件淡红色长裙，到小腿。
　　李妈慈眉善目，问我什么职业。
　　我如实回答，李妈失望地点点头。
　　她可能是觉得我没钱，我又补充：“阿姨，我在成都有个小洋楼，买的呢，您不用担心我和山池住哪。”
　　李妈重新拾起笑容：“哎呦，这孩子～”
　　明明李山池那么高冷，可她爸妈一点儿都不严厉。
　　李爸：“厚载，你和山池高中就认识了吧？”
　　“对的，我们俩还一个宿舍呢。”
　　李妈：“我说呢，怎么上高中还找她小姨换宿舍，原来是想和你住一起。”
　　李山池：“妈！”
　　李妈斜她一眼：“闷骚精。”
　　55.和李山池爸妈见完面后，也是时候和我爸妈见面了。
　　家族群一连吵了几个星期，再不回信，我可能就会被断绝关系。
　　于是我在群里发消息：家人们，下个星期回河北，准备好酒菜，我带媳妇儿回家了。
　　刚关闭微信就收到了我妈的电话。
　　“喂～妈。”
　　听到我在接电话，李山池主动关了平板，假装去阳台放风。
　　我故意大声讲话，在她身后走来走去。
　　“嗯嗯，下星期一回河北，你们等着吧。”
　　李山池疑惑地看了我一眼，用食指指了指自己：我呢？
　　我看了她一眼没回复，继续跟我妈说话：“嗯，你放心，人肯定给你带到。”
　　“漂亮呀～可漂亮了。”
　　“好～拜拜～”
　　电话挂了。
　　李山池问我：“你下星期一要回河北？”
　　“嗯，”我边敲手机边回答，“记得请好假，咱俩可能要待一个星期。”
　　“哦。”李山池稀里糊涂的去给我收拾行李。
　　过了一会儿，她兴冲冲地跑出来：“你要带我回家！？”
　　我不停地拿遥控器换台，说道：“让家里人看看我徐厚载的媳妇儿。”
　　“啊～你个大忽悠～”
　　李山池把我扑倒在沙发上，我俩扭作一团，她对我连啃带咬，脖子无一处幸免。
　　这仇我一定要报。

第9章  现在
　　56.李山池很镇定，但后来就开始坐立难安。
　　“要不咱过几个月再来吧？”
　　路上坐出租车，李山池想临阵脱逃，我坚定地摇头。
　　她抓着我的手，手心濡湿。
　　我也开始紧张起来了。我喜欢了好多年的女孩，希望家人们也喜欢。
　　到家门口，我问李山池准备好了吗，李山池深呼一口气，她说准备好了。
　　我便按门铃，我爸开的门，十分热情。
　　我把行李箱推进卧室后，特意等了一会儿听李山池和我爸在说什么。
　　尴尬死个人。
　　我出去，插在两个人中间说话，紧张到摸大腿。
　　我爸和我说了好多最近家里发生的事，我俩一直聊，李山池也不自在，有人来时她主动去开门。
　　随后我就听见堂妹在叫我。
　　李山池被她欺负提着食材，我过去给了堂妹两下子。
　　家人们都收到了我的消息，同辈的都来了，长辈们没来。
　　后来大嫂带着侄子小德回来，被堂妹一顿猛搓。
　　大家都笑呢，我看见李山池也在笑，心里软成了一片。
　　小德扑进我怀里，小刺猬头，还怪扎人。几个月前才见过，现在又黏上我了。
　　我给小德介绍李山池。
　　他哭了。
　　孩子太喜欢我，不想我嫁人。
　　57.家庭宴会，大家都很热情。
　　我妈偷偷揣给我五百块钱，让我给李山池买肉吃。
　　我泪洒现场，抱着她哭的稀里哗啦。
　　妈妈很嫌弃，怕我哭湿了她新买的衬衫。
　　李山池喝了点儿酒，眼睛却清明得很，吃过饭后就是年轻人的世界。
　　我们俩和几个亲戚一起去山脚下的别墅，边烧烤边打扑克。
　　之后夜深，我们各自睡下。
　　我主动向李山池献吻，家人的认可让我冲昏脑袋，我把李山池压在身下，学着她以往的动作，通通使在她身上。
　　李山池很配合，夹得我腰很痛。
　　我没忘记啃李山池一脖子草莓。
　　第二天早上，李山池没和我好好说话。
　　大哥很早就去上班，堂哥和堂妹属于无业游民，还在盘算去哪玩，只有嫂子在用手机处理小饭馆的工作。
　　我咬着李山池的耳朵问她想去哪。
　　李山池说不知道。
　　于是我们漫无目的地在街上走，走以前我们走过的街，看以前我们看过的风景。
　　以前我们三个人，现在只有两个人。
　　少了吴善水。
　　58.在家呆了几天，李山池真成了我妈的心头宝。
　　走那天我抱着爸妈，他们说让我照顾好李山池。我当然知道。
　　小德哭的很凶，还扬言要娶李山池。
　　堂妹说过两天要去成都玩，我让她自己掏钱。
　　坐上大巴车，山池紧握我的手，我们一直在用耳机听歌，车窗外风景变换。
　　我们听的是朱婧汐的她，身边坐的人是我爱了近十年的她。
　　59.原来十年可以这么快，希望未来和李山池有更多的十年。
　　回到小洋楼，我们又开始了平淡的生活。
　　努力工作，努力生活。
　　爱的人在身边，喜欢的生活方式就在眼前。
　　美好生活值得我们奋斗。
　　我们会一直坚持走自己的路。

第10章  厚载
　　1.吴善水喜欢上了一个女孩。
　　听她的描述，那个女孩个子高高的，短发，长的也白白的，没有那么惊艳，但越看越好看。
　　我一直听她念叨，整天都是徐厚载怎样怎样。
　　烦死了，我倒想好好认识认识那个人。
　　初三模拟考上，吴善水揪着我的校服让我看离我两米远的那个女孩。
　　善水的声音压的很低，她说那个就是徐厚载。我转头去看她露出的一小半侧脸。
　　阳光恰好洒在她高挺的鼻子上。
　　徐厚载惊艳到了我。
　　她的面容很冷漠，仿佛一直都抿着嘴。我想她应该是不开心。
　　后来善水去搭讪，我观察她嘴一张一合的样子，才发现徐厚载不是不开心，是性格沉闷。
　　另外，她的嘴唇很好看。
　　善水假装认错人和徐厚载搭上了话，借此加上了企鹅号。
　　可是善水太胆小了，她和徐厚载在企鹅上聊过的话总共不超过三句：
　　“哈喽哈喽，我是吴善水！”
　　“你好你好。”
　　“嘿嘿。”
　　没了。
　　我笑她怂，脑子里不断浮现着徐厚载回信息时的样子。
　　2.吴善水每天拉着我绕道从徐厚载的班前路过，只为偶遇她。
　　第二十六次，我们终于碰到了徐厚载。
　　徐厚载个子高，所以她去擦走廊上方的窗户。
　　她把袖子挽起来，露出和脸一样白的皮肤，和她手上拿着的暗灰色抹布形成强烈对比。
　　灰尘被风一吹，铺在她雪白的脸蛋上。
　　样子有些滑稽。
　　我忍不住笑出声。她注意到我，用手擦，结果越擦越黑。
　　善水借机陪她去水房洗脸。
　　我跟在她们身后，端出我的高冷气质。
　　3.我和善水经常仗着学习好逃自习课，认识徐厚载之后也不例外，只是把她也捎上。
　　我发现徐厚载也不是很高冷。
　　她笑起来的时候还有点好看。
　　将至中考，吴善水已经一个星期没有写过作业。
　　我不知道是第几次了，善水带着我去约徐厚载，她说她们两个人就会冷场，我在旁边能起到缓和气氛的作用。
　　吴善水其实是怂，她害怕和徐厚载单独待在一起。
　　星期日我们约好去肯德基。徐厚载没戴眼镜，看起来很迷糊，我有些好奇模拟考那天她是怎么惊艳到我的。
　　不过她不戴眼镜也真的好看。
　　我们聊着聊着就聊到了高中去哪个学校。
　　徐厚载说要去一中，吴善水就附和她，说她也想去一中。
　　吴善水还说要和我一起去衡二。
　　见色忘义。
　　我暗中翻了个白眼，没说话。
　　4.中考考了三天，这三天吴善水都撇下我去找徐厚载。
　　她说反正我也不去一中，干脆就不带我玩了。
　　于是我不报衡二了，改报一中。
　　最后一天考试，善水被她妈接走，所以我碰运气去徐厚载的考场附近转，没想到真的遇见了她。
　　徐厚载穿了一件白色连帽衫。
　　那么热的天，她穿了长袖，我想说她傻，话到嘴边又没说出来。
　　她跟我对视，说了半句话，突然就停住，我望向她望着的地方，那站着一个女生。
　　我认得她，是同年级的邵婧。
　　徐厚载似乎喜欢邵婧。
　　“怎么了？”我问她。
　　徐厚载摇摇头说没事。
　　5.我去了一中。
　　吴善水为此在开学前一个晚上和我吵了一架，但在开学当天她还是屁颠屁颠地来找我一起上学。
　　收拾好宿舍，我妈带着我去宿管室认亲戚。
　　小姨周彦庭，竟然沦落到当宿管的地步。
　　我和吴善水没分到一个班。吴善水哭了半天，哭的是为什么徐厚载和她不是一个班。
　　我从宿舍赶回班的时候，路过徐厚载的班级，我可以从后门看见，个子高高的徐厚载乖巧地站在她妈旁边。
　　她的侧脸就像我第一次见她时那样惊艳。
　　其实徐厚载比谁都更容易俘获别人的心。
　　6.晚上回宿舍，舍友们开始聊天，互相介绍自己，说班里的各种事情。
　　说了老班很帅，又说了今天见到一个穿白色连帽衫的帅气女生，差点被掰弯。
　　白色连帽衫，那是徐厚载。
　　我静了静没说话。
　　她们便开始讨论性取向。
　　问到我时我说了不知道。
　　就算我知道我也不能喜欢女生，爸妈不会允许的。
　　7.军训开始了。
　　阳光很晒，徐厚载很白。
　　一开始她反光，在人群中一眼就可以望到，厚载她一点点变黑，见一次面黑一个度。
　　后来有一天，我看见邵婧去找徐厚载，我想掺和一下，还是没去成。
　　于是我把这件事告诉了吴善水，她这个性格，肯定会刨根问底。
　　8.我猜的一点都没错。
　　吴善水问徐厚载她和邵婧什么关系，虽然没问出什么来，但还是套出了徐厚载没谈过恋爱的情报。
　　吴善水开心的样子让我不由得陷入了沉思，我是不是不应该说徐厚载没谈过恋爱的事？
　　这样很平常地过了几个星期，我发现徐厚载总能在我想不到的地方愣神。
　　愣神愣的好就叫深沉，她做到了。
　　因为愣神，徐厚载被惹上了好多麻烦。
　　莫名其妙地被人挑衅，或者被人搭讪。
　　这些事情成了吴善水和我聊天的话题，我们经常在宿舍聊，聊着聊着舍友们都开始和她聊天。
　　我受不了就去找徐厚载。
　　徐厚载一直在愣神。
　　9.每到秋天，体弱的善水就会生病。
　　我一如既往地给她准备药，她不要。
　　她说她想到了一个好主意。
　　吴善水让徐厚载陪她去医务室。
　　我目送她们离开教学楼，心却不自觉的朝向她们的方向。
　　我发誓，这是我第一次跟踪人。
　　于是我伏在医务室的窗边，监视吴善水有没有做什么出格的事情。
　　我听不到声音，只能看见吴善水在不断的张嘴闭嘴张嘴闭嘴，徐厚载也只给了我一个背影。
　　老师还没有来。
　　吴善水渐渐靠近她了，她后仰。
　　继续靠近，继续后仰。
　　她即将躺到床上，我的心似乎也要即将蹦出来。
　　就在那一刹，幸好老师出现，阻止了她们那个即将到来的动作。
　　她们是要亲吻的，幸亏没有亲吻。

第11章  生活
　　10.每周日的回家时间，是我最孤单的时候。
　　善水总邀请我到她家里去，我俩青梅竹马，应当在一块的，可我就是不想。
　　我点开和徐厚载的聊天记录，里面每一句话都在。她性格软，说话也软，所以总是被我怼的说不出话来。
　　我打字，想发一句“在干嘛”给她。她可能在洗澡，我就想算了算了，把打的字都一点点删去。
　　吴善水：「图片」
　　吴善水给我发的图片是她和徐厚载的聊天记录，之后她又给我发了一句话：
　　“我迟早要把徐厚载追到手。”
　　自从遇到徐厚载之后，我俩一直在暗中较劲，我也不知道我在和她闹什么，太幼稚了。
　　李山池：滚。
　　11.返校的时候在校门口碰见了徐厚载。徐厚载装作没看见我。
　　我什么时候受过这样的委屈。我决定一个晚上都不要和她说话。
　　可当我下定决心的时候，徐厚载又带着她爸回来找我。
　　看在叔叔的面子上，勉强原谅她。
　　她和我讲了一些事情，这一周的新闻、微博好玩的事情、b站又出了哪些番……徐厚载说话总是轻轻的，很轻很轻。
　　我很喜欢，她的声音。
　　回宿舍，我和她分道扬镳。
　　如果住的近一点就好了，我这样想。
　　12.篮球社社长是我妈一个同事的孩子，一个女孩儿，和我关系还不错，迫于她的威压，我报了篮球社。
　　可我真的不想动，我准备在选拔的时候故意被刷下来。
　　吴善水看徐厚载跟我一起报了篮球社，立志要破坏我们的二人世界，然后就被淘汰了。
　　她威胁我如果和徐厚载一起上篮球社就在晚上睡觉时剪掉我的头发。她不是没干过这事，我初中时候的长发就是被她剪的。
　　我怂了，一个女生剪寸头多少有点叛逆。
　　于是我按原计划故意被刷掉。
　　13.徐厚载成功入选篮球社，她的作息表变得和我们不一致，如果不是刻意找，真的几乎见不到。
　　可我和善水还是一直待在一起，她想她的徐厚载，我做我的数学题。
　　有时她会和我一起做数学题，然而做了不到五分钟嘴里又会叫起徐厚载的名字。
　　我们三个仍旧一起吃饭上课。高中生活逐渐步入正轨，吃饭学习睡觉，还有可有可无的，谈恋爱。
　　吴善水的烂桃花很多，这一点我不否认，可没想到徐厚载也能吸引那么多桃花，那么多优质桃花。
　　来找徐厚载的高三学姐真的都很优秀，可能是篮球社的缘故，脸蛋清秀的徐厚载一度成为学姐间盛行的话题。
　　告诉我这些的是篮球社社长张小数。
　　她手里拿着篮球，一上一下地拍在地上，然后突然跑起来，“哐”一声，篮球随着她飘逸的动作落入筐中，张小数自然而然地接下篮球，又跑到我面前。
　　我突然想象起徐厚载打篮球的模样。
　　张小数：“山池，要追就尽快啊。”
　　我拿着那瓶给她买的营养快线，狠狠地朝她砸去。
　　张小数发出惨叫，控告我的恶劣行为。
　　从篮球场回来，吴善水坐在我的位置上等我。
　　她敲着我们仨初中时一起买的笔，大有把她敲碎的趋势。
　　“干嘛啊？”我问她。
　　善水瞅了眼班里的钟表，坐在椅子上没动：“你去跟厚载说出事了，让她去五楼连廊。”
　　我大概猜到了她的意思，继续问：“去连廊干嘛，找你？出什么事了？”
　　她站起来推着我出去，语气不善：“哪这么多废话。”
　　我在她的催促中去操场找徐厚载。
　　14.徐厚载正在往教学楼赶，身边还有人在和她说话，我稍等了一会儿，徐厚载就简单和朋友作了道别。
　　徐厚载没心没肺，“怎么了山池。”
　　“你们班老班和我们班老班打起来了，快去五楼连廊劝架。”
　　这谎话很离谱，连小孩子都能听出来是骗人的。
　　可她信了，徐厚载信了。她匆忙上楼，朝着我说的五楼连廊跑去，朝着吴善水跑去。
　　我在楼下看她的身影消失在楼梯间，稍愣了一会。回班做题了。
　　15.自那天后，我和徐厚载再也没有频繁地见面，她们篮球社的训练加紧了许多，有时吃饭都是在操场上。
　　听张小数说，期末之前有场篮球赛，还挺重要的。徐厚载在队里担任大前锋。
　　我把这件事告诉善水，她立刻就去文印室找老师，印了十几个牌子，连起来就是——徐厚载。
　　有够炫酷的。
　　吃饭只有我和善水，所以聊天内容就大胆了些。
　　她要追到徐厚载。
　　每天都说一遍。
　　我默默吃饭，突觉对面坐着的吴善水十分碍眼，善水一起长大，都要被我宠坏了。
　　16.篮球赛那天，全校放假，善水找了一堆人举牌子，我坐在牌子旁，想着观众席离赛场远不远，不知道徐厚载能不能看见我。
　　队员上场，徐厚载看向我的方向机惊了一下，之后不自然笑笑，和队友不知在说些什么。
　　她到底看没看见我？
　　哨声响起，比赛开始。
　　短发白皙的徐厚载在她们之间很显眼。她运球，传球接球再投篮，一直抿着嘴，全程表情不起波澜。
　　这个样子的她，就很吸引人了。
　　直到中场休息，她才吐了口浊气，拿着邵婧给她的水，一口气下了半瓶，
　　吴善水飞奔下观众席，在徐厚载和邵婧之间横插一脚。
　　她们三个人站在一起，好像没有我的位置。
　　比赛是以徐厚载的三分结束的，我们学校赢了，比分差的不多。
　　我看见张小数给徐厚载递毛巾，众人拥着她，她像是一颗灿烂的星。
　　一颗似乎怎么也碰不到的星。
　　17.天气炎热。吴善水中暑，于是请假。
　　所以中午吃饭就剩下我和徐厚载。
　　我们约在我班门口碰面。下课铃响，我几乎是立即站起，而后想了想，又坐了下去，顺手整理一下头发。
　　发着光的徐厚载在等我。
　　我听见我的心跳在她的微笑中缓缓加速，幸亏我不是徐厚载，不然会脸红的厉害。

第12章  后来
　　18.去食堂的路上，我在和徐厚载保持安全距离，我怕她听见我的心跳声，我怕她感受到我因兴奋而产生的颤抖。
　　徐厚载。我在心中默念这三个字。
　　然后看向邵婧。
　　这个人，和我们一起吃饭。
　　她们在说话，说她们共同圈子的话题，我嚼着米饭，看徐厚载盘子里只吃了两口的木须肉。
　　聊没完了，她们说了好长时间，快要午睡了吧？不吃饭了？
　　我端起盘子拉起徐厚载远离这个是非之地。
　　这时温度刚好，我拉着徐厚载有着茧子的手，走出食堂。
　　擂鼓作响的心跳，萦绕心头的热恋。我背后还有她。
　　有徐厚载。
　　19.徐厚载没吃饭，训练会饿。
　　我拿着火腿肠和面包请假去操场找她。
　　我很快就找到张小数，她在和一群女生闲聊，都是篮球队员，却不见徐厚载。
　　“来找厚载啊？”张小数说这话时挤眉弄眼的，没有一点儿女孩子气。
　　我没理会她，只问她徐厚载去哪了。
　　张小数用下巴朝篮球场那边扬了扬，有两个身影。
　　我慢步踱过去，听见张小数在身后喊：“再不快点就来不及啦。”
　　20.走到篮球场边缘，我就不再往前了。
　　徐厚载喜欢过的女孩、最近一直出现的女孩，似乎对徐厚载也心存喜欢。
　　那她们不就是两情相悦吗。
　　我和吴善水，原来一开始就没有机会了。
　　至少徐厚载是我的朋友，很要好的朋友，可她也是善水的朋友。
　　小时候，我和善水喜欢的东西就格外一致，玩具要两个一模一样的，衣服如此、首饰亦如此。
　　现在呢。
　　没有两个多余的徐厚载了。
　　21.高一下学期分班，我如愿选了理，想离徐厚载远一点，她把我扰乱的太厉害了。
　　善水和徐厚载一样都选了文。
　　她们会分到一个班，一个宿舍，然后一起上下课。
　　吴善水不能如意。我向当宿管的小姨无意间提了一下，算是我对吴善水剪我头发的报复。
　　不知是我的表达有问题，还是小姨的理解能力有问题。吴善水和徐厚载确实没分到一个宿舍，但徐厚载和我分到了一个宿舍。
　　徐厚载在宿舍见到我时的表情，既惊喜又诧异。
　　我大胆地想，徐厚载会不会也喜欢我呢。
　　我李山池，什么时候这么卑微了。
　　上一次这么卑微，还是偷偷抹妈妈的口红。明知不是我的，却喜欢得紧。
　　我终于承认，在十七岁的年纪，喜欢上了一个同我一样的女孩。
　　22.喜欢这种感觉，习惯就好了。
　　我一直在习惯，一直在隐藏。
　　高中，我深知不是谈恋爱的年纪，所以我尽力地学习，想等到有能力再告诉徐厚载。
　　高三毕业的那个暑假，我在爸妈的安排下进了我叔叔的公司实习。
　　我从底层打杂，每天很累很累。每天也在徐厚载的晚安中睡过去，第二天起个大早，在去上班的路上等徐厚载给我发早安。
　　这样忙碌的生活很累，却累不过喜欢徐厚载三年。
　　我不喜欢暗恋这个词，它总让我觉得很辛苦，喜欢可以轻易说出口，孰真孰假，无人知晓。
　　23.我的二十岁生日，徐厚载买了一个蛋糕，加了很多装饰在上面，花里胡哨的。
　　善水最近不和我们在一起，她说她要在家养身子，毕竟上大学要坐车。
　　不过我生日当天，善水还是来了的。
　　那天夜里，熄了灯，我们仨在天台庆祝，繁星点点，微风徐徐。
　　我吹了蜡烛，在她们的注视下许下三个愿望。
　　第一，大家们身体健康。
　　第二，所行不负年少。
　　第三。
　　我没许下第三个愿望，徐厚载眼里光芒流转，她问我都许了什么，我别开眼睛，双手攀上善水和她的肩头，轻声说道：“万事顺意。”
　　24.生日过后，我们的生活又开始各过各的。
　　徐厚载在咖啡店打工，我在叔叔的公司实习，而善水，我不知道善水去哪里了。
　　暑期一开始，她还会主动联系，可过了几天，她的联系就开始断断续续。
　　我有种不祥的预感。
　　偶尔路过善水家，想问问她最近身体怎么样，却又停住，突然想起我们的竞争关系，于是走开。
　　在忙碌中挤出时间，去咖啡厅看徐厚载，看她给顾客点餐、端盘子，然后在叔叔的催促中离开咖啡厅。
　　我想着，我要告白了。
　　25.这个告白，应该让吴善水知道。
　　我去她家找她，却看到她爸逃避的眼睛，我去学校找徐厚载，却听到她一反常态的冷漠回答。
　　仿佛过了一个暑假，全都乱了。
　　我的目标从告诉吴善水我喜欢徐厚载，到寻找吴善水。
　　那一天，爸妈从国外给我发来邮件，询问我善水的病情。
　　这时我才知道，吴善水得了肝癌。
　　26.肝癌晚期。
　　吴善水，她要走了。
　　我的脑子一片空白，窗外的天是那么蓝。
　　像梦一样，我又想起了小时候善水来我家住，她穿着小睡衣让我夸她可爱，我没夸她，反倒恶狠狠地回了一句老娘比你更可爱。我妈让我把嘴巴放干净，善水在一旁偷笑。
　　她偷笑的那一幕我记了很久。
　　明明生日那天许了愿的。
　　我明明许过了的。
　　27.善水妈妈告诉我的病房。
　　我踱着步子，在医院的楼道里慢慢走。医院鲜有欢声笑语，尤其是这块重症监护区。
　　我没想到，有一天我会以看望朋友的理由来到这里。
　　徐厚载已经到了，她面色木然，微笑也很勉强，她说：“你们先聊。”便出去打水了。
　　不知是什么时候开始，我和善水很少有两个人独处的时候。
　　因为我们的世界里都多了一个徐厚载。
　　我坐在她的床前，没敢看她的脸。
　　“山池，”她叫我，“最近还好吗？”
　　我低着头，眼泪却不自觉地滑出来，“还好。”
　　眼前已然是雾蒙蒙的了，善水摸到我的手，说着这些日子发生的事。
　　她说的话我都仔细听着，
　　她说初中时的趣事，讲高中时我们一起去看徐厚载打篮球。
　　还讲死了，也没能追到徐厚载。
　　“我知道她根本不喜欢我，我不算太后悔，有个喜欢的人陪我到这。李山池，”她顿了顿，似乎要把哽住的眼泪憋回去，“我真是输给你了。”

第13章  变故
　　28.善水一直都知道我喜欢徐厚载。
　　她在其中看的最透彻，可那又有什么用呢。
　　我紧紧握住她的手。
　　去年的生日，我在繁星之下与朋友们许下心愿。二十一岁生日，再也不会像从前那样了。
　　善水治疗了几个月，还是没能挺到我生日。
　　她死时是善水妈妈在床边，悄无声息地，就走了。
　　那个凌晨我给徐厚载打电话，我说你来医院吧，见善水最后一面。
　　徐厚载沉默了很久，突然哭起来，她在那边悉悉索索的穿衣服，手机被她忽略，我没挂电话。
　　我们就这样打着电话，善水妈妈也在哭，我的心一揪一揪的疼。
　　29.在善水的葬礼上，我收到了善水写的一封信。
　　她与我寒暄、开玩笑，把初中和高中的过往又说了一遍，她写了很多。
　　“去年拍毕业照，你们班比我们班拍的要早，你早早地来找我和厚载。你穿的很漂亮，西装服真的又美又飒。厚载穿的白纱裙看起来似乎和你配成了一对，我第一次见她这么漂亮，我没有喜欢上错的人，可她的漂亮不是给我看的。你悄悄望向厚载的表情我一直没忘。李山池，喜欢不容易，你要勇敢。”
　　“我后悔的是没能和你们一起到老，一起去养老院。我到这儿了，你们还有很多时间。我一直爱你们，你们不要太在意我的离去，可能老天让我离开就是为了让你们俩好好在一起。我爱你们，你们要幸福。”
　　30.善水走后的第一个生日，我学会用酒精麻醉自己。
　　在徐厚载找到我之前，喝了很多，在这期间还吐过几次。
　　我瘫在酒吧的软座上，意识还很清醒。
　　去年这个时候，我们仨已经并列在床上躺好了，善水睡在中间隔着我和徐厚载。
　　徐厚载接到电话后赶来，一声不吭地把我扛起。
　　那是我第一次认真感受她的肩膀，我埋下头仔细地嗅，嗅她身上的味道。
　　她在月色之下背着我，清越的歌声在人群稀少的街上被唱起。我的二十一岁生日礼物，是徐厚载一如既往的温柔。
　　我贪恋这种温柔。
　　然而太多事情、太多东西让我停下追随徐厚载的脚步。
　　我没有向徐厚载告白，反而每周必去一次酒吧，然后等徐厚载来接我。
　　31.我知道徐厚载很累。我也很累。
　　我没钱了。
　　是时候正视一下我和徐厚载的关系了。
　　我清醒了很多，明白徐厚载对我的意义，她不一样的，我想和她在一起。
　　最后一次去酒吧，我只喝了一点，我想借着酒劲问问徐厚载愿不愿意和我在一起。
　　我在酒吧等她，她来的晚了一些，我睡着了，睁开眼时她正在拉我起来。
　　我是想问她一句“你喜不喜欢我”的，但我看到了她隐忍的表情，话就变成了“你不累吗”。
　　十七岁喜欢上的人，二十一岁依然陪着我。我看着徐厚载受伤的神色，眼泪险些就喷涌而出。
　　她没说话，把我扛到背上。
　　我深吸一口她的气息，然后抬头问她：“你是不是喜欢我啊？”
　　徐厚载依旧没说话，倒是把我的头按在了她的肩上。
　　“闭嘴，睡觉。”
　　她默认了。
　　32.我在徐厚载背上，没睡着。
　　那一夜，我感觉我是世界上最幸福的女人。夏夜微风的凉爽和身下人不断散出的热量，都让我的心脏怦怦直跳。
　　我喜欢徐厚载。这句话迟早有一天光明正大地说出来。
　　到了她宿舍，静悄悄的。
　　我装作已经睡着，顺从地让徐厚载帮我脱掉外套。
　　徐厚载躺下来了，我分不清是她的心脏还是我的心脏在剧烈跳动。
　　“徐厚载，”我借着黑暗比口型，“做我女朋友吧。”
　　我醒着，在她睡着后才牵起她的手。
　　33.我把我的注意全都放到了徐厚载身上。
　　善水走后的那几个月，一直都是她在照顾我。现在，我要让她也尝尝被人爱着的滋味。
　　徐厚载不习惯和我牵手，一碰到手就会迅速闪开，经过我坚持不懈的试炼，她终于开始适应。
　　没课时我会和她在一起，有时她会主动来找我。我们一直都在一起。那段时间，让我有一种想和她白头到老的冲动。
　　34.我约了徐厚载一起吃火锅。
　　吃火锅告白似乎不太严肃，但徐厚载喜欢成都，她应当是喜欢火锅的。
　　约定当天的早上七点，我接到了爸妈的电话——他们让我去美国。
　　我在这几个月做的事，他们都知道了。
　　本想和徐厚载坦白心意后再去，可他们已经到了学校。
　　事情发生的很突然，爸妈让我把所有通讯工具上缴，当着舍友的面把我所有的行李都收拾好。
　　我想和舍友说帮我告诉徐厚载一些事，可爸妈一直盯着我。最后我也只说了句“我去美国了”。
　　我跟爸妈乘飞机到美国，才知道这是他们的阴谋。他们发现我喜欢女人，觉得还是把我放到身边的好。
　　没有极端治疗，爸妈只是一而再再而三地强调男女才是正确的。
　　“你现在年纪小，对感情认识还不清楚，成熟就好了。”
　　“别搞那些东西，走正常的路。”
　　这就是出柜吧。
　　相较于我看到的断绝关系的事例，我可能比较幸运，只要不提到同性的话题，爸妈还是和以前一样爱我。
　　我无数次表明我的态度，爸妈也无数次沉默反对。
　　三年时间过去，回国前天晚上，爸爸妈妈突然看开了许多，直到那夜我们才对彼此敞开心扉，我告诉他们徐厚载的事，告诉他们我的感情。
　　我要去找她，找我爱的女孩。
　　35.我拿回手机和电脑，再次打开已经发生了翻天覆地的变化。徐厚载在我走那天发了疯似的给我发消息。
　　最后，她把我删了。
　　我回国前联系了好多人。
　　有些同学告诉我厚载去了成都，小姨回复的很迟，先是对我消失三年的行为进行严重批判，然后告与我徐厚载的近况。
　　小姨让我不要去找徐厚载，她现在过得很好，我不应该再出现。
　　“她有女朋友了？还是……结婚了？”
　　“单身。”
　　“我想去找她。”
　　小姨沉默了很久，“你来找我吧。”
　　厚载和小姨在同一个地方工作，借小姨的光，我空降徐厚载所在的部门主管。

第14章  追求
　　36.我坐上空着的主管位置，现在和她一个公司一个部门，离徐厚载更加近了。
　　回国后上班的那两天，徐厚载没在公司，她请假回家说是有事。所以连着这三年，我一直没见过她。
　　她也不知道我回来了。
　　我等了一个星期，终于在办公区看到了她的身影。
　　37.来新主管这件事徐厚载知道，但她不知道主管是我。
　　我极力装作气定神闲的样子，在卫生间整了十分钟的仪容仪表，慢步走进办公区。
　　徐厚载正在整理文件，我看清了她的面容，稍带倦色，还涂了提气色的口红。她头发长了许多，可以别在耳后，她似乎瘦了，轻易能看出她单薄的背。
　　我深呼一口气，走近她的办公桌，把准备好的文件放到她桌上：“帮我把这个打印三份，送到我办公室。”
　　徐厚载抬头看我，表情有一瞬间的惊愕。但她很快就应下来说好。
　　我回到我的办公室，等待徐厚载。
　　她会说些什么呢？是“好久不见”，还是“你怎么在这里”？
　　想着想着，时间似乎走远了，徐厚载终于来敲门。
　　“请进。”
　　她拿着文件沉稳地走进来，面无表情。一别三年，我要把她的脸深深印在脑子里。
　　“主管，文件印好了。”她把文件直接放到桌上，除了那句话再也没说什么。
　　她走了。
　　38.徐厚载离开后的三十分钟，坐立难安。
　　再次见面，竟然都没有想对我说的话吗。
　　我出门叫徐厚载进来。
　　徐厚载邻桌的职员回答：“主管，厚载不在，出去签合同了。”
　　我脑子嗡的一声，“哦，那行。”
　　徐厚载在躲我吧，是在躲我吧，不会吧不会吧。
　　我突然离开又突然回来，其中相隔了很长一段时间。她也许是需要时间接受现实。
　　再次相见的第一天，我没再为难徐厚载，只是偷偷透着可内视的窗户看办公区的她。
　　感觉不一样了，她的优点正在一点点放大。
　　39.好在第二天开会，我可以继续接近徐厚载。
　　她很早就到了会议室，这次开会是部门组长作报告，没我什么事，也没徐厚载什么事。
　　我坐到她左边的位置。
　　不敢正大光明看她，只好借着看人数偷偷瞟。
　　徐厚载一丝目光都没给我，她的表情就像周围都是陌生人一样，冷漠。
　　会议结束，我率先起身离开。
　　西服外套在吃早饭的时候沾到了污渍，开完会才发现，去洗手间补救一下。
　　徐厚载不知道什么时候进的隔间，我冲好马桶洗手的时候她正好出来。
　　我故意洗的很慢，想等她说话。
　　她也故意似的慢慢走向洗手台。
　　我透过镜子看了她一眼，流水温度低，虽是夏天也有些受不了。
　　徐厚载洗手，对我视而不见。
　　咳。
　　“下班后有空吗？昨天都没来得及叙旧。”
　　徐厚载没想到我会搭话，她石化了。
　　她笑的像个渣女：“行啊，也好多年没见了。”
　　40.徐厚载变了，又说不上来哪变了。
　　小姨说她没谈过恋爱，那她怎么跟个渣女似的。可能小姨的情报有误，可能徐厚载谈了不少女朋友，可能徐厚载早就把我这个人忘得干干净净。
　　我又躲在办公室的窗户里偷偷看徐厚载，她和同事说话时笑的那么纯良，可一对上我就变得冷漠又虚伪。
　　我竟然还有点喜欢她那副渣女的样子。
　　可恶。
　　下班，上一秒还有说有笑的徐厚载突然变得严肃。
　　我也收拾好东西准备走了。
　　徐厚载在办公区等我，我出来后和她并肩走。
　　这时公司基本已经没人了，电梯里也只有我们两个人。
　　徐厚载又在板着脸。
　　“我们去哪吃呢？”我问她。
　　她按亮手机，看了眼时间：“随便。”
　　“那我们去公园？我还没有逛过这里的公园。”我观察她的脸色，依旧是处事不惊。
　　“嗯。”
　　公园人少，在那里可以更好地谈一下。
　　告白的事不能太急，万一她早就不喜欢我了呢。
　　我问徐厚载有没有谈恋爱，徐厚载语气轻松：“没有。”
　　我盯着自己的手没再说话。
　　过了一会儿，她又问我：“你呢。”
　　“什么？”
　　“你有没有谈恋爱。”
　　她是在问我，她是什么意思。
　　“我没有！我……”我对上她波澜不惊的眸子，私自行动的手已经覆到了她的手上，她的眼睛深邃无比，我没有勇气说“我喜欢的是你”，“我这三年很累，一直，一直在想你，我走不了……”
　　我不敢看她的眼睛，手也悄悄地撤回去了。
　　徐厚载：“什么意思。”
　　听不出她的语气，是不是我的话让她苦恼了。
　　我回答：“没什么。”
　　41.我向小姨再次确认，徐厚载确实没谈过恋爱。
　　我：“你怎么知道的？你一直在她身边？”
　　小姨：“见面喝酒的时候厚载喝多了，哭着说想搞李山池。”
　　我：“……你确定是想搞李山池而不是想搞对象吗？”
　　小姨翻白眼。
　　我得采取点行动，不然就会有人捷足先登。
　　于是第一次约饭之后，我开始追徐厚载。
　　上班关心她爱护她照顾她找她叙旧。明眼人都能看出我在追她，只有她自己不知道。
　　迟钝的徐厚载，攻势要猛烈一点。
　　我在众同事面前约她吃饭，我要表明情况。
　　42.中午我们一起吃了公司附近的酸菜鱼，徐厚载被辣的眼睛通红。
　　回公司的路上，她的眼睛好了一些，不断摆弄着手机。
　　“跟谁说话呢？”
　　她眼睛抬都没抬一下，“小何，在问我吃的怎么样。”
　　我装作不经意地瞟了眼她的手机，还真是小何。
　　“徐厚载，你觉得我漂亮吗？”
　　“漂亮。”她还是没抬头。
　　我继续问：“那你心动吗？”
　　她终于抬头了：“还行。”
　　啧。
　　“厚载，你看不出来我在追你吗？”
　　她愣了片刻，手机也关了。
　　我主动拉她继续走路，说出来后心情舒畅了不少，天多么蓝，云多么白，今天的我们是多么般配。

第15章  爱人
　　43.我和徐厚载说晚上一起吃饭。
　　回到公司后，我进我的办公室，她做她的小报告。
　　自从再次遇见徐厚载，我干的大多都是偷偷摸摸的事情。
　　我又在偷偷看徐厚载了。
　　“叮咚——”特别关心的声音吓了我一跳，我忙打开徐厚载的聊天框。
　　徐厚载：三年前为什么出国。
　　我定了定神没停留：因为爸妈发现我喜欢女人。
　　没过多久，徐厚载又发来一串省略号。
　　李山池：你不信？
　　徐厚载：有点儿。
　　我深呼一口气，继续回复她：你是不信我喜欢女人还还是不信我喜欢你？
　　徐厚载：都不太信。
　　现在轮到我无语，我酝酿片刻。
　　李山池：我喜欢了你八年，你不信也没用。
　　我放下手机看向窗外的徐厚载，那人已经红了脸庞，正用手掩耳盗铃般的捂着。
　　“叮咚——”
　　徐厚载：我不信。
　　44.下班时，徐厚载特意等了我一下。
　　不知是不是我的错觉，站在我面前的她变得格外漂亮。
　　“去哪吃？”她漫不经心地问我。
　　“去吃火锅。”
　　徐厚载没说话。
　　到了火锅店，我们俩都沉默的没说话，她没看我，我也没看她，不敢。
　　要了间包厢，说话方便。火锅汤底滚起来了，我下肉下菜，我们俩又是都没说话。
　　肉熟了，我夹了一块给她。
　　“你想说些什么？”
　　我组织好语言，手心紧张到冒汗，我说：“大学时候我约你去吃火锅，其实是想对你说我喜欢你。”
　　徐厚载拿起筷子把我夹的那块肉吃掉，接着回答我：“我猜到了。”
　　“我爸妈突然就回国抓我去美国，我都没来得及联系你……你还喜欢我吗？”我顿了顿，自问自答，“我还喜欢你。”
　　徐厚载把目光转向别处，脸红的异常，“然后呢？”
　　时隔三年，我问出了那句话：“你愿意做我的女朋友吗？”
　　我等啊等啊，汤在咕嘟咕嘟地叫，徐厚载说了声“嗯”。
　　45.我们之间没有过多的犹豫不决，徐厚载害羞，连牵个手都要我主动。
　　我俩一起牵手漫步成都街头。
　　她的掌心依旧有一层茧子，我想问大学时还在打篮球吗，但她一直红着脸，让我也怪害羞的。
　　“你在哪里住？”徐厚载问我。
　　“小姨那里。”
　　“你想……同居吗？和我住在一起。”她说话时我们正在走路，她歪着头，难得有了一丝年少时的俏皮。
　　我几乎是脱口而出：“想。”
　　徐厚载羞涩一笑，把脸旁的碎发用另一只手别到了耳后。
　　成熟的徐厚载更让人心动。
　　我想狠狠拥抱她，把她揉进怀里。
　　到了她公寓楼下，我拽着她的手，期待她能够说一句让我留下的话。
　　徐厚载主动抱了我，然后和我热切的告别。
　　我看着她进楼，给她发消息。
　　李山池：我开始想你了。
　　徐厚载：我也是。
　　徐厚载：明天就能见到。
　　徐厚载：快点回家，路上小心。
　　我看着手机界面，坐在公寓楼下的长椅上。我从没有这样快乐，和我聊天的那个人，现在是我女朋友。
　　坐上出租车的时候，厚载发了一条空间，是一张我俩手牵手的照片，不知是什么时候偷拍的。
　　我笑着，随后把照片保存下来，发朋友圈艾特徐厚载。
　　太幼稚了，但是真的幸福。
　　当天晚上有好多同学来询问我和徐厚载的事情，或惊讶或认为理所当然，认为理所当然的有张小数，她现在在一家国企上班，我们约好了周末聚一次。
　　那么多人来问，其实我最想看到的，还是善水的话。
　　距离她去世已过了几年，她被大部分人遗忘，没有了她，世界也在继续平稳运行。
　　善水一直活在我的心中。
　　46.夜晚到家，小姨还在看电视，三十多了，脾气秉性还跟小孩一样。
　　“脱单了，恭喜啊~”
　　她看到了我发的朋友圈。我笑笑，把鞋换好挨到她旁边坐。
　　“过几天我可能要搬出去。”
　　“和厚载住？”她快速反应过来，眼神充满了诧异，“你这也太快了。”
　　我又笑，“不快，再过几星期我们就去见家长。”
　　这时说的话，没想到小姨记住了。
　　第二天早上起来，我约厚载去公司楼下的咖啡厅吃早餐，买了两个三明治，两杯热咖啡。
　　徐厚载化了妆，气色特别好，身高优势让她看起来很攻气，她高中时候假小子的样子憨乎乎的，越长大居然越御姐。
　　她问我昨晚几点睡的。
　　“十二点左右，陪小姨看了会儿电视。”
　　徐厚载点点头，双手捧住咖啡杯，像大学时那样露出一口白牙傻笑，御姐气质全无。
　　咖啡没放糖，喝着却甜了七八度。
　　47.我搬家到徐厚载公寓住那天，买了一束玫瑰花，我想给她一个惊喜，结果搬行李的过程中都给压了。
　　玫瑰花最后用来泡脚。
　　我俩一起去赴张小数的约，吃了顿晚饭，我们三个人都喝了点儿酒，张小数被她男朋友接走后，我和厚载沿着街道慢慢向小洋楼走。
　　她在北京背着我走了很多次从酒吧到学校的路。
　　我向前跑了几步，把背给她，招呼她上来。
　　厚载没说话，一直笑。
　　我背着她，她把脸埋在我背上，街上人不少，她小声地说：“可以下来啦。”
　　我回头嗅她香香的头发，她抬头和我对视，眼睛泪汪汪的。
　　放她下来后，我们牵手继续走。
　　真想一直这么走下去。
　　48.厚载的小洋楼有两间卧房，一个在一楼一个在二楼，避免麻烦，我直接把行李搬到她正在住的那间。
　　东西收拾好都到了九点，洗漱一番后就开始睡觉。
　　这是我们第一次确定关系后同床，有些拘谨。
　　我能听见厚载的心跳，她握起我的手，手心源源不断地传给我热量，她把我的手放在唇上，轻轻吻了一下。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　之后我便失眠了，看着她的脸就忍不住想对她动手动脚，她睡得迷迷糊糊，受到我的动作时软绵绵的哼哼，就像一只小猪。

第16章  进展
　　49.第二天周末，休息。
　　九点才醒。徐厚载做了一桌早餐，起床前笨拙地亲了一下我的额头。
　　“早安，山池。”
　　“早安，老婆。”
　　她毫不意外地开始脸红，红色蔓延至锁骨上方，她嗔道：“快吃饭了。”
　　我们在年轻时相爱相依相互鼓励，我们会白头偕老的。
　　50.二十六岁生日，徐厚载送了我一块表。
　　还有一场双人沐浴。
　　徐厚载身姿曼妙，身着红色浴袍，前凸后翘。
　　她脱去衣物进入浴缸，头发有些黏在脸庞，褪去妆容后，她俏红的小脸格外惹人怜爱。
　　她道：“山池，生日快乐。”
　　李山池李山池，真是三生有幸。
　　我沉入水中与她一道，感受指尖在她的肌肤上滑过，浴室中热气氤氲，我们十指相扣，耳边她隐忍的嘤咛令我心动，她叫了我的名字。
　　“李山池……”
　　我深吻她的脖颈：“我在呢。”
　　第二天早上，腰酸背痛。浴缸一片狼藉。
　　徐厚载一直没醒，我在一旁撑起脑袋，隔着被子勾勒她的曲线。
　　我先订了早餐，等她醒来就可以直接吃。她翻身时碰到我，闭着眼睛向我挪过来，她露在外面的手臂有些凉，上面还有我留下的痕迹。
　　徐厚载的鼻子很挺，却没有起到英气的作用，她会把鼻子顶上去，做小猪鼻，就很像小猪成精。
　　“小猪小猪，起来吃早饭啦。”
　　“嗯……”徐厚载睡眼惺忪，“叫我什么？”
　　我不禁勾起嘴角，这人一说话就软软糯糯的，“小猪。”
　　厚载伸懒腰触到我的手，把被子抱在身上，翻身又睡过去：“随便你。”
　　这女人真的很容易脸红。
　　51.我和徐厚载同居半年，终于迎来了见家长。
　　小姨“不小心”透露给爸妈我和徐厚载已经同居的信息，现在他们要从美国回来见我们。
　　当我告诉厚载这个消息时，她正窝在我的怀里看暮光之城一。
　　“他们会像爱德华的父母一样友好吗？”
　　“可能吧。反正他们不会想吸你的血。”
　　徐厚载立刻起开，找了好几套衣服，一一穿在身上，我点评她“丑媳妇见公婆”。
　　高中时她和我爸妈见过面，不过那时是以朋友身份。
　　徐厚载一面慌乱一面叫着想锤爆周姐姐。
　　52.徐厚载决定穿的随意一点，但见面那天她还是穿了一件淡红色的长裙。
　　据我妈私下跟我说，她还以为徐厚载是演员，徐厚载太漂亮了，我妈甚至不相信我能找到这么漂亮的女朋友。
　　爸妈对厚载很满意，我俩也收到了他们的祝福。
　　就算社会不接纳我们，但有家人的认可，我就知足了。
　　53.在见过我爸妈的一段时间后，徐厚载也提出回河北见她爸妈。
　　容不得我拒绝，我们立刻出发。
　　一开始没什么感觉，还有些兴奋。坐上飞机才有些紧张。
　　我见过厚载爸爸，人很好的样子，但听说她妈有些凶，而且不太支持厚载找女人谈恋爱。
　　徐厚载一直抓着我的手，拉行李箱时也是，坐车时也是，到她家门口时也是。
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　厚载按起门铃，我们等了大约五秒，徐爸就开了门。
　　“这是山池吧？快进来快进来。”徐爸很热情，上次见他还是高中，现在看他和那时候没什么区别。
　　我俩进屋，行李被徐厚载推进卧室，我想跟着一起去，可徐爸太热情，拉着我坐在客厅吃水果喝茶。
　　徐爸和徐厚载一样不善言辞，我和他互相看来看去，大眼瞪小眼。
　　“咳咳，叔叔，阿姨呢？”
　　“啊，”徐爸拍一下大腿，“你阿姨出去买料酒了，我看门。”
　　“哦哦。”
　　“……”
　　“……”
　　我们要尴尬死了。
　　徐厚载从房里出来挨着我坐，从茶几上拿了个苹果梨，直接放进嘴里，另一只手在我的大腿上摸来摸去。
　　小流氓！
　　54.父女持续对话，我听他们聊老家的养老院生意兴隆，又聊堂妹找的第五任男友又分了，还聊大哥家的小崽子又考了倒数第一。
　　聊了很多，后来门铃响了，我主动去开门，以为是徐妈，结果是一个很年轻的女孩，年龄大不过二十五。
　　“呦~这是姐嫂吧？”女孩很自来熟，把一袋食材递到我手上，推门叫姐。
　　叫的是徐厚载。
　　徐厚载过来帮我把食材放下，狠狠地打了一下那女孩的脑壳：“没大没小，让你嫂子拿东西。”
　　我问徐厚载这是哪个，徐厚载悄悄跟我说：“那个又分了的。”
　　55.除了堂妹，陆续的徐家的小辈都来了，徐妈已在厨房开始炒菜。
　　徐妈不像听说的那样凶神恶煞，反而对我都比徐厚载要好一些，她刚见到我时腼腆的笑了笑，又问了好多生活方面的事情。
　　我以为见家长是只见爸妈两个人，现在看来更像一场家庭聚会。
　　我局促的坐在沙发中央，左边是徐厚载，右边是徐厚载的堂哥。
　　“我要是能跟徐载载一样找个这么漂亮的女朋友就好了。”这是堂哥在说话。
　　堂妹毫无形象地呸了一口，“你长得也没我载载姐好看呀。”
　　大家你一言我一语的，晚饭快要做好时，徐厚载的嫂子和侄子正好到了，是堂妹去开的门。
　　嫂子很温柔，侄子很可爱。堂妹揉着小家伙的脑袋瓜，狠劲儿地搓。
　　小家伙三年级，本名里有个“德”字，大家都叫他小德。小德个子不小，也不胖，长得眉清目秀的，格外白——她们徐家人都白的过分。
　　小德见到徐厚载就猛扑过去，边叫小姑边在她怀里蹭。
　　徐厚载介绍我：“这是你姑嫂。”
　　许是听到了新词汇，小德看了我半天。
　　“你小姑对象。”堂哥补充道。
　　小德指着我问：“她是要娶小姑吗？”
　　徐厚载听罢羞涩一笑：“对呀。”
　　我望着徐厚载也笑了。
　　小德哭了。
　　而且哭的很大声。因为小德从小就以娶小姑作为人生目标，人生目标突然被我抢走，他很难接受。
　　年纪小，梦碎了就哭，可以理解。

第17章  美好
　　56.徐家的氛围很好，他们没有因为徐厚载带回一个女人而觉得异类，反而热情招待。
　　晚饭时大家一起讲趣事，大多都是徐厚载以前的事，她经不起逗，脸红的厉害。
　　吃完饭，堂哥堂妹都要出去玩，顺便带上了我和徐厚载，大哥和嫂子也凑了热闹。
　　小德留在徐厚载爸妈那儿，我们六个去街边放风买了点烧烤，然后回山脚下的别墅打扑克。
　　那一夜玩的很疯，不光是因为身边有徐厚载，还因为他们的认可。
　　别墅的房间很多，我和徐厚载随便进了一间，其他人不知道怎么样了。
　　徐厚载少见的主动，她勾住我的脖颈，两个人双双沉浸在啤酒味的吻里。徐厚载攻了一回，把我压在身下，动作由温柔到猛烈，她咬我耳朵：“不知道隔音好不好……”
　　真是坏心眼……
　　57.徐厚载这么攻气，是为了让家人们看看谁才是上面那个。
　　我顶着满脖子吻痕去阳台吃大哥买来的早饭，徐厚载在后面擦脸，喊我：“山池！你先吃不用等我。”
　　谁要等你。我翻了个白眼。
　　堂妹在刷微博，堂哥在盛豆浆，只有嫂子看到了我，一下子豆浆全都喷出来。
　　“山池，被虫子咬啦！这么严重！”
　　三个人都看向我，我挠了挠后脖颈：“被猪咬的。”
　　徐厚载从房里出来拽了个椅子坐下，淡然自若：“我亲的。”
　　堂哥无力评价，嫂子尴尬，只有堂妹笑的十分暧昧：“姐，玩的挺花。”
　　徐厚载喝了一口豆浆，“嗯”了一声，继续摸我大腿。
　　58.在徐家呆了四天。
　　第五天早上我们启程回成都，亲戚们都来送，小德抱着我哭的稀里哗啦。
　　他说：“姑嫂，我会娶你的。”
　　徐厚载掰开他的小脑袋，温柔道：你姑嫂要娶我。”
　　小德一定悲伤极了。
　　临行前，徐厚载拥抱爸妈，我也跟着她一起拥抱徐爸徐妈。
　　徐妈拉着我的手万分感慨：“好孩子，你们要好好的。”
　　我重重地“嗯”了一声。
　　59.回到成都后，我和徐厚载的生活平淡的不起波澜，爱意却丝毫未减。
　　偶尔会和双方父母视频，厚载的堂哥堂妹也会来玩。
　　能和徐厚载在一起是我最大的幸福。
　　我想，如果不能结婚，那就一直这样下去吧。
