文案
在这个世界上有一种罕见穿梭时空的能力花若就是拥有这稀有能力的人她没有朋友，没有亲人唯一的爱好就是去各个时空欣赏不同的风景每个时空旅行者的能力都不同而她的能力就是一个能冒出各样种子的百宝袋还有一只唤醒万物的金手指她一直都觉得这个能力很废柴直到一次穿梭时空的时候发生了意外刚刚穿越过来还没来得及看清楚就被一个重物砸晕了过去醒来之后，她看见了一个破衣烂衫的女人还有一个病歪歪的小孩子本想一走了之，自己的穿越能力却消失了当秦书将怀里唯一的一点食物给了花若花若看着手里的食物动了一个念头若是可以，请将花瓣夹在书中封存着“纵然我有无数次离开你的机会，可我从未动过离开你的心”握紧我，相信我，陪伴我，永远…爱我

第1章  天降
　　一个星球有些很多历史你相信吗？或许你会说书上有些千奇百怪的记载，可你却从未见过对吗？
　　你是否知道有这么一种人，她们可以穿梭时间去了解那些书中的世界。
　　或许也是她们记载下了那些我们阅读的文字，也有可能是她们的推波助澜才有了后续的故事。
　　花若就是这样的人群，可她的能力太过于鸡肋并没有受到国际联盟的关注。
　　相反她只是受到了认证之后，就被随意的丢弃在了一边。
　　花若对比表示挺好的，她可以正当的穿到各个朝代，体验着当地的风土人情，看一看还没有高楼大厦的田野。
　　每一次她都不会停留太久，也只是一个人在无人的野外坐一坐之后消失在这里。
　　因为每次都是随机穿梭，所以她也就随缘了反正到了哪里都是一样的，一样的一个人，一样的孤独。
　　城市中的夜晚有些很多喧嚣的声音，越到深夜越是有人出来走动，可这些人之中永远不会出现花若的身影。
　　高级公寓的顶楼，花若坐在天台手里拿着一瓶啤酒，酒瓶缓缓抬起倒进了嘴里。
　　“开始吧。”花若轻轻呢喃着，小臂上的星图发出了夺目的亮光。
　　星星点点的光芒在小臂中出来如同线条一般缠绕在了她的身上。
　　光茧慢慢形成，花若再次睁开眼，眼前是一条黑暗的走廊，她踱步前行着每走一步脚下都会出现一颗星星。
　　星光点亮了周围的黑暗，像一盏盏明灯指引着她。
　　两侧也出现了一扇扇发着白色光晕的门，每一扇门里都是不同的世界。
　　这些门后的世界花若并不知道都有着什么，她走了几步放下了手中的酒瓶。
　　眼前是一个比其他门矮了一寸的门，花若搭在了门把手上按了下去。
　　刺眼的光芒让她睁不开眼睛，对比花若早就已经习惯了，一脚探出笔直的下坠。
　　在半空中做好了姿势准备随时落地，本应该完美的过程中，一个看不清是什么的东西朝着她的面门砸了过来。
　　“什么…”花若还没来得及躲避就被重物砸了个正着，她腿一软趴在了地上“东西…”话音一落她就晕死了过去。
　　“不会死了吧，你可不能死啊，呜呜呜”
　　花若朦朦胧胧间听到了一个女人的声音，她心里烦躁的很，自己还没死呢哭什么！
　　“额…”花若抬起了千斤重的手捂住了脑门“这是咋了…”手指摸到了一个热热的包给她吓了一跳“我被砸出了一个大瘤！”这是她第一个想法。
　　“你醒了！你还好吗！”女人明显带着劫后余生的声音让花若更加生气了。
　　花若终于是睁开了眼睛，眼前确实是一个女人，准确来说是一个…看不清长相的女人…这穿的都是什么，衣服破的已经看不出来是衣服了，这简直就是床单好不好。
　　“你谁…”花若撑着身体勉强坐了起来，看着这个穿着床单的女人发出了疑问。
　　“我…我…我叫秦书…”女人有些神色闪躲的低着头不看她。
　　“我被什么砸了…”花若看着她摸着自己的…大瘤…这玩意还有希望治好吗？
　　“被石头…”秦书说着羞愧的背过了身。
　　“石头…会飞的石头？”花若清楚自己是从天而降的什么石头可以这么逆生长，这个地方没有地心引力吗？
　　秦书没有说话而是跑去了墙角抱住了一个团子，准确来说是一个破布团子。
　　花若看问不出什么，四处看了看，地上有一个麻绳，麻绳的另一端绑着一个石头…她也许知道是怎么回事了…
　　“你砸的我？”花若生气的质问秦书。
　　秦书一下子紧张了起来，她警惕的抱着怀里的破布嘴唇颤抖着说不出来话，毕竟花若的穿着实在是没有见过，而且还是从天上掉下来的。
　　“我没有…我要把绳子拴在树上，而你正好掉下来…我不是故意的…”秦书解释着。
　　“拴上？拴上干嘛？”花若感觉身体恢复了一些可以勉强下地了，她走到了麻绳的那里捡起了地上的石头端详起来。
　　“敢情是我打扰你自杀了。”花若冷笑一声把绳子扔在了地上。
　　“我砸到了你，真的很对不起…可我…我不是故意的…”秦书也不知道是怎么了竟然哭了起来。
　　花若本身就不善于表达，她一哭自己就更不知道怎么办了。
　　“我又不是再怪你，你别哭了…”花若自己说着都觉得委屈，自己被砸出了一个大瘤不应该是她哭吗？

　　秦书依然低声哭泣着，花若被她哭的心烦意乱的干脆走了出去，她一直没有注意自己竟然在一个山洞里。
　　虽然符合传统穿越的设定，可为什么这次却遇到了人，当务之急还是先离开吧。
　　花若伸出手准备召唤星图离开这里，闭上眼睛等了一会儿却发现并没有任何变化。
　　一般来讲这个时候她都会感受到一股热浪，然后再次睁开眼睛她就会出现在隧道中。
　　只要走到尽头不开门她就回到了原来的世界，突如其来的变故让她瞪大了眼睛。
　　自己的胳膊上星图早就消失不见了，她使劲的搓着胳膊依旧没有任何作用。
　　“大瘤影响了我的能力？”花若极度不安的伸出了手掌凝结星力一个红色的百宝袋出现在了她的手中。
　　“百宝袋没有问题，我的星图呢？”花若更加的费解了，怎么其他的都好好的偏偏回去的途径被斩断了。
　　由于回不去了，花若无奈之中又回到了山洞中，秦书依旧抱着布团哭泣着，比刚才更加的伤感了。
　　“我就说了你一句不至于哭成这样吧。”花若真是无语了，被砸的是她，怎么委屈的却是秦书呢。
　　“对不起…我不是故意的…”秦书还在道歉，花若实在不知道怎么说了走了过去。
　　“别哭了…”千言万语到了嘴边花若也只是化成一句话。
　　秦书抬起手想要擦掉眼泪，因为她的动作，她怀里的布条掉了一部分。
　　一个两岁左右孩子的脸出现在了花若的眼前，孩子的脸色很不好，两颊都是红彤彤的可是嘴唇却白的不像话，隐隐之中还有点发紫。
　　“她怎么了？”花若虽然表现的很冷漠，其实在她的内心她很喜欢孩子，尤其是看到一个生病的孩子心里就不舒服。
　　秦书的情绪瞬间崩溃了，她抚摸着孩子的脸嘴上一直说着对不起。
　　花若这才知道，合着刚才的道歉并不是对她说的。

第2章  心软
　　花若站在一边看着秦书没有说话，也没有任何动作，可能是过了一会儿秦书也哭累了，哭声渐渐停了下来。
　　“现在可以说了吧，她怎么了？”花若又问了一遍。
　　“是风寒…活不久了…”秦书说出这句话时，每一个字都在割她的心。
　　她十四岁就嫁给了村里的大户当童养媳，说着是童养媳其实就是冲喜，大户家只有一个独子身体还不好。
　　她被父母卖给了大户之后就如同一个下人一般，就在十八岁时因为要传宗接代被老爷送进了少爷的房中，也不知道平时体弱多病的少爷那晚怎么就有了精力。
　　他们最后还是圆房了，虽然只有一次还是很幸运的怀上了，过了一年孩子降生了，可惜是一个女孩，少爷也在不久之后就像是完成了传宗接代的任务去世了。
　　变故一出再出，孩子满两岁的这一年，老爷得罪了权贵最后落得个倾家荡产，妻离子散。
　　权贵竟然还想赶尽杀绝，尽管秦书对这个家恨已入骨，但看着自己唯一的骨肉还是咬着牙连滚带爬的逃走了。
　　就这样跌跌撞撞的进了深山，本以为只要孩子健康就好，她们总会熬过去的。
　　就在进山的一个月之后秦柚柚突然感染了风寒，秦书四处找着自己认识中的草药，因为不敢直接给孩子吃，总是自己先试药。
　　老天总是看不到可怜的人，就算秦书再怎么努力的想要救回自己的孩子，可秦柚柚的病症总是反反复复。
　　今天早上的时候竟然怎么也叫不醒了，秦书看着有出气没进气的秦柚柚心灰意冷中选择了自杀。
　　因为大树太高了，秦书只能用绳子绑在了石头上然后往上用尽了全力一抛…
　　就砸中了倒霉的花若，这就是整件事的发展过程。
　　听完秦书的叙述，花若第一次真正的看到了穿越过程中不是只有好的，也有很多不堪入目的苦难。
　　也许这次的事情让花若有了一些感概，她竟然把手搭在了脏兮兮的秦书肩膀上。
　　“会好起来的…”花若不知道该如何安慰这个小小的母亲。
　　明明才二十岁却经历了这么多的波折，花若虽然无亲无故却因为年幼时就失去了全部并没有多少的伤痛。
　　“好…好不起来了…希望来生我的柚柚可以找到一个好人家…我…我当牛做马补偿她…”秦书又流出了眼泪。
　　她怀中的秦柚柚好像感受到了母亲的难过，垂在地上小小的手动了动想要抓住秦书的手指。
　　而就这个动作之下，却无意间抓住了旁边花若的衣角。
　　“这个给你吧…我…我活不了了…你还可以…”秦书将怀里的烧饼给了花若。
　　烧饼已经凉透了，花若拿着那个烧饼用力按了按，烧饼很硬，可却有着不同的温度…
　　恍惚之间秦柚柚像是回光返照一般睁开了眼睛握住了花若的小拇指。
　　“我的孩子…”秦书知道这是大限将至了，秦柚柚死去她也就没有必要活下去了。
　　孩子的手心异常的滚烫，这个温度甚至烫到了花若的心，她抬起头对上了秦柚柚的眼睛。
　　孩子的眼睛永远是透亮干净的，花若有通灵世间万物的能力，越是纯净她就感触越深。
　　这一次花若感受到了求生的欲望，不同于植物的反馈，这是一个活生生的孩子。
　　“不愿意离开是吗？”花若抚摸了一下秦柚柚的手背。
　　秦柚柚朝着她眨了眨眼，花若看着她轻笑一声看了看自己手里的烧饼将它放在了口袋里。
　　“二十四年来，我从未这么做过，都说草木无情对于它们我没有伸出过援手，而你，应该活下去。”花若将手指放在了秦柚柚的额头。
　　她也不知道这样能不能成功，她确实有唤醒万物治愈它们的能力，可她却从未对人用过，准确来说连植物都没有。
　　花若信命，她一直认为漂泊无依无靠就是她的命，如果在这个旅程中有机会救下一个人也未尝不可对吗？
　　治愈的过程中会消耗花若很大的精力，她集中了浑身的能量在指尖，慢慢她的呼吸都开始急促起来。
　　在挽救他人时也就代表花若在用另一种方式分担对方的痛苦，灼烧感蔓延在她的指尖慢慢渗透进了所有的角落。
　　“快一点！快！”花若额头布满了汗珠，她就差一点了…
　　秦书虽然不知道她在干什么，但看到了秦柚柚越来越好的脸色也明白了一个从天而降的人是在救她的孩子。
　　“我能帮什么？”秦书的声音很小，她趴打扰了花若救人。
　　“我快不行了！快啊！”花若的小臂青筋暴起，血珠穿过毛孔落在了破布上。
　　随着花若的怒吼，一滴清澈透明的水珠滴在了秦柚柚的额头上，像是有生命一般钻进了秦柚柚的皮肤中。
　　“我去…”花若浑身虚脱的躺在了地上“没人告诉我…这么累…”她嘴里还不忘碎碎念着。
　　水珠飞快的在秦柚柚的体内繁衍生息，一点点吃掉了那些病态的细胞，再用自己的营养辅助那些抗体用于恢复秦柚柚的身体。
　　花若躺在地上，她的另一只手指还被秦柚柚抓着，可能是恢复了一些气力，她的小手越发的有力气了。
　　“小家伙…我现在可不如你…”花若虚弱的笑了笑。
　　“柚柚！柚柚！”秦书兴奋的看着已经越发精神的秦柚柚“恩公！恩公！好了！好了！”她已经激动的语无伦次了。
　　“可轻点摇晃我吧…我快散架子了…”花若吐槽着秦书。
　　“啊？对不起，对不起…”秦书赶紧缩回了手看到了花若干裂的嘴唇她站了起来“我去给您找水！”说完就跑出去了。
　　“哎！哎！”花若都没来得及叫住她，秦书就已经跑远了“怎么当妈的…就把孩子扔给陌生人了，也不怕我是人贩子。”
　　说完自己才反应过来“可能没有哪个人贩子会救人吧…”花若无奈的摇了摇头。
　　就在花若暗自吐槽的时候，秦柚柚爬了起来到了她的身边，探头在她的脸上亲了一口。
　　花若摸着自己湿漉漉的侧脸看着天真烂漫的秦柚柚“你是在占我便宜吗？”
　　“咯咯咯，喜欢你。”秦柚柚说着竟然趴在了她的身上撒娇。
　　也许是因为自己的精神都给了秦柚柚，现在她们也算是心有灵犀了，这是一种天然的亲近。
　　花若摸着她干燥粗糙的头发笑出了声“好啦，好啦不要撒娇了。”
　　“柚柚，谢谢你。”秦柚柚说话没有那么利索干脆，但是最起码表达意思很清晰。
　　“好孩子~”花若对这么懂事秦柚柚感到很欣慰，也不亏自己这么努力的救她，一个好孩子不应该被疾病夺走了生命。

第3章  现状
　　秦书飞快的跑了回来，手里捧着一个破瓷碗这是她唯一一个吃饭的家伙。
　　她曾用这个碗沿街乞讨才勉强保住了她们母女的果腹，不然她们就只能等着饿死。
　　“恩公，喝水。”秦书气喘吁吁的把碗递到了花若的眼前。
　　“谢谢。”花若坐了起来喝着碗里的水，可以看得出来碗被擦洗的很干净，也难得秦书有这么细的心。
　　“是我们母女应该谢谢您，秦书在这里给您磕头了。”秦书说完就跪在了地上。
　　“哎，不用…”花若放下了手中的碗要把她拉起来。
　　“恩公，秦书一介孤妇，对您无以为报，希望您不嫌弃奴的响头。”秦书不顾阻拦给花若磕了三个头。
　　抬起头时，秦书的额头都被磕红了这可见用了多大的力气。
　　“不用这样…”花若被她弄的怪不好意思的，在她的那个时代可不会有这样的大礼。
　　“秦书愿给您当牛做马，希望恩公不要拒绝”秦书抱着秦柚柚恭敬的说。
　　“啊？”花若彻底慌了，自己现在想回回不去，还不知道怎么活下来呢，如今在加上这对母女…
　　“恩公，我会乞讨，我去给你讨一些吃的。”秦书为了证明自己真的为了报恩，也为了证明自己不是个累赘急于要证明自己。
　　“回来！”花若叫住了她，这个女人怎么总是冒冒失失的。
　　“恩公…我…您不要生气…”秦书搓着脏兮兮的手来回踱步。
　　“娘~”秦柚柚跑到了她的腿边安抚她的情绪，这才让紧张中的秦书找回了一点理智。
　　“我生什么气…”花若喝了一点水又休息了一会感觉好多了随后站了起来。
　　走出了山洞找到了一棵茂盛的大树将手放在了上面，闭上了眼睛。
　　绿色的荧光一点点融入了花若的掌中，这是她获取补给的一种方式，只是她那个时代吃的东西又不缺所以从来没有用过。
　　这次消耗太多了，她必须要补充一下要不然靠干养不知道要养到什么时候。
　　大树以肉眼的速度慢慢发黄，好像突然从夏天一下到了秋天的样子。
　　为了自己残害别的生灵花若做不到，感觉差不多了就把手拿了下来。
　　她睁开眼就感觉脚边有一个东西在动，果然是秦柚柚在学她的样子。
　　花若觉得好玩把她抱了起来“这个我行，你可不行，知道吗？”
　　“知道啦~”秦柚柚听话的点头。
　　“您是…神仙？”秦书小心翼翼的问，问完又觉得这是恩公的秘密后悔的捂住了嘴。
　　“可能是吧，你说呢？”花若有心要逗逗她“可不要说出去，会被灭口的…”
　　“我知道！”秦书赶紧神色认真的点头表示自己守口如瓶。
　　花若笑了几声又回到了山洞，坐在了石头上她才有空看看现在自己的处境。
　　在这里生活绝对不是长久之计，可是眼下她也回不去了要想一个办法让自己活下来。
　　正想着，秦柚柚拉了拉的衣服，花若看了过去扶额叹息了一声。
　　“我忘了还有你们。”花若拍了拍秦柚柚的小脑门。
　　其实花若完全可以一走了之，但是一个人一旦心软怎么可能只是一次呢。
　　既然一定要在这里生活，如果有一个当地人是不是多少会有点帮助呢。
　　“过来。”花若朝着秦书招了招手。
　　“恩公，您有什么安排？”秦书走了过来。
　　“能给我讲讲这里吗？咳咳…毕竟我不是这里的人。”花若以拳抵嘴咳嗽了两声掩饰尴尬。
　　“这里是永朝，我们所在的是长生镇，这座山叫五原山…”秦书也不知道从哪里说起就直接从第一开始说了起来。
　　花若在她的讲述中捡了一点有用的信息，这里简单来讲就是古代，是一个君主制的国家而她们所在的地方就是一个国家的小地方。
　　秦书没有居住的地方就只能带着秦柚柚住在了一个无主的山洞，附近不远就有一个村庄，而往北走一个时辰就有一个城镇。
　　秦书平时就是在城镇中乞讨的，花若得到了这些信息确定了自己的第一步就是…弄点吃的！
　　“咕噜~咕噜~”
　　第一声是来自花若的，第二声来自小小的秦柚柚…
　　“恩公，我去城镇，很快就回来。”秦书总想着怎么报答花若，好不容易找到了机会肯定要立刻动身。
　　“慢着，你一来一回四个小时天都黑了。”花若捂着肚子站了起来走了一圈“靠山吃山，还要走那么远干嘛。”
　　秦书听不懂四个小时是什么意思，但是也能感觉应该是恩公觉得时间太长了。
　　花若的能力就是和植物有关，到了这种深山之中完全可以说是到家了。
　　“取水的地方有鱼吗？”花若转身问。
　　“有…可是…”秦书欲言又止。
　　“可是什么？”花若不解，难道小溪里有什么危险的生物吗？
　　“可是我抓不到…”秦书的声音很小，花若还是听清楚了她的脸上有一个大大的问好。
　　“有没有让你去抓鱼…”花若无语的挠了挠头“带我去小溪。”
　　秦书赶紧带着秦柚柚和花若去了小溪，旅途中花若停在了小溪边的竹林。
　　“这不就是天然的捕鱼工具吗？”花若走到了一个竹子面前拍了拍满意的同时掏出了大腿内侧的匕首。
　　这是给她紧急求生用的，从来没有用到过可她每次都会带着，没想到这次帮了大忙了。
　　因为竹子的身子太过于圆滑，花若的匕首虽然锋利却无法穿过竹子的身体。
　　随手捡起了一块大石头对准了匕首狠狠的砸了下去，匕首就嵌在了竹子之中。
　　“帮我扶着点。”花若说着。
　　秦书扶住了竹子，秦柚柚就乖乖的等在一边一点都不让大人操心。
　　花若心里喊着口号，一寸寸的用匕首切开了竹子“让开！”一声大喊拉开了秦书竹子应声倒地。
　　“好厉害…”秦书不由得感叹着，她到这里这么久除了因为秦柚柚一直在生病之外她拿这里的生物一点办法都没有。
　　“真好啊。”花若本来就喜欢野外生存，这让她越发的兴奋起来了。
　　花若把竹子搬到了一边，一节节的断开虽然废了很大的力气，最后一个捕鱼陷阱还是出现在了手中。
　　这不止是一个捕鱼陷阱，最主要的是还可以当一个盛水容器，还可以作为烹饪的锅子，总之就是一物百用。
　　她还用上边比较细坚韧的一部分削尖了做成一个鱼叉，以防一会饿极了还要等。
　　最重要的竹子的周围最容易出现可口鲜嫩的笋了，这一会儿可是不可多得的好东西。
　　把竹笋挖出来，再把周围刚长出来的嫩草拔了好很多塞进了竹筒里，不知道小溪里过不过有鲫鱼这种嫩草它们可是很爱吃的。

第4章  饱餐
　　做完了这一切，花若拿着工具走到了小溪边还真让她看到了几只鲫鱼的身影。
　　熟练的布置好了陷阱，花若拿着做好的鱼叉光脚走进了小溪中。
　　她穿着作战服，这是国家特别给她们定制的，有些防水防潮防火的作用，虽然与这里格格不入但是倒是挺有用的。
　　挽起了裤腿站在小溪中，屏气凝神看着水面或许因为她的能力很快就有小鱼靠近了她。
　　有几只很小看起来就不聪明的小鱼还亲切的蹭了蹭她的小腿。
　　“你们看起来没有二两肉我可不想把你们做成鱼汤尽量走开啊。”花若有点嫌弃它们的个头。
　　秦书很想上去帮忙，奈何自己一点都帮不上忙还不像安静的等在小溪边不要给花若添乱。
　　“娘~我也可以去里面玩吗？”秦柚柚拉了拉她的裤腿期盼的看着秦书。
　　“不要添乱，你病才好不能去。”秦书摸了摸女儿的头顶耐心的劝说。
　　“哦。”秦柚柚失望的低下了头，还是忍不住的看向了小溪里的花若。
　　这里现在正值夏天，浓烈的阳光像火一样照在花若的身上不一会就汗流浃背了。
　　“上！”花若看准了时机把手中的鱼叉插入了水中。
　　水花四溅，等鱼叉脱离了水面一直两掌长的鲫鱼被穿透了身体。
　　花若把鱼取了下来扔向了岸边，回头继续举起了鱼叉。
　　秦书迅速捡起了花若的劳动成果，放到了刚才花若特意准备的竹筒里。
　　“鱼~娘~是鱼~”秦柚柚第一次看到鱼她兴奋的拍着手。
　　“是啊，是鱼。”秦书看着女儿这个样子心里更加愧疚了，这么长时间都没有给她吃过肉了难怪会有这样的反应。
　　就在秦书想事情的时候，花若已经上岸了在水里洗了一下手走到了她们身边。
　　“五条应该够吃了。”花若擦了擦额头的汗对自己的劳动很满意，不愧是她。
　　“恩公，辛苦你了。”秦书想要给她擦擦汗，手伸出一半看到自己脏兮兮的手又尴尬的放了下去。
　　“回去吧。”对此花若根本没有看到，她现在只想着赶紧让自己吃饱了。
　　走到了一半花若又拍了一下额头拿着鱼又回了岸边。
　　“恩公？怎么了？”秦书不解的跟了回去。
　　“鱼不清理干净怎么吃。”花若说着就要宰杀这些鱼。
　　“我来吧，您辛苦了半天，我也要做一些力所能及的事情。”秦书拿过了花若手里的匕首干净利索的处理起了鱼。
　　花若看她处理的得心应手也就坐在了一边歇一会今天确实挺累的，就像是本来是来旅游的，突然被告知回不去了，就要开始自力更生…
　　“送给你~”秦柚柚拿着一把小花递到了她的眼前。
　　孩童天真烂漫的笑容干净而纯粹，花若接过了她手中的话又找了一下藤蔓编成了一个花环回赠给了她。
　　“你给了我礼物，这是你的回礼。”花若把花环戴在了她的头上。
　　“好漂亮~这是柚柚看到过最好看的东西了，不对不对，娘亲更漂亮~”秦柚柚开心的跑到了秦书的面前炫耀自己的礼物。
　　花若看向了那个秦柚柚嘴里最漂亮的人…可能是亲人滤镜吧…她真看不出来蓬头垢面的女人哪里漂亮了。
　　花若是一头长直的黑发，她的五官不像是如同女子那般柔和，而是一种锐利的感觉，尤其是棱角分明的下颌线，笔直高挺的鼻子加上薄唇，一米七八的身高换上一身男装说是男子都有人信。
　　唯一可以说柔和一点的就是一双桃花眼，笑起来会微微弯起来，尤其她喜欢抿嘴微笑会让人心生向往。
　　不是花若自恋，她现在自认为应该是全场最好看的了吧，虽然秦柚柚底子不错但也不能和一个潜力股比不是。
　　拿着采集到的食材回到了山洞，花若这才发现这里好像并没有火源…
　　“这可真是…白手起家。”花若反正已经认命了干脆走出去找到了一些干树枝和干草。
　　用着训练营中学会的野外技巧，这种技术俗称钻木取火。
　　用麻绳缠绕在树枝的两段，中间绕在另一根树枝上，底下是一个被挖出一个洞的大树枝。
　　通过反复的拉扯用摩擦的力量制造出火星，只要速度够快树枝很快就冒出了烟。
　　把火绒倒在干草上，用摇婴儿的姿势一点点的把火点了起来。
　　外面的天色被这么一折腾彻底的黑了，月光照在山林之中倒不至于太过于黑暗。
　　山洞中是花若架起来的火堆，本来阴暗潮湿的山洞此时因为有了火也变得暖洋洋的。
　　“这里倒是冬暖夏凉，就是太潮湿了。”花若伸手烤着火，上面是香喷喷的烤鱼。
　　“是…晚上恩公可以睡在草席上，我们睡在地上。”秦书指着山洞中唯一的像是床铺的地方。
　　“我的鱼好像好了。”花若装作没有听见拿起了一只鱼。
　　秦柚柚看着滋滋冒油香喷喷的烤鱼狂咽口水，秦书抱着她拍了拍她的手。
　　“让恩公先吃。”秦书小声的在女儿的耳边叮嘱。
　　花若撇了撇嘴把手中的烤鱼递给了秦柚柚，一开始秦柚柚还犹豫的看着秦书。
　　“恩公使不得，东西是您找到的，火也是您生起来的，当然应该您先吃。”秦书推拒着。
　　“我过来，救了她的命。”花若指了指秦柚柚“我们现在是过命的交情了吧，干嘛这么见外？”说完把烤鱼塞在了秦柚柚的手里。
　　秦书第一次听到这种解释，虽然自己读书不多但也知道过命好像不是这种意思。
　　“你也吃。”花若又把另一条烤鱼塞进了她的手里，这个女人总喜欢瞎想，在她的那个世界可没有人在这种恶略环境下还谦让的。
　　“谢谢。”秦柚柚笑嘻嘻的拉着花若道了谢。
　　“还是你最乖了，快吃吧，来，喝点汤。”花若把竹筒喂到了秦柚柚的嘴边。
　　秦柚柚就着花若的手喝了一口，然后还满足的砸吧了一下嘴大喊好喝。
　　花若自己尝了一口不甚满意，这一点味道都没有，要是有点盐和孜然这才是美滋滋呢。
　　饱餐了一顿，秦柚柚也打起了哈欠靠在花若的怀里闭上了眼睛，这是她半年里吃过最好的东西了，她做梦都希望第二天花若依然在，所以才会赖在花若的怀里不肯起来。
　　“我来吧，您去休息。”秦书不好意思让女儿这样折腾花若。
　　“嘘~小声点才睡着。”花若把秦柚柚抱到了草席上，还把自己防潮的外套盖在了她的身上。
　　刚睡在草席上的秦柚柚因为离开了刚才温暖舒适的怀抱有些不安的抽了几下鼻子。
　　“乖~睡吧~明天带你吃好吃的。”花若拍着她轻声细语的。

第5章  人参
　　秦柚柚慢慢在花若的拍打下熟睡了，花若这才坐了起来活动了一下僵硬的脖子。
　　“您睡哪里？”秦书想着要不要再出去找一些干草布置一个新的地铺。
　　“我不困，你去睡吧。”花若说完走出了山洞找到了一个大石头坐在了上面。
　　秦书看着背影有些感伤的花若，想去安慰她又不知道从何开口，她对花若的来往经历一点都不知道，她也不好奇，毕竟花若真真实实的救了秦柚柚的命，来历也就不重要了。
　　虽然不知道怎么劝说，她还是坐在了花若的脚边陪着她看月亮。
　　“怎么不去睡？”花若问。
　　“您有些难过，我不会说，但我可以陪陪您。”秦书说。
　　“没有难过…我只是不知道明天的路应该怎么走。”花若看着自己什么都没有的小臂心里无力感觉越发的沉重。
　　她就像是长期翱翔于天际的飞鸟，突然有一天被绑住了翅膀锁在了未知的牢笼，她想出去却又不知道怎么解开束缚翅膀的绳索。
　　“是我们拖累了您。”秦书满怀愧疚，如果不是她们或许恩公这般能力早就离开了。
　　“何必这么想，你可你换一个想法，因为有了你们我才可以有一个目标，如果只有我自己或许早就放弃了吧。”花若说。
　　秦书知道这是在安慰她，本来是来安慰花若的最后却受到了安慰。
　　花若从口袋里拿出了一个口琴，深吸一口气嘴唇贴在了琴口吹奏了起来。
　　秦书听着从来没有听过的声音很好奇，慢慢的她从一开始好奇沦陷在了优美的篇章中。
　　一曲完毕，花若放下了口琴看着天空的月色孤独又一次占据了她的身心。
　　“这是什么？”秦书的疑问打破了花若的思考。
　　“这是口琴，刚才那首叫晚安，是我自己谱的曲，你是第一个听众。”花若说。
　　花若长期处于孤独和封闭中，她一直睡不着觉尝尝要靠酒精麻痹自己才可以睡着。
　　或者吃上几片安眠药，有一天她突然写出了这首曲子，她为这首曲子取名晚安。
　　这个名字没有美好的寓意，相反她希望今天闭上了眼睛，明天就不要再睁开了，这个世界都晚安吧。
　　“很好听，可是曲子有些哀伤，很像是在告别，又像是在问好。”秦书说。
　　花若听到她的话看向了这个其貌不扬的女人，她听懂了自己的曲子，读出了其中隐藏的意思。
　　“你听懂了？”花若问。
　　“曲通人心，这是您的心声，您在用别样的语言交流，我听了，却没有完全懂。”秦书诚实的说。
　　“其实你懂了，告别之后又遇见当然要问好，希望下一次不要再遇见了才好。”花若说。
　　“为什么不要再遇见？”秦书不懂。
　　“因为世间没有需要我的人，我也不需要她们，既然大家都不需要对方，为什么又要相遇呢。”花若说。
　　“可您总需要遇到需要您的人，我和柚柚就很需要您。”秦书说。
　　花若看着她若有所思，好像一切都有了解答原来自己只是缺少了责任感，一旦补全了这些窗口就有了目标。
　　“谁又会一直需要谁呢，没有什么人会缺少一样东西就会死的。”花若跳下了石头拍了拍屁股。
　　“有的，当柚柚生病到…到那个时候，我就想要跟着一起走了。”秦书站起身和她对视“您也会找到那个理由的。”
　　“借你吉言，睡觉！”花若伸个懒腰走回了山洞。
　　她窝在了火堆的旁边躺了下来，这一夜就这样过去了，醒来时她的身上盖着自己的衣服。
　　秦柚柚正坐在她的身边安静的等她醒来，花若揉了揉眼睛坐了起来。
　　“你娘呢？”花若问。
　　“娘，去打水~”秦柚柚说着还做出了洗脸的手势然后指了指花若。
　　“给我打水去了？”花若问。
　　“嗯嗯。”秦柚柚笑嘻嘻的点着头。
　　“怎么这么开心呢~”花若看着她的笑脸心情不由得也好了起来。
　　“因为，柚柚醒了~你还在~”秦柚柚贴了贴花若的脸表示亲切。
　　“我又不会跑~”花若被小丫头这一出弄的心都软了。
　　“柚柚~喜欢你~”秦柚柚抱着花若的脖子不撒手。
　　说话间，秦书拎着几个竹筒的水走了回来看到她们的样子也会心笑了笑。
　　“您别见怪，柚柚从小就跟着我，在之前…”秦书说着停顿了一下好像回想起了不好的事情“之前的家里因为柚柚是个女孩没有人喜欢，她没有感受过除我之外的任何善意。”
　　花若看着怀里的柚柚第一次有了心疼的感觉“她还有一个很爱她的娘亲不是吗？”
　　秦书一愣然后笑了，她用投洗干净的布巾给柚柚擦拭着脸。
　　“怎么自己没有洗一洗？”花若简单漱口洗脸之后看着满脸污渍的秦书问。
　　“恩公有所不知，我要去乞讨，太干净了没有人会施舍的。”秦书说的不在意。
　　可听着这些话的花若却皱起了眉头，想要把日子过起来的心越发的坚定。
　　“一会我们进山。”花若说。
　　“啊？”秦书有点犹豫，她现在应该去城镇了，再过些时候酒馆门口就不会有大方的客人了。
　　这些人一般都是喝多了，出手施舍都会很大方，她也可以给恩公和柚柚拿回一些吃的。
　　“没听清？我说，我们一会进山。”花若又重复了一遍。
　　“娘~进山~”秦柚柚笑嘻嘻的重复着花若的话。
　　“是…”秦书不得不放弃了一会去城镇乞讨的心思。
　　她也想过要不要去找一份工，好保证温饱的问题，可是她穿的如此破烂拿着绣房不会要她的。
　　最重要的柚柚还小她也没有办法带着孩子去上工，不得已才走向了乞讨的路。
　　三个人进了深山，这是秦书从未到过的地方，这里野兽尝尝会出没，所以她根本不敢来。
　　花若到了一处野草茂盛的地方，看了一下虽然周围的野草很多有一处却格格不入。
　　别处长的都很好，只有那里草木生长的都很缓慢，花若把手放在了周围的草叶上闭上了眼睛。
　　她的感官随着草叶慢慢进入了土壤中，另一只手上不自觉的出现了一个百宝袋。
　　这就意味着这里有好东西，因为她的百宝袋可以滋生很多种子，所以对植物异常的敏感。
　　刚才的行为就是它发现了好东西才会兴奋的现了形，花若恍恍惚惚看到了一个小人的形状。
　　再想要深看的时候，草根也就只到了那附近再不能看了。
　　“过来帮我挖，用竹片一点点把土刨开。”花若用匕首挖着嘴上还说着话。
　　秦书上手帮忙，秦柚柚也用小手一点点的抓着泥土想要出一份力。

第6章  租房
　　三个人齐心协力的挖了一会儿，那个神秘的物体现身了，是一个和萝卜很像的东西。
　　“小心一点。”虽然花若也不知道为什么百宝袋会对一个萝卜这么有想法，但她还是相信这是一个好东西。
　　“啊！”秦书看到露出了小手的萝卜惊讶的捂住了嘴“是…是…是人参…”她指着这个东西嘴都磕巴了。
　　“这东西很值钱吗？”花若不以为然，在她那里这东西很常见好不好。
　　“嗯嗯嗯嗯。”秦书疯狂的点着头表示真的很值钱，如果早知道这里有好东西她才不管野兽呢早就来了。
　　“那快挖！”花若一听值钱手上更加的卖力了，秦柚柚听不懂但看到她们很喜欢的样子小手也勤快了起来。
　　“要小心，断掉了就不值钱了。”秦书指着拿些触手说。
　　最终这个小东西还是被她们挖了出来，看着并不大只有手掌那么大，但是挺肥美的…
　　“这玩意值多少钱？”花若坐在地上看着这个小东西问。
　　“怎么也得有二十两！”秦书说。
　　她在大户家的时候看到过老爷珍藏的人参，曾经少爷眼看就不行了，只用了一条须子就救了回来。
　　虽然那个人参比这个要大上不少，但是她感觉一定值不少的钱。
　　“走！卖了它！”花若一拍大腿坐了起来。
　　不知道二十两有多少，也不知道这点钱能做点什么，但是总比现在穷的叮当响强。
　　没有交通工具她们就只能步行去城镇，路程中秦柚柚因为太小了实在累了她们就轮流背着走。
　　好不容易到了城镇，所有人看到花若都窃窃私语着，让她好一阵无语。
　　“我很奇怪吗？”花若问身边的秦书。
　　“嗯…您的衣服好像和我们不太一样…”秦书说的很委婉，哪里是不太一样简直就是天壤之别好不好。
　　这里哪里有人会穿冲锋衣，还有一个战斗裤最重要是她的马丁靴。
　　“不管他们了，真是事多。”花若也没有见过这么多的当地人干脆不理了。
　　勉强认出了一家药房走了进去，掌柜正站在柜台拨动着算盘。
　　“掌柜？”花若走了过去。
　　掌柜抬起头看着这个穿着怪异的人，还有那两个乞丐。
　　“现在没有到义诊的时间，出去等着。”掌柜摆了摆手就要赶人。
　　“谁说我来看病的，卖东西收不收。”花若对他这种看不起人的态度很不满意。
　　“卖东西去当铺，我这里是药铺。“掌柜很不耐烦。
　　花若把手里的布包拍在了桌子上，然后打开了布包露出了里面的人参。
　　“我觉得，你这里应该收这个东西吧。”花若说。
　　掌柜还有些烦躁的要喊人，结果一看到那个保存完整的人参眼睛都直了。
　　“呦~这可是个好东西。”掌柜拿着人参仔细的检查。
　　“收不收？多少银子收？快点说。”花若这下有脾气了，这个掌柜喜欢那么主动权就到了她手里了。
　　“三十两，一手给钱，一手交货。”掌柜痛快的给了价格。
　　“我再问问别人。”花若说着就要拿走那个人参。
　　掌柜一把按住了她的手咬了咬牙“五十两不能再多了，我这也要有点油水的。”
　　“六十，你给我钱人参就是你的了。”花若吃准了这个掌柜喜欢。
　　“成！”掌柜痛快的把银子放在了柜台上好像生怕花若后悔一样。
　　花若收好了银子立上了售卖字据离开了药铺，秦书抱着秦柚柚跟在她的身后。
　　药铺的掌柜拿着那个人参笑的牙都合不拢了，这一波他可是找到傻子了，这么一个长成人形的人参随随便便转手都可以赚到二三百两。
　　“总感觉那个掌柜坑了您。”秦书有点打抱不平。
　　“无所谓，我现在急缺钱，有钱就是好事，既然选择卖了就不要想太多。”花若说。
　　她这么精的人怎么会不知道那个人参绝对不止这个价钱，反正都卖了不要想那么多。
　　花若带着她们进了一家裁缝铺，给秦书和秦柚柚安排了衣服和被褥，主要是她自己赶紧换上了一身男装。
　　把头发竖起来穿上了一袭长袍还真有点翩翩公子的味儿了。
　　“恩公，您自己买就好了。”秦书说。
　　“怎么？我们柚柚还参与了挖的任务呢，你有意见吗？”花若问。
　　“我…我…”秦书我了半天说不出任何反驳的话。
　　交了定金说好了明天来拿布匹和被褥就带着她们出去了，路过酒馆的时候还特意打包了一点饭菜。
　　“我们现在要去哪里？”秦书跟着花若一路往前走。
　　“饿了吗？吃一点？”花若打开了盒子问。
　　“倒是没…”秦书还没说完旁边的秦柚柚已经跃跃欲试了。
　　“再等等吧，前面就是一个村庄，我们到了那里在吃。”花若调皮的合上了食盒。
　　秦柚柚遗憾的望着那个盒子不争气的泪水从嘴角流了下来。
　　到了村庄口，花若找了一块大石头把食盒放在了上面摆好饭菜三个人吃了起来。
　　“我们为什么停在这里？”秦书吃着饭菜不解的问。
　　“啊…我吧…”花若擦了擦嘴喝了一口酒，这里的酒度数很低对于她这个酒蒙子来说就是一个气泡水“这酒真次，我们来了时候我就看到了这个地方，你看，这里离城镇不远，还有很多弄耕地是不是很适合居住。”
　　“您要在这里住下吗？”秦书了然。
　　“嗯？不是我们吗？”花若抬起头反问。
　　“您…”秦书没有想到花若将她们母女也算在了其中。
　　“大家一起也有个照应不是吗？”花若问。
　　“是，是，是。”秦书心中感动，一个萍水相逢的人怎么可以如此善意的对她们，难道这就是她苦了这么多年换来的。
　　她们在这里吃饭引起了很多村民的注意，很快就有人过来搭话了。
　　“大婶子，不知道村长家怎么走？”花若借着这人过来问。
　　“那，就是那个房子。”大婶指着一个明显装修好过其他房子的地方说。
　　“好嘞，谢谢您。”花若从怀里掏出了十文钱塞到了大婶的手里“感谢您给我指路，一点小意思您别嫌少。”
　　“哎呦，你看这小哥怎么这么见外，那我就恭敬不如从命了。”大婶乐呵呵的收下了钱。
　　其实花若给的一点都不少，她身上的衣服才不过二十文银子。
　　摸着钱袋里的五十五两银子还是有些踏实的，毕竟按照这里物价可以过的不错。
　　到了村长家，花若说明了来意并且把路上买的礼品送给了村长。
　　村长自然喜欢这种会办事的人，当即就给她介绍了村里正在售卖的屋子。
　　不过花若并没有想要在这里常住，你来我往的商讨下，以八十文银子一个月的价格租了一个不小的院子。
　　这家人因为儿子做买卖住到了镇子上，本想着把房子卖了，如今算起来租也挺合适的还能赚不少钱。

第7章  家
　　签订了租房协议，房东大娘把钥匙给了花若之后就拿着钱离开了。
　　花若这次直接交了两年的租金，她想着如果自己的能力恢复了就把院子买下来留给秦书母女居住。
　　如果自己离不开这里，早晚她要过上更好的生活，所以不着急买下来。
　　房东大娘为了省事，干脆让花若每年多交二两银子她那八亩地也给了花若。
　　花若本想着地给她也没有什么用，反而她手中突然显现的百宝袋不愿意了，疯狂的颤抖表示自己很喜欢地。
　　花若说实话，是真的不想走到务农的境地毕竟她更喜欢文艺一点的生活。
　　可是在这种朝代她唱歌好像没有什么出路…那不如试试种地…
　　带着秦书和秦柚柚走到了新租的房子，拿出了钥匙那一刻还有点小激动呢。
　　房子的大门打开了，入眼是一个主厅，厅中央有一个大缸里面有几片荷叶看着有点枯萎了。
　　主厅侧面就是院子，院子的两侧有四间房屋有些陈旧但是还不错挺干净的，看样子房东大娘没少回来打扫。
　　“房间挺多的，这个价格也算合适了。”花若走到了院子里没想到这里面还有一个畜生棚，以后可以利用起来。
　　“我去给您收拾一下。”秦书把秦柚柚放在了地上自己进了主房。
　　“不着急，一会一起，我们好好观察一下我们的家。”花若拉住了她的手。
　　明天花若定制的各种家具和被褥就可以去取了，今天凑合一夜得了。
　　秦柚柚对家里的一切都很好奇，东看看西摸摸的。
　　“娘~这里好像原来的家~”秦柚柚说。
　　“这里以后就是柚柚的家了，喜欢吗？”花若一把抱起了秦柚柚。
　　“喜欢~”秦柚柚笑嘻嘻的。
　　看的出来之前这里的人也是村子里的大户，这里的装潢虽然陈旧却很大气。
　　打开了主屋的门还能看到一个红木的桌子，一个衣柜和床，看来之前东西除了这些不要的都搬走了。
　　花若抱着秦柚柚又看了看其余的房间，好像除了主屋别的房间都有点小了。
　　“你和柚柚住在主屋，我就睡在旁边的屋子，我一个人施展的开。”花若说。
　　“怎么可以让你住在那里，我和柚柚挤一挤挺好的。”秦书坚决不同意。
　　“你怎么这么叛逆，听话吧。”花若实在不想和她争了。
　　花若把秦柚柚交给了秦书就进了侧房并且手快的关上了门没有留给秦书说话的机会。
　　秦书站在门外看着怀里的秦柚柚摇了摇头，最后还是妥协回到了主屋。
　　花若可能是真的累了，这一觉硬是睡到了天明等她穿好了繁琐的衣服走了出来。
　　秦书已经带着秦柚柚在打扫房子了，她的衣服虽然还是破烂的，可是脸已经洗干净了。
　　秦书听见动静转头看了过来，花若看清了她的脸愣住了，她这才明白了为什么秦柚柚说她娘才是最漂亮的。
　　秦书看着她抿嘴笑了一下，她的长相很温婉是那种江南女子柔弱的感觉，你很难想象这样的女人会沿街乞讨养育孩子。
　　而且秦书的皮肤很白皙，与她这一身衣服很不搭，离得近了花若发现她的眉间有一颗小小的伤口。
　　“这是怎么弄的？”花若对于这种破坏美感的东西有些不舒服。
　　“以前不小心弄的。”秦书摸了摸眉间不好意思的挡住了。
　　“是…是公公弄的…”秦柚柚跑了过来解释着原因。
　　“公公？”花若不知道这个称呼是谁。
　　“就是那个男人…就是他的爹爹…”秦柚柚皱着眉头想着词汇解释公公这个人。
　　“柚柚，那是你爹，你不可以说那个男人。”秦书轻轻打了一下秦柚柚的头。
　　“他不是！公公打你他都不管！”秦柚柚气愤的说。
　　“不是…他没有看到…”秦书说出来自己都不信。
　　花若把地上气鼓鼓的秦柚柚玩了起来“和我说说他做了什么？”
　　“我看到…那个男人看到了…他离开了…”秦柚柚眼睛里有了泪水，她没有撒谎，她想让花若相信她。
　　“我相信你，以后不会有人再欺负你娘亲了”花若知道信任对于一个世界观还没有建立的孩童有多重要。
　　“柚柚…不撒谎…撒谎不好…娘说的…“秦柚柚抱着花若的脖子说。
　　“柚柚说得对，不撒谎就是好孩子，大人才会撒谎，秦书你说对吗？”花若看着她。
　　“我只是…”秦书不知该如何解释。
　　“你只是不想让孩子对自己的爹有很多偏见，可是她总有一天会长大，可想而知他们做了什么才会让一个孩童有如此深刻的记忆。”花若说。
　　“她应该无忧无虑的长大…”秦书歉疚的看着秦柚柚。
　　“她会的，我会让她很好的长大，就从童年开始。”花若笑着说。
　　花若抱着秦柚柚就去了院子玩，秦书对刚才她的话心中感触颇深。
　　刚才花若好像说了很了不得的话，她说要陪柚柚长大，那岂不是她们可以永远在一起…或许可以说在柚柚长大之前她们可以不分开。
　　有些人生活在一起一辈子也不会有依赖感，可是就这么短短几天秦书对花若就有了很深的依赖。
　　她想象不到如果那天花若不出现是不是一切都结束了，柚柚会离开这个世界，她也会追寻脚步而走。
　　这一切在前几天已成定数的事情，都会花若这个变数打破了，而打破的结果秦书很珍惜。
　　“我还不知道你的名字。”秦书说。
　　“花若，鲜花的花，若是的若。”花若笑着说。
　　“花若…很好听…”秦书将这个名字刻在了心中，就像她带给自己的美好。
　　这是她们真正第一次认识，她们知道了对方的名字，拥有了一个住所，吃上了同一锅饭。
　　“小发~”秦柚柚拉着花若的手咯咯笑个不停。
　　“是小花~”花若无奈的纠正她。
　　“小发~”秦柚柚跟着她念。
　　“不对不对，是花，你看，花~”花若指着墙角的一朵野花现身说法。
　　“发~”秦柚柚很认真的说。
　　“秦书…她…”花若无语的求助一边的秦书。
　　“柚柚来~”秦书张开了手要把她抱过来，秦柚柚表示浑身都在抗拒。
　　秦书没有办法只能这么教她“柚柚跟娘念啊，花~看嘴型，花~”
　　“发~发~小发~”秦柚柚还是只能发出发的音。
　　“算了，可能大一点就好了…”对于这种毫无进展的教学花若放弃了，发就发吧。
　　“我以后多教教她。”秦书尴尬的笑了笑。
　　“小发~小发~”秦柚柚还骄傲的指着野花炫耀自己的语言。
　　“你啊~你是不是故意的！”花若捏了捏她的小鼻子。
　　秦柚柚嬉笑着往后躲，秦书看她们打闹的身影笑了出来，这样的日子真好啊。
作者有话要说：
我写累了~可是我有强迫症~我要凑双数~

第8章  草莓
　　闹完了还是要办正事的，花若借了村长家的牛车去了镇上把东西都拿了回来。
　　回来的时候还不忘给家里买了柴米油盐酱醋，还有一个大大的洗澡盆。
　　到了家就开始卸货，她们两个大人前前后后忙碌了一整天什么也没吃。
　　秦柚柚也很懂事尽管饿了也没有闹，直到累躺下的花若坐了起来一拍大腿。
　　“吃饭！”花若急冲冲去了厨房操持了起来。
　　一家人终于在天黑之前吃上了第一顿饭，虽然只是一碗青菜面条也吃的津津有味。
　　吃完了饭算是完成了充实的一天，花若早早的就睡下了。
　　第二天一起床浑身就像散架子了一样哪哪都疼，哼哼唧唧的开了门。
　　秦书依然打扫着院子，只不过这次不同的是浑身破烂的衣服已经换上了花若给她买的新衣服。
　　她的头上盘着妇人发髻，干净合身的衣服这才展现了她的身段。
　　花若走到了她的身边感叹果然人靠衣装啊，“这身衣服很好看，有时间多做一些。”
　　“锅里给你准备了饭去吃一点吧。”可能因为放下了心中的一层薄膜，秦书终于不再说敬语了。
　　花若听着也舒服了很多，进了厨房秦柚柚正坐在灶台吃饭呢。
　　她一进去就和秦柚柚坐在了一起大快朵颐，不是什么山珍海味也吃的很乐呵。
　　“柚柚，一会儿和我下地看看吧。”花若说。
　　“好啊！柚柚想去…娘让吗？”秦柚柚有些担心秦书不让她出去。
　　“有我呢。”花若挤了挤眼睛“快吃，吃完了我带你出去玩。”
　　吃完饭，花若借着要去观察一下大自然的理由带着秦柚柚跑了。
　　秦书刚要说秦柚柚不可以去，两个人就跑没影了。
　　“你看，你娘没说你吧。”花若停下了奔跑的脚步放下了怀里的秦柚柚。
　　“哈哈哈哈，去玩，去玩。”秦柚柚拉着花若的手往前走。
　　花若心知肚明哪是秦书没说，是没来及说好不好，管她呢反正她们跑出来了。
　　到了自己家的地头，看着这八亩地花若有点伤脑筋，自己的能力虽然符合这里可她对务农不能说一点不懂，只能说七窍通了一窍。
　　这唯一的一窍还依赖于自己的特殊能力，她坐在了地头抓起了一把土。
　　另一只手微微颤抖，熟悉的感觉花若都不用想百宝袋自己出来了。
　　百宝袋发出了闭眼的红光，花若打开了袋子往手心倒了倒一小撮种子和一张纸条就出现在了手里。
　　“这是什么？”花若打开了纸条“草莓种子，适合夏季种植若是反季就需要用薄膜覆盖保持温和的环境温度，孵化期，十天，产量每颗种子三十枚，如果土地很肥沃会有不同程度的增产。”
　　读完了说明书，花若脑袋里有一个很大的问号，这百宝袋是不是有病，这种时候不应该给她来点粮食种子更实际吗。
　　整点水果种子有个屁用，难道草莓可以果腹？就不怕拉肚子？
　　“种上吧，那能怎么办。”花若拍拍屁股坐了起来寻找合适的土地。
　　秦柚柚看着低头不知道在寻找什么花若也跟在了她身后学着她的样子。
　　走到了一个地方百宝袋有了反应，花若看了过去那是一片有点发黑的土壤，看来这就是天选之地了。
　　“走！回家拿锄头。”花若拿起一块形状奇特的时候做好了记号抱着秦柚柚就跑。
　　好在花若有预料，她早就买好了农耕的用品除了一下大件她没买简单耕种的东西她还是买了。
　　回到了做好记号的地方，有些不知道怎么下手好在这次秦书跟了过来。
　　“我来吧，你要种什么？”秦书在大户家的时候经常被当劳力用，农耕她还是在行的最起码和花若比起来好很多。
　　“种草莓。”花若思考草莓的事情脱口而出。
　　秦书刨地的手停在了半空差点把腰闪了“草莓？草莓是何物？”
　　“嗯？你没听过草莓？”花若好像看到了商机，她也好像明白了百宝袋的用意，这是让她搞钱啊。
　　“从未听闻，是你从…”秦书指了指天“从那里带来的吗？”
　　“啊？啊！对！就是！”花若说谎都不打草稿，想起她昨天刚说了不能撒谎今天就破戒了。
　　但是如果和秦书说自己有超能力可能被当成妖怪吧，会不会被绑起来烧死…想起这个花若就打了一个冷颤。
　　好在秦书并没有再问下去只是勤勤恳恳的锄地，不一会儿规范的田垄就出来了。
　　“放多少呢？”花若看着手中一捧种子又犯难了，这说明书上也没写啊。
　　一不做二不休干脆每一个小坑里放一小小撮，不一会儿开垦的一小块地就种好了。
　　两个人拎着水桶把不远处河流中水打上来浇灌土地。
　　来来回回几趟，田地已经湿漉漉的了，花若犹豫着这些水会不会不太够的时候百宝袋又出现了。
　　花若倒了倒果然又是一个纸条，这次注明了每一块用多少种子，还写了每次用多少水，一天浇灌多少次。
　　“这不是马后炮吗！我他妈烧了你！”花若恼羞成怒，虽然刚才播种的计量和说明书差不了多少可是这也太慢了。
　　“你在和谁说话？”秦书听见声音回头看着周围。
　　“啊？没事，自言自语。”花若赶紧把百宝袋藏了起来。
　　回到家，花若就一直在想这种稀奇的物种纵然是个赚钱的路子，可是突然出现新物种会不会太引人注目了。
　　要是因为草莓引起不必要的麻烦就得不偿失了。
　　“在想什么？”秦书看到深夜独自坐在院子中的花若走了过来。
　　“我在想，这种天上来的物种出现在这里会不会引起恐慌。”花若说。
　　“好解决，你就说是在外域引进来的就好了，这里很多商人都会游走外域引进她们的丝绸和宝石回来贩卖。”秦书轻而易举的解决了花若的疑虑。
　　“你这么说来…我刚才好想一个傻子知道吗？”亏的花若还担心的很。
　　“吃饭的时候就看你心不在焉就因为这些事情吗？你可以来问问我啊。”秦书看着她说。
　　“我谢谢你，这次我知道了，你果然是本地人。”花若对自己的白痴行为表示严厉的谴责。
　　“而且你不傻，你很聪明，而且无所不能。”秦书认真的说。
　　“你这样看我？你对我期望这么大，我很有可能让你失望的。”花若对这样的评价有些受不起。
　　毕竟她的能力在之前的世界可是让很多能力者唾弃的很，久了她也很嫌弃自己的能力。
　　“不会，你很厉害，你一直都很厉害你对我…和柚柚是神一样的存在，你从天而降救了柚柚，又给了我们一个遮风挡雨的家…”秦书细数着花若的好。
　　花若听着她的话得到了一直以来想要的肯定与支持，她一把抱住了还在碎碎念的秦书。
　　“谢谢你的支持，这将是我无穷无尽的动力，谢谢…谢谢…”说到动情之处花若不自觉的有点哽咽。
　　“家人就是要彼此支撑的，我和柚柚在你身后。”秦书拍着她的后背轻声说。
　　“家人吗…谢谢家人…也谢谢你…谢谢柚柚…”家人这个词语对于花若来说多么陌生就有多么痛。
　　原来家人的出现不止于血缘关系，只要彼此的心在一起就是家人，她们会在你的身后保驾护航，就算你伤痕累累也会有人为你舔舐受伤的羽毛。
　　最后她们还会让你继续翱翔，只要你回头就可以看到她们为你筑起的堡垒。

第9章  栽培
　　因为实在对自己的实力没有底气，这第一次的耕种花若很用心。
　　既然晚上睡不着干脆拉着秦书去了地里，到了唯一开垦出来的那一块空地。
　　秦书惊讶的发现明明是中午才种下的种子，在灯笼微弱的光中竟然已经发芽了。
　　“秦书，你种过地，这样子可以吗？要不要再做一点什么？”花若蹲在地头问。
　　“说实话，我从未见过这样生长速度的植物，这也太快了一些。”秦书实话实话她确实没有接触过，如果和普通的植物不同那就不能一概而论了。
　　“快吗？”花若对此一点概念都没有，说明书上写的是十天的生长期这应该是正常的吧。
　　“很快，你看它已经发芽了。”秦书指着一个小小的绿尖芽。
　　“那没事，毕竟不是这里的东西，我们先回去睡觉明天再来看看。”花若拍拍手站了起来。
　　秦书跟着她一路说着一些农作物的常识回到了家。
　　第二天一早花若就起床去了地里，比起昨天的样子今天又有了不同的变化，小小的一点点绿色，现在已经发展成了手指高的绿苗了。
　　按照说明书的提示，花若又来来回回的去不远处的河流中挑水。
　　终于把这一小块地方灌溉完毕之后累的坐在了地上。
　　“这可不行，以后如果要种植很多的话，这取水就是很麻烦的事情。”花若擦着汗。
　　做完这一切都已经快到中午了，秦书拉着秦柚柚过来叫她回家吃饭。
　　“秦书，这里有类似于水车一样的东西吗？”花若问她。
　　“水车又是何物？”秦书又一次听到了没有听过的东西。
　　“就是一个车轮…有水流动…就会呼呼的转…然后水就会流入田地。”花若手舞足蹈的演示那个东西。
　　“虽然不知道你说的是什么东西，但我很确定没有。”秦书递过去了一个手帕让她擦擦汗“可是听你说的那个物件似乎很厉害。”
　　“厉害？应该在这里很厉害吧，我可以考虑一下了。”花若自言自语的往家里走。
　　秦柚柚一早上没有看到花若依赖的抓着她的手跟着她往家走，一路上花若都在思考水车和草莓的事情，柚柚就安静的跟着她。
　　吃完了午饭，下午就没有什么事了，秦书把花若在裁缝铺买来的布料和针线拿了出来。
　　一家三口坐在了院子里享受惬意的午后时光，秦柚柚吃饱了有一点犯困毕竟是一个小孩子不久就趴在花若的怀里睡着了。
　　“秦书…”花若不知道想到了什么下意识的叫出了她的名字。
　　“嗯？热了吗？”秦书拿起身侧的蒲扇给她们扇风。
　　“还好，你说我们要不要买一头牛，或者一头驴呢？”花若动了动身子让自己躺的舒服一些。
　　“用来耕地吗？”秦书问。
　　“不止，一是用来种地，二呢如果以后要把东西拿去售卖是需要交通工具的。”花若说。
　　“那就买吧。”秦书应着。
　　“我睡一会儿…”花若也有点犯困了，闭上眼睛小眠一会儿。
　　耳边是轻轻吹来的风，为了让花若睡的舒服一点秦书把椅子搬的近了一些守候着她们醒来。
　　小院子里因为刚刚搬进来有些空旷，秦书看着这个家感激的笑着，低头看了看睡着的花若。
　　虽然她一身男装打扮说是为了以后出行方便，可如今睡着的她身上似乎有着一层光晕。
　　就是这一点他人看不出来的光包容了秦书，保护起了秦柚柚。
　　秦书想，也许花若都不知道她在自己心里有多伟大，说是亲人又好像不够贴切，说是朋友又觉得不甘心，这是什么呢…
　　“秦书…”闭着眼睛的花若突然开了口，打断了秦书的思考手上的动作也停了下来。
　　“嗯？”秦书轻声呢喃一声。
　　“不用扇了…手累…”花若伸手握住了那只扇风的手“陪我坐一会儿吧…我就睡一小会儿…”
　　秦书的手腕仿佛被什么烫了一下，她看着两人交握的手腕脸上慢慢有了灼热感。
　　“睡吧，我在这。”秦书往她的摇椅上贴了贴手却有一点僵硬不知道该放在哪里。
　　“一起…”花若拍了拍自己的肩膀，又拍了拍身上的秦柚柚。
　　秦书看着她的肩膀，身体有些机械的缓缓靠近着，头微微低下靠在了她的肩膀上。
　　花若的肩膀有些单薄，可靠在她的身上飘起来的心似乎在慢慢落下。
　　秦书闭上了眼睛深吸了一口气，鼻息之间仿佛闻到了一股花香，说不来是哪一种花的香味却让人心旷神怡。
　　秦书甚至生出了要把时间停在这一刻的想法，就这样下去吧…没有思虑…没有痛苦…没有朝不保夕…只有你…
　　睡了大概半个时辰，在秦柚柚的压迫下花若终于是醒了，这小屁孩好像重了一点。
　　“醒了？”秦书的声音离得很近就在耳边，而花若却没有觉得一丝不对。
　　手很自然的握了握秦书的手腕松开伸了个懒腰，秦柚柚因为她的动作也醒了过来。
　　“小发~困~”秦柚柚嘟着嘴耍赖还要睡。
　　“再睡晚上就睡不着了，你娘会很辛苦的，快起来了我带你去玩好不好？”花若耐心的哄着。
　　“好~”秦柚柚睁开眼睛跨坐在她的身上揉着眼睛。
　　果然对于出去玩这个事情，是个小孩子都不能拒绝，或许大人也不可以…
　　“准备去哪？”秦书收拾着针线听到她话转头问。
　　“你不是同意我去买一头牛了？或者是一头驴。”花若说。
　　“今天吗？”秦书没想到花若办事的速度这么快，她还以为是提了一嘴而已。
　　“速度决定成败！走！”花若大手一挥抱起了秦柚柚。
　　三个人走了半个时辰到了城镇，东西打听了许久才找到了卖牲畜的地方。
　　挑这个花若可不在行，好在有一个本地人秦书，两个人商量了一下还是决定先买一头驴。
　　“女~”秦柚柚伸着手跳脚要摸摸那头家里的新成员，又害怕这个庞然大物跃跃欲试的样子好玩的紧。
　　“是驴~”花若对于秦柚柚这个奇怪的音调早就习惯了，还是忍不住纠正她。
　　“女~”秦柚柚笑嘻嘻的重复。
　　“柚柚！是不是故意的？”秦书严肃的蹲在了秦柚柚的面前。
　　秦柚柚看着娘亲这么严肃的样子看看她，又看看身边的花若委屈的瘪嘴“小发~娘凶~”
　　“哎呦~好啦好啦，女就女吧，孩子还小长大了就好了。”花若把她抱了起来说。
　　“要教的。”秦书无奈的看着花若惯孩子的行为，心里虽然暖暖的可却不能认同。
　　“是~但要慢慢教，这孩子啊，就是一本书要慢慢写，着急了就容易烂尾对吗？”花若笑着看着她“我和你一起，不要着急。”
　　“好~”就像花若对秦柚柚没有办法一样，秦书对她也没有半点抵抗力，尤其是对她笑着说话的花若。

第10章  木马
　　驴儿到家的这几天家里可是热闹了，这头驴好像和公鸡有一拼，每天天一亮就开始叫唤。
　　侧房的门被一脚踹开，花若披着衣服气冲冲的走出来随手捡起一个木棍就要冲过去。
　　“我必须打你！虽然我可能打不过！”花若低吼着叫嚣。
　　那头驴非常不屑的看了她一眼继续叫唤，很快大门就被人打开了，秦书背着厚厚的一卷杂草走了进来。
　　“这么早就醒了？”秦书把杂草扔在了地上靠近了一点才看清她的姿势“你这是要干什么？你和驴吵架？”
　　“我…我…我没有！”花若扔掉了手上的棍子傲娇的穿好了自己的外套“是它！老是叫！果然我一定宰了它打牙祭！”
　　秦书捂着嘴笑了起来，花若尴尬的哼了一声和那头驴对峙着。
　　“好啦~它是因为饿了，我给它喂了草料就没事了。”秦书把自己收集到的草料扔进了棚户中。
　　“它已经欺负我好几天了！”花若有点闹脾气了。
　　秦书转过身走到了她面前，手轻轻拉住了她的衣袖摇了摇。
　　“不要生气啦~我一会就说它好不好~”秦书哄着她说。
　　花若看着她的动作一股热气直冲大脑，她愣愣的看着秦书说不出来话。
　　“怎么了？不舒服吗？”秦书摸了摸她滚烫的脸担心她是不是生病了。
　　“我…我没事…我又不是小孩子…”花若躲闪着秦书的视线。
　　“不是小孩子会和驴儿打架吗？”秦书笑着问。
　　“我不和你说了，我去地里了。”花若神情自若的转身回了自己的屋子。
　　秦书看着她幼稚的样子笑了笑“这样的你才真实了一些…”说完又继续干活去了。
　　花若来到了低头现在田垄上已经是青绿一片了，不久之前她才刚刚浇了肥料。
　　百宝袋特意给了提示说让用化学肥料，气的花若差点没把它撕了，这个地方让哪里去找化学肥料。
　　最后一刻百宝袋掉出了一个纸条，上面改了条件用动物粪便也可以，就是会有不同分量的减产。
　　花若掀开了叶片，底下是一个绿色的果实尖部已经有一点泛红了，看着数量只要收获的时间恰到好处应该很可观。
　　按照规矩继续浇灌土地，这次她不在地头倒下水就走了，而是用了泼洒的方式淋在叶片上。
　　这是预防水太多了把植物泡死，做完了这一切也该吃饭了。
　　回到了家，秦柚柚看到她飞快的跑了过来抱住了她的大腿。
　　“哎呦~柚柚重了一点喔。”花若颠了颠了她感觉有点成就感。
　　“回来了？终于吃炒肉片吧，你上回买回来的肉再不吃就要坏了。”秦书从厨房里走了出来。
　　“好啊，给我们柚柚补补营养。”花若抱着她做了一个抛举“飞喽~飞喽~”
　　“咯咯咯咯…”秦柚柚最喜欢这样和花若玩了，每次这样之后都要缠着花若再玩一会儿。
　　吃过了饭，她们依旧坐在了院子里休息，秦柚柚拿着小木棍蹲在地上画着什么东西。
　　“在画什么？”花若蹲在了她的身边。
　　地上是三个人形的物体，两边的人高一些，中间的矮了一些，像是两个大人手里拉着一个小朋友。
　　“是我们~”秦柚柚指着那两个大人“这是娘亲~这是小发~”然后又指了指那个小人“这是柚柚~”
　　秦柚柚又画了一个圈把三个人框了起来“我们在一起~一家人~”
　　“恩，一家人。”花若摸了摸她的头笑着说。
　　花若捡了一块小石头在三个人的头顶画了一个爱心。
　　“这是什么？”秦柚柚好奇的问。
　　“这是爱，爱柚柚所以画上了。”花若笑着解释。
　　“柚柚也爱小发~”秦柚柚在花若的侧脸亲了一口“那小发也爱娘亲吗？”
　　秦书正好拿着针线走到了她们的身后，她没有打扰她们的聊天，或许这个问题她也想知道答案。
　　“爱的，你和你娘亲都是我很重要的人。”花若笑着回答。
　　秦书坐在了不远处看着她们，这个答案或许不尽人意但足以暖人心。
　　“秦书，我出去一趟。”花若不知道想到了什么火急火燎的出了门。
　　再次回来的时候抱着一个大木头，手里还有一把锯子和锉刀。
　　“这是做什么？”秦书好奇的靠了过去，秦柚柚更加的好奇早就在花若身边蹲下了。
　　“柚柚需要一个玩具。”花若笑的有些狡猾。
　　一下午院子里都是锯木头的声音，在花若娴熟的技巧下一个小木马慢慢成了型。
　　“这是马？”秦书真的是感叹，花若好像总能给她不同的惊喜，她到底还有什么技能是没有展现出来的。
　　“小时候，我自己玩隔壁的爷爷总会教我一些手工，我给自己的第一个礼物就是这个。”花若回想起了童年的一些往事。
　　她在孤儿院的时候，门卫的爷爷总是喜欢雕刻木头，她不喜欢和小朋友玩就喜欢蹲在地上看老爷爷摆弄木头。
　　老爷爷也很喜欢这个小孩子，时间长了会教给她一些基本的雕刻技巧。
　　有一段时间老爷爷还说花若是一个雕刻天才，说她以后一定会成为大师。
　　在花若十八岁那年老爷爷去世了，她守在灵堂外埋葬了自己的刻刀。
　　就是那天她的能力觉醒了，等她反应过来时已经在国家的实验室了。
　　后来的事情就简单了，因为能力太差国家用不到就被遗弃了，花若就更不愿意和人接触了。
　　再后来就遇到了秦书…如今她又拿起了雕刻心里竟然并没有伤感只是有点缅怀。
　　“好啦~再磨一磨擦一些蜡油等待风干就可以玩了。”花若站直了身子揉了揉酸疼的腰。
　　“蜡油？”秦书抬起头看着她。
　　“额…我忘了这里没有，那就再磨一磨吧。”花若说。
　　秦柚柚看着只能看不能玩的小马心里痒的不行哼哼唧唧的想让花若给她玩。
　　“可以玩，不过受伤了不许哭知道吗？”花若话说在前。
　　“不哭~”秦柚柚非常认真的表示自己不会哭闹。
　　“去玩吧。”花若话一出口，秦柚柚就迫不及待的骑上了小马，前后摇晃了起来。
　　“去找两块棉布来。”花若小声的在秦书的耳边说。
　　秦书拿来了两块棉布，花若把它们绑在了把手上防止木刺伤到孩子。
　　“行了，这下可以放心了。”花若一拍手笑了起来。
　　“你真的很厉害！”秦书再次表示了崇拜。
　　“不要太崇拜我~”花若眨了眨眼睛有些或许卖弄了。
　　“可是你真的很厉害啊”秦书说。
　　花若感觉自己所有的自信在秦书的夸赞中都要膨胀起来了，怎么说呢…有点享受…

第11章  收获
　　今天是个特别的日子，花若看着自己的日子本兴奋的起了个大早。
　　因为这里没有日历一样的东西，她就弄了一个小本子每过去一天就画上一条横线。
　　今天是她到这里的第三十天，是种植草莓的第十天也是收获的时候了。
　　“柚柚！秦书！”花若一边穿衣服一边叫着家里人。
　　“怎么了？”秦书在厨房中走了出来，秦柚柚从房间里跳了出来。
　　“别忙了，今天很重要，走，我们去地里，快些”花若抱住了秦柚柚拉着秦书就出了门。
　　“哎…”秦书看了看灶台好在刚才还没有把火点起来。
　　到了田地，花若期待的搓了搓手掀开了一片叶子，红彤彤的草莓果实安静的躺在地上。
　　鲜艳的颜色让人的食欲大增，花若摘下了一颗发现不止颜色很漂亮而且相当干净。
　　放在鼻子上闻了闻是淡淡的果香很好闻，又采了一颗用衣服擦了擦放在了秦柚柚的嘴边。
　　秦柚柚当然是毫无顾忌的一口咬了下去，瞬间果汁就顺着花若的指尖流了下来。
　　花若又把另一个草莓塞进了秦书的嘴里，一整颗果实含在嘴里用力咬破。
　　一种从未尝过的味道在口腔中肆虐的掠夺，秦书闭着眼回味刚才的味道。
　　花若将指尖放进了嘴里，果然草莓的味道很纯正而且甜甜的，如果直接吃果实应该会更甜。
　　“好吃！小发~我还要吃~”秦柚柚拉了拉花若的裤腿指着别的草莓眼睛亮晶晶的。
　　“等一下哈。”花若安抚了秦柚柚扭头看向了秦书“感觉怎么样？好吃吗？”
　　秦书睁开了眼睛，眼里都是惊叹和满足“好吃，真的很好吃，这就是草莓吗？”
　　“对啊，你回家拿背篓，我们把果实采摘下来明天去集市上卖卖看。”花若说。
　　秦书恋恋不舍的看了一眼那些诱人的草莓转身就要离开。
　　“等等。”花若把她拉了回来又把一颗草莓塞进了她的嘴里“去吧，回去可以吃个够。”
　　秦书心里暖洋洋的笑着转身回家了，再次回来的时候拿着两个大大的背篓。
　　两个大人欢快的采摘着，秦柚柚摘下来一颗塞进嘴里又拿起一颗放进背篓吃的不亦乐乎。
　　“柚柚，不要吃太多小心闹肚子。“花若抬起头提醒着。
　　“唔…唔…”秦柚柚嘴里塞满了草莓只能用点头来回应花若。
　　“真不少啊，刚才我看还有很多没长出来的。”秦书擦了擦额头的汗笑着说。
　　“是啊，可以收获三次，我们晚上吃一些明天卖一些，先看看能不能卖出去。”花若说。
　　“一定可以的，这种稀罕物种大家一定会争先恐后的。”秦书对草莓很有信心。
　　“卖不出去也没关系，你和柚柚喜欢我就已经很开心了。”花若笑着说。
　　秦书笑了笑，她不管花若的话是不是在安慰自己反正她挺喜欢听的。
　　晚上秦柚柚是真的吃了一个水果饱，秦书也在饭后吃了许多现在也撑的不行。
　　“饭后来点甜点是不是特别美好？”花若看着她们样子调侃着。
　　“真的很好吃~”秦书手里拿着一颗草莓想着休息一会在吃，就再吃一个。
　　“你可不要和柚柚一样贪嘴啊，东西虽然好但是也怕多食。”花若把她手里的草莓拿了过来放进了自己的嘴里。
　　三个人吃了这么多依旧没有闹肚子的迹象，花若不由感叹果然是纯天然不加添加剂的食物就是好。
　　第二天，她们赶着驴车去了镇上，这回有了交通工具速度明显快太多了。
　　远远的就看到有很多小贩在道路的两边叫卖着什么。
　　“今天是什么情况？”花若好奇的张望。
　　“好像是正好赶上了集市了。”秦书给出了解释。
　　“那敢情好啊。”花若拍手叫好，这真是想什么来什么，你想要吃饭了老天爷就把肉递到了你的面前。
　　她们随意找了一个位置准备摆摊，花若掀开了厚厚的被子露出了筐里的草莓。
　　还特意拿出了几捧放在了驴车的木板上，让人一眼就看到自己的东西。
　　很快她们这种稀奇的物种就引起大家的注意，首先是她们两边的小贩过来询问。
　　花若拿起了几个给他们示意让尝一尝，他们吃了一个眼睛都瞪大了。
　　在这种小地方别说草莓了，他们连水果都很少能看到，多数他们能吃到的不过就是白菜心或者一些萝卜之类的。
　　“小哥，你这个怎么卖啊。”小贩动了购买的心思，如果不太贵的话可以买回去给老人尝一尝。
　　“一文钱一个。”花若竖起了一根手指定了价格。
　　众人对视了一眼都在犹豫要不要买，这个价格对于味道来讲不算贵，可是对于钱包…
　　“不过呢…”花若看他们犹豫又卖起了关子“今天是我第一次来这里摆摊，一文钱两个就这一天。”
　　“给我来十文钱的。”马上就有了第一个购买的人。
　　有了开端就好办了，很多人都开始哄抢着要买了。
　　“愣着干什么，准备收钱了。”花若忙着给他们数草莓用胳膊碰了碰一边还在神游的秦书。
　　“啊？啊！不要着急，这边给钱。”秦书迅速进入了收钱的角色中。
　　很快她们带来的一筐草莓就见了底，可是围在身边的购买者还是络绎不绝，有好多人都是看到人群好奇过来的。
　　“我能否先尝一尝？”一个穿着比别人都好很多的男人拨开人群走了过来。
　　“可以，可是我这里不多了。”花若有些犯难大家如果都要尝尝这肯定要少一半的收入。
　　这个时候一双小手捧着一颗草莓过来了，花若看着手的主人笑了。
　　“给~这是柚柚的零食，可以请你吃。”秦柚柚天真的声音没有引起大家的不满，反而都在说这孩子真懂事。
　　男子笑着接过了秦柚柚手中的草莓放进了嘴里，咀嚼了一番意味深长的笑了。
　　“小哥这里有多少我都要了。”男子打开了手中的折扇说。
　　“可…还有这么多人要买…”花若还有些犯难，周围的小贩就主动说先不买了。
　　“大家都不买了，那我可全部买下了？”男子说。
　　“那是可以了…”花若当然有买卖就做，男子的随从将驴车上的竹筐搬走要一颗一颗的数。
　　“这样吧，两个框一般大，刚才有多少？”花若问正在收钱的秦书。
　　“一千零三十文。”秦书心里有数直接就说出来了。
　　“那就是两千多颗，我收你一千文如何，多退少补。”花若说。
　　“来人，给钱。”男子也爽快“不知小哥家中还有没有了，如果有可以来前面不远的泽房斋，来时可以找和掌柜，就是在下本人，有多少要多少。”
　　“好说，好说。”花若一看这不是长期客户嘛，一口应了下来。
　　男子笑容满面的带着手下往回走，走到一半又折返了回来。
　　“还不知这是何物？”和掌柜问。
　　“这个叫草莓。”花若说。
　　“草莓？好名字，好名字，希望我们的下次见面不远了。”和掌柜带着人离开了。

第12章  添置
　　后续因为是百宝袋的种子花期非常短，花若尽快将饱满的果实摘下来打包送到了泽房斋。
　　“我和你一起去吗？”秦书有点不放心花若一个人出门。
　　“不用，来回的路我都认识，你在家帮我算算账目就行。”花若把竹筐绑好拉了拉确定不会掉下来回身告别“柚柚，我走了，你在家里好好听你娘的话。”
　　“好~”秦柚柚非常懂事抓住了秦书的手表示自己会乖乖的。
　　花若看她的样子喜欢的很，情不自禁走了过去将她抱了起来亲了一口。
　　“回来给我们柚柚带礼物好不好？”花若笑着问。
　　“好！”秦柚柚拍这手高兴的不行。
　　“你呢？有需要的吗？”花若看向了一旁的秦书。
　　“你回来就好，不要和人产生冲突，快去快回家里什么也不缺。”秦书把她被秦柚柚弄乱的衣领整理好。
　　“好，那我走了。”花若放下了秦柚柚驾着驴车离开了。
　　到了泽房斋，花若有些叹为观止没想到这么偏僻的小镇也有这样装潢豪华的店。
　　“小哥？是吃饭还是喝茶？”小二笑着迎了上来。
　　“我找和掌柜，他在我这里定了一些货物。”花若抱拳说。
　　“好嘞，请您稍等片刻。”小二走回了店里。
　　不一会儿那天买草莓的男人就笑着走了过来，看到她身后的货笑容更甚。
　　“这可是救了命了，这短短两天那筐草莓就销售一空了，正发愁当日没有问一下你的住址。”和掌柜说。
　　“我这也是赶紧把最后的采摘下来给您送过来了。”花若说。
　　“最后？再也没有了？”和掌柜有些惋惜，好不容易找到了一个商机怎么如此短暂。
　　“掌柜，不如让小哥进店喝点茶水。”旁边的一个岁数有些大的男人提醒说。
　　“张叔说的是，你瞧我这脑袋，快快快，小哥喝一杯茶。”和掌柜赶紧带着花若去了二楼的雅间。
　　花若一坐下，和掌柜就让人上了最好的茶水招待她。
　　“小哥，喝一喝这个茶清热解暑的很。”和掌柜推过去了一盏茶。
　　“多谢。”花若端起茶杯轻抿了一口“恩，确实是上好的茶叶，入口微苦到舌根却萦绕着丝丝甜味。”
　　“看来小哥也是懂茶之人啊，这可是惺惺相惜了。”和掌柜又把花若的茶杯倒上了茶。
　　在闲聊中茶杯总是保持着八分满证明和掌柜还有事情没有谈。
　　“话说到正题吧，还不知道小哥的名字呢。”和掌柜笑着说。
　　“花若。”花若简单的说出了自己的名字。
　　“花？可是一个稀有的姓氏，我在王城时也遇到过一个姓花的商人，和某也是极为佩服那位能人。”和掌柜说。
　　“掌柜。”身后的老头提醒和掌柜话说远了。
　　“对，不知道花兄这草莓还有没有办法长期供给呢，实不相瞒这草莓一经推出可是反响很好。”和掌柜说。
　　“这…”花若也不是故意不说，她是真的不知道下一次这个该死的百宝袋会出现什么种子。
　　“若是实在为难也是没有办法，但是和某想要和花兄做一个交易。”和掌柜说。
　　“请说。”花若说。
　　“若是以后再有如此好物，可能让泽房斋优先购买，我们不介意出双倍的价钱购买，绝对不会让花兄吃亏的。”和掌柜开出的条件很有诚意。
　　“这当然可以，能和您这么大的店做长期合作这是我的荣幸。”花若乐的如此呢。
　　“行，花兄爽快。”和掌柜拍了拍手“来人啊，给花兄结钱。”
　　一个账房拿着钱盒和记录走了进来，一一汇报了刚才的草莓数目和最后的钱。
　　“草莓共五千四百，结银两千二百文，换算完成一共是二两二百文。”账房把银子放在了托盘中。
　　“这是花兄的结银，请拿好。”和掌柜说。
　　“多谢。”花若拿着钱放进了怀里拍了拍“那今日就不叨扰了，若是再有合作的机会我再登门拜访。”
　　“那是，我亲自送送花兄。”和掌柜也站了起来。
　　告别了和掌柜，花若牵着驴车走在街道两旁看到了一个卖糖人的小摊想起了对秦柚柚的承诺。
　　“老板来两个糖人。”花若掏出了两文钱买了两个糖人。
　　一抬头就看到了一家首饰店，嘱咐小摊一会来拿进入了店铺。
　　小二热情的招待她给她介绍了不少的首饰还有妆发用的东西。
　　花若有一搭没一搭的应称着，眼睛定格在一根簪子上，簪子不是什么特别好的玉，但是花若却很喜欢她的样式。
　　那是一朵蔷薇花，这种话生长的环境很恶略直到后人的栽培才变得娇气起来。
　　可在这个时代最原始的蔷薇花代表着女人的坚韧，虽然花的身子有着荆棘当你握住它们时，她的刺却是软的。
　　花若花了八十文买下了这根簪子小心的放进了怀里，拿到了糖人驾着驴车回去了。
　　“我回来了！”花若一打开大门就大声的喊着。
　　秦柚柚和秦书第一时间跑了过来，花若将驴车卸了下来把驴牵着回了棚户。
　　“柚柚~”花若像是变魔术一般在身后拿出了两个糖人。
　　“好~好~”秦柚柚舔着嘴角要去拿糖人，花若把其中一个给了她。
　　“这个给你的。”花若把另一个给了秦书。
　　“我也有吗？”秦书有些害羞的接过了那个糖人，虽然已经二十岁了可这些东西她可以从来没有接触过。
　　“你在我这里可以做一个孩子。”花若笑着说。
　　秦书握着糖人的手一抖，花若的话如同一颗糖果砸在了心中，被滚烫的温度一点点化开，这种甜烙印在心底只要你想要回味就能体会到。
　　秦书愣神感动的时候，花若在怀里又掏出了一样东西走近了两步抬起手。
　　她只感觉有什么东西穿过了发丝，花若的动作很轻柔仿佛怕会弄伤她一般那么仔细。
　　“很好看。”花若放下手看着她笑了。
　　秦书抬起手摸了摸，摸到那根簪子的时候会心一笑。
　　“你觉得好看？”秦书看着她。
　　“恩，我觉得很好看。”花若点头给她整理了散乱的发丝。
　　“你觉得好看，那便肯定好看。”秦书笑着回答。
　　究竟是发簪好看还是人好看花若分不清，而秦书也不在意发簪的样子，她只在意花若是否喜欢这样的自己。

第13章  哈密瓜
　　花若把在泽房斋得到的收入都交给了秦书，借口说自己不会管钱也算不明白家里总要有人挣钱，也得有人管钱。
　　既然花若承担起了挣钱的任务，那么管钱的任务就交给秦书了。
　　秦书也没有扭捏她收下了钱，为了不辜负这份信任更加认真的记好每一次账。
　　过了几天悠闲的时间，花若张开手想要呼唤百宝袋出来可惜并没有反应。
　　“真是没了能力之后百宝袋也不听话了。”花若嘀咕着。
　　此刻百宝袋一定骂骂咧咧“不是你要烧了我的时候了！”
　　花若闲暇的时间和村子里的汉子们处的还不错，她时不时的会请教一些种地的知识。
　　为了实践出真知，花若拿着锄头在自家的地里开垦，本来荒无一物的田地在她的日复一日中规范了起来。
　　“累死我了！”花若把锄头一扔躺在了地里大口大口的喘着粗气。
　　就在她望天的时候，久久没有动静的左手有规律的颤抖起来，百宝袋出现在了她的掌心。
　　“这次是什么？怎么这么重。”花若打开了袋子往手心一倒。
　　是一种白色的种子，花若放在鼻子下闻了闻并没有什么显著的味道。
　　又用力倒了倒袋子，说明书出现在了手中花若将它打开。
　　“哈密瓜！”花若对这回的种子又惊叹又无语“种植时长二十天………”
　　花若仔细阅读了说明书，为了预防上次那样的情况她等了一会儿又倒了倒袋子。
　　在很确定没有东西了之后，花若说干就干按照说明书把种子种好了。
　　做完了这一切花若连晚饭都错过了，秦书早就担心的不行赶来了果然看到了蹲在地头发呆的花若。
　　“我靠！原来你是故意等到我锄完了地你才出现的！早说啊！”秦书一靠近就听到花若气急败坏的声音。
　　“你在和谁说话？”秦书好奇的问。
　　“啊？”花若被吓了一跳回身看到了秦书才松了口气“你怎么来了？”
　　“问我？你怎么不看看这日头都到了哪里了？”秦书埋怨的看着她。
　　花若看着马上就看不到太阳的天尴尬的挠了挠头“我这不是刚种完地嘛，走走走回家吃饭。”说完就拉着秦书回家了。
　　“这次种了什么？”秦书问。
　　“哈密瓜。”花若回答。
　　秦书点了点头没有再问了，这可是苦了等着回答的花若。
　　“你怎么不问我了？难不成是见过？”花若问。
　　“没有见过，也没有听过，等着你种出来了我就认识了。”秦书一本正经的说。
　　“额…”花若脸上写着大号的无语“你这样一点都不好玩了…”
　　秦书看她吃瘪的样子捂嘴笑了起来，花若大步流星的拉着她回家。
　　“好啦~那我问问你好不好~”秦书在身后小声的说。
　　“我不告诉你！”花若傲娇的说。
　　“就怕你憋不住喔。”秦书笑着说。
　　“我能！我可以！”花若反驳了她。
　　这样的誓言在吃完了饭就被打破了，三口人坐在院子里乘凉，花若讲述了哈密瓜的事情。
　　“这么说，这一定比草莓还要好吃。”秦书说。
　　“种出来给你尝尝呗，有些人喜欢有些人未必喜欢呢。”花若躺在摇椅上舒服的很。
　　“对了！”秦书想起了什么跑回了房中拿来了一个布包“脱鞋。”
　　花若一脸懵的把鞋脱了，秦书下一秒拿出了一双新鞋套在了她的脚上。
　　“站起来走走。”秦书说。
　　花若对这个礼物很喜欢，站起身围着秦书绕圈还蹦了蹦。
　　“你怎么知道我有多大脚？”花若笑着问。
　　“看一眼便知道了。”秦书说。
　　其实为了做这双鞋她每天都会特意观察花若的脚，这次的鞋也没有收尾就是怕她穿着不合适。
　　“合适吗？不合适我可以再改改。”秦书说。
　　“太合适了！没穿过这么合适的鞋。”花若原地跑了几下，这双鞋子确实很合适。
　　“那就行，脱下来我收尾。”秦书说。
　　“好嘞。”花若脱了鞋，吹了吹鞋底之后才还给了秦书。
　　“小发~”秦柚柚跑了过来找花若玩。
　　“怎么了？怎么不和小马玩了？”花若疼爱的摸着她的头顶。
　　“小发~柚柚想吃糖了。”秦柚柚小声的在她的耳边说。
　　“你娘可不许给你吃了。”花若小声的说。
　　“小发~”秦柚柚又用出了撒娇的手法。
　　“少来啊，上次你吃完了糖人牙疼，你娘可没少发愁。”花若忍住了心软不看她。
　　“这次柚柚少吃点~”秦柚柚说。
　　“你跟你娘说。”花若搬出了秦书。
　　秦柚柚想都不用想秦书不可能同意的，委屈的蹲在地上画圈圈。
　　花若看她的样子又心疼又好笑，这丫头最近演技是质的飞跃，尤其是装委屈这方便。
　　“这样吧。”花若开口，秦柚柚眼睛就亮了一瞬不瞬的盯着她“咳咳…下次，我给你带一点不牙疼的零食好不好。”
　　“真哒？”秦柚柚站了起来抱住了花若的脖子。
　　“不委屈了？不在地上画圈圈诅咒我了？”花若捏了捏她的小鼻子。
　　“嘿嘿…”秦柚柚埋在了她的脖子上不抬头。
　　秦书从屋里走出来看到这两个人在角落里窃窃私语就感觉没好事，轻手轻脚的走到了她们的身后偷听。
　　“你别告诉你娘…”正好赶上花若说了这一句。
　　“别告诉什么？让我也听听呗~”秦书按住了花若的肩膀笑着说。
　　“完了…”花若强颜欢笑着回头看着秦书，大脑里疯狂的思考有什么借口。
　　“小发~”秦柚柚拉着花若的衣服有些做贼心虚的样子让秦书更加确定了这两个没干好事。
　　“柚柚…别管我…你跑…”花若做出了痛心疾首的样子捂住了自己的胸口。
　　秦柚柚听到她的话没有一点犹豫转身就跑了，这一套动作行云流水，留在原地的花若表示这次心真的痛了。
　　“柚柚！”秦书转身就要追。
　　“不要啊…娘…”秦柚柚飞快的跑回了房间还记得关上了门。
　　虽然秦柚柚不讲恋情但是身为大人的花若自认为很有为了大义牺牲的认知。
　　一把从秦书的身后抱住了她不撒手“惩罚我吧！来吧！放过孩子！”
　　秦书比花若矮了一个头，这样被她从身后抱住整个人都窝在了她的怀里。
　　秦书的心飞快的跳动着，她的手不自觉的抓住了腰间的手。
　　空气仿佛带着一丝暧昧的气息，而且这股气息在两人的相拥中越发的浓郁。
　　花若也感觉到了不一样的心情，好像有一种从未有过的心思疯狂的在体内生长着。
　　花若抱着她的手松了松想要把人放开，秦书却抓住了她的手没让她离开。
　　“你们两个做了什么坏事？”秦书的语气很平和听不出任何问题。
　　“这是我们的秘密。”花若也强装镇定。
　　“你还有秘密了？”秦书笑出了声。
　　“怎么？你没有吗？”花若刚才的紧张慢慢褪去了。
　　秦书停顿了一下脸上的笑容意味不明“以前没有…可能现在有了…”

第14章  照料
　　那天的谈话，一个没有说透，一个一知半解听不懂，反正那天的拥抱确确实实留在了她们的心中。
　　比起第一次的手法问题，这次的哈密瓜花若沤肥的手法就熟练多了。
　　这也是她第一次不觉得自己的驴一无是处，总体来说吃了那么多还是有必要的。
　　有些棘手的是，一头驴的产出好像不足以支持那么一大片地。
　　“又在想什么？”秦书拎着食盒来给花若送饭。
　　“我在想是不是要再养点什么，一头驴真的可以供给这么大一片地吗？”花若打开食盒先喝了一大口茶。
　　“村子里都会有卖肥料的地方，也没有必要非要自给自足。”秦书轻描淡写的调侃。
　　花若举着碗的手一顿，她怎么感觉秦书是在损她呢，可恶！她竟然没有证据。
　　“那有时间就去买点吧。”花若说。
　　“这个种子好像长的比草莓慢了一些。”秦书看着都三天了还没有长芽的地。
　　“毕竟体积不同。”花若胡乱解释着“柚柚呢？她自己在家没事吗？”
　　“我关好门了，我这就回去了。”秦书说。
　　“行，一起回去吧，晚些时候我再来看看今天就没事了。”花若站起身和秦书一起回家了。
　　到了家门口隔壁的人家出来了一个大娘，看到秦书热情的打招呼。
　　“王婶。”秦书也微笑着回话。
　　“这是和官人从地里回来了？”王婶笑着问。
　　这个称呼一出来，花若和秦书都有点尴尬王婶看她们迟迟不说话还以为自己说错话了刚要改口花若就说话了。
　　“是啊，大娘，我娘子给我送饭我正好忙完了就一起回来了。”花若说。
　　身边的秦书看着她没有反应过来，还沉浸在刚才的那句娘子里。
　　“走吧，娘子。”花若侧过头拉着她的手和大娘告别。
　　王婶笑呵呵的抱着盆子往自己家里走“这孩子都有了怎么还这么害羞呢，还是年轻好啊。”
　　回到家看到自己的糟老头，王婶叹了口气去收拾碗筷了。
　　秦书跟着她回到了主屋，坐在椅子上耳边都还是刚才的那句娘子经久不散。
　　“想什么呢？”花若伸出手在她眼前晃了晃。
　　“恩？没什么，快吃饭吧。”秦书抬起头和她对视了一眼害羞的别开了头。
　　花若以为刚才秦书不喜欢她那么称呼，张了张嘴想要解释又不知道怎么说出来。
　　“秦书啊。”花若斟酌了很久还是拘谨的开了口。
　　秦书一听她的声音整个人都紧绷了起来，很认真的看着她。
　　“刚才那么称呼你我知道你生气了，你别误会…”花若自顾自的解释着秦书猛然站了起来离开了“哎…哎…别走啊…”
　　“这咋还越解释越生气呢…”花若十分费解的挠了挠头“我哪句话说的不对了？我也没说啥呢啊？”
　　秦书回到了自己的房间生闷气，她不是生花若的气，她是在气自己。
　　本来因为花若的一声娘子荡起来的心，又因为她的解释沉入了谷底。
　　她不想听任何的解释，也听不得她解释刚才的误会，就这样误会不行嘛…最起码…听到的那一刻她很确定自己的开心的。
　　两人一整晚都没有再说一句话，各自在自己的房间里翻来覆去睡不着。
　　花若披着衣服爬上了屋顶坐了下来，村子里早就没有了灯火，在这个没有电灯的年代一般都会早早入睡。
　　而偏偏有了心事的人不能进入梦乡，斜下方的主屋门被人轻轻打开了。
　　秦书关好了门坐在了院子里的椅子上不知道在想些什么。
　　花若张了张嘴想要叫她，又怕因为自己的出现让她生气就这样闭上了嘴。
　　思虑了很久花若慢慢在房顶爬了下来，走到了秦书的身后刚要叫她。
　　一只老鼠在驴棚中窜了出来径直冲向了秦书的脚边。
　　“啊！”秦书最怕的就是老鼠，她在山洞里被这种生物吓得几天都不敢合眼生怕睡着了会被啃掉脑袋。
　　秦书站起身要跑正好撞在了花若的怀里，可能是熟悉的气息让她的身体立刻做出了反应。
　　第一反应就是钻进了花若的怀里颤抖着，脸深深的埋在她的肩膀。
　　花若也看清楚了那只老鼠，一抬脚就踩在了老鼠的头上。
　　“没事了~没事了~我在呢~”花若拍着她的后背柔声哄着。
　　“老鼠…花若…是老鼠…呜呜呜…”秦书竟然哭了起来。
　　尽管在山洞里那么害怕的情况下，秦书都没有掉过一滴眼泪，而如今在花若怀里的她异常脆弱。
　　“它死了，没事了啊，不害怕，不害怕。”花若把脚边的死老鼠踢出去老远。
　　“我害怕！”秦书拽着花若的衣服强调自己就是害怕。
　　“秦书抬起头。”花若摆正了秦书的脸看着她“秦书，我在呢，不要害怕。”
　　“可你不是我的…”秦书眼含泪水好像有很大的委屈藏在心里宣泄不出去。
　　花若愣了一下笑了出来，她轻轻抵住了秦书的额头叹了口气。
　　“我可以是你的。”花若抚摸着她的头发“我们是一家人，一家人就不分彼此我们属于对方。”
　　如果没有后半句秦书真的要以为花若开窍了，可偏偏那致命的后半句打破了秦书所有的幻想。
　　“家人也好…也挺好…也好…”秦书闭上了眼睛把苦涩放回了心中独自消化。
　　“好啦，我送你回去睡觉吧，明天我一定做好除鼠工作！”花若开玩笑的说。
　　“噗~”秦书被她的话逗笑了，也许是她太着急了，因为第一次喜欢上一个人总会时刻想要把人留在身边，这是不可以克制的本能。
　　“你早点休息。”秦书说完又抱紧了花若等待自己的心情平复了才不舍的松开了她。
　　“睡吧。”花若将她送到了房门口后退着回到了院子中。
　　秦书深深的看了她一眼进了房间，关上房门的那一刻她们的视线交合在了一起。
　　“晚安~”花若挥了挥手转身回去了。
　　这个夜晚有心事的人依旧没有卸下忧愁，可秦书却清晰的看清楚了自己的心。
　　她要的不是家人，更准确的说不仅仅是家人，她要的更多，这种贪婪的感觉让秦书很难受。
　　秦书嫁过人还有一个孩子，这样的自己真的配得上花若吗？
　　花若又真的可以接受来自女子的爱慕吗？若是说明了那她是否会离开………

第15章  暴雨
　　离哈密瓜可以收获的日子就差七天了，花若每天都在地里忙活，看着长势很好的瓜高兴的很。
　　“轰隆…轰隆…”
　　夜间花若本来睡得正熟，雷声滚滚将床上安眠的两个大人惊醒了。
　　“下雨了！”花若一个翻身下了床披上了衣服打开门。
　　“哗啦…哗啦…”
　　雨势来的凶，顷刻之间瓢泼大雨就下来了，花若看着这么大的雨心急如焚。
　　“这瓜可禁不住这么大的雨水。”花若穿过门侧的过道去了仓库找蓑衣。
　　“找东西也要掌灯啊。”这个时候秦书也过来了手里还拿着一个灯笼。
　　“着急，我忘了，秦书蓑衣在哪里？”花若一边翻找着一边说。
　　秦书迅速的找到了两件蓑衣，花若拎着两个水桶和锄头就出去了。
　　蓑衣不太防水但是也总比干淋着强一些，到了地里果然已经续了很多水。
　　“花若！我先舀水！你去挖出一条水沟！”秦书处变不惊的喊着。
　　“知道了！”耳边的雨声太大了，花若和秦书只能用最大的声音交流。
　　花若拿着锄头在河流的那一头疯狂的刨出了一条水沟。
　　有了引流的方向，田地里的水慢慢流向了河水的方向，秦书在里面依旧没有停下动作。
　　所有的农作物都怕过大的雨水，秦书深知这很有可能让花若所有的辛苦都白费了所以分外努力。
　　“秦书！水沟通了！”花若抹了一把脸上的雨水大声的朝着秦书喊。
　　秦书离的她有一些远并没有听清她的话，还弯着腰机械的动作着。
　　花若没有办法跑了过去拉住了她“秦书！你去远一点的地方！这里我来！”
　　“没关系！我们一起！”秦书擦了擦脸上的雨水努力的抬头看着花若。
　　花若看她坚定的眼神心中温暖“好！那你站远一点！”
　　两个人的齐心协力下终于在天边露出了一点白色时雨停了下来。
　　花若掀开了叶片和藤蔓检查瓜，好在她们出现的及时根部并没有被冲泡。
　　秦书实在是太累了随意坐在了地上，抬手擦了擦脸上雨水和汗水混杂的液体，手上的泥泞把白皙的脸蛋画上了一道道小猫一样的胡须。
　　“没事，没事。”花若拍着胸口庆幸着没事，回头看向了秦书的方向看到她的模样笑了起来。
　　秦书不明所以只以为她是因为瓜没有事，迎着她的视线也傻傻的笑了起来。
　　花若走到了她的身边伸出了手，秦书搭在了她的手心借力站了起来。
　　“小花猫~”花若用拇指擦拭她的脸，却发现自己并不干净的手弄的秦书的脸越来越花了。
　　“我的脸怎么了？”秦书抬手要摸一摸。
　　“啊？没事，回家洗洗就好了。”花若看着自己的杰作心虚的拉住了她的手。
　　“你很奇怪，我的脸怎么了？”秦书疑惑的看着她。
　　“恩？可能是被你的美貌震惊了吧。”花若一本正经的胡说八道。
　　秦书有些害羞的低下头，这个人怎么关天化日的这般没有正经。
　　一路都很羞涩的秦书直到坐在了镜子前彻底石化了，捂着脸飞奔进院子开始各种洗漱。
　　“花若！”秦书羞愤的大喊。
　　此刻做贼心虚的花若早就躲起来了，刚刚睡醒的秦柚柚被她当做了挡箭牌扔了出去。
　　秦柚柚看着气冲冲朝着自己走来的秦书瑟瑟发抖。
　　吃饭的时候还是端着饭碗大气都不敢喘，小眼睛有一下没一下的看秦书。
　　“你是不是不能好好吃饭？”秦书看着她表情严肃。
　　“能！这可太能了！”花若立刻规规矩矩的吃饭。
　　一边被波及的秦柚柚也很乖的自己吃饭，可是花若偏偏不老实用腿不断的碰着她。
　　借着秦书去厨房盛饭的空档，秦柚柚终于坐不住了。
　　“小发~你惹娘亲生气了，柚柚不管~”秦柚柚非常的无情拒绝了花若。
　　“这不是我的好柚柚能说出来的话。”花若感受到了伤害。
　　“小发~”秦柚柚将小手放在了花若的手背上老气横秋的叹了口气。
　　“嗯嗯！柚柚！我知道你…”花若刚要感动一番。
　　“娘亲生气太可怕了~柚柚下次再陪你~我吃好啦~”秦柚柚说完就跑走了。
　　花若看着一套行云流水的动作老泪纵横“这难道就是我们患难与共的承诺吗…”
　　秦书盛饭回来就看到了花若一个人乖巧的坐在饭桌边，心里知道秦柚柚肯定是扔下她跑了。
　　“怎么？就剩你一个了？”秦书笑着说。
　　“别这样…秦书…就是一个玩笑…”花若一下子就怂了。
　　“怎么了？我也没有生气啊？我是那么小气的人嘛？”秦书非常大方的给花若夹了一筷子自己刚刚拿过来的豆腐。
　　“我就知道！秦书你不是那么记仇的人！”花若赶紧彩虹屁跟了上来。
　　“是啊，快吃吧，这个豆腐可是我特意给你做的~”秦书抬了抬下巴笑着说。
　　“爱！”花若大笑着张嘴一口就把豆腐放进了嘴里，那一刻她感受到了魔法攻击。
　　这块豆腐怎么说呢，非常的嫩…还非常的咸！咸到都发苦了！
　　“呕…”花若拿起一边的碟子就要吐出去。
　　“不喜欢吃吗？我可是很辛苦给你特意~准备的~”秦书夺过了她手里的碟子表情很难过。
　　花若咽了一口口水，开始慢慢咀嚼那块要人命的豆腐。
　　“好吃吗？”秦书笑着问。
　　“可…太好吃了…”花若伸长了脖子把那块难以下咽的豆腐咽了下去。
　　“以后还捉弄我吗？”秦书倒了一杯茶水悠哉悠哉的问。
　　“打死我也不敢了…好秦书快把水给我吧…”花若沙哑着嗓子哀求。
　　秦书嘴边带着胜利的喜悦把茶水递给了花若，花若接过茶杯一口喝干净了。
　　“甜的…”花若砸吧砸吧嘴意犹未尽。
　　“糖水。”秦书又给她倒了一杯。
　　“呜呜呜…你还是心疼我的…”花若赶紧讨好的走了过去靠在了她的肩膀上。
　　“我可没有你那么~讨厌~”秦书笑着看着像个撒娇的小狗一样的花若说。
　　“是是是！再也不敢了！”花若喝着茶水，这种甜简直就是甘露。
　　秦柚柚趴在门边小心的看着门里的情况，看警报解除了才放心的走了进来。
　　“小发~”秦柚柚拉了拉花若的裤腿。
　　“干什么？漏风的小棉袄~”花若没好气的把她抱了起来。
　　“讨好你~”秦柚柚抱着她的脸亲了一口。
　　这种带着奶香奶香的讨好谁又能再生气呢，花若捏了捏她的鼻子带她出去玩了。

第16章  售卖
　　终于是等到了收获哈密瓜的日子，这几天花若都提心吊胆的恐怕那场大雨影响了收成。
　　果然还是高级产物，哈密瓜长的很好一个个绿莹莹的躺在田地里看着就很美味。
　　按照惯例还是先摘下了两颗带了回去先给家里的两个小祖宗尝尝鲜。
　　对于这个美味的瓜，秦柚柚吃的很开心表示这个比草莓还要好吃。
　　“这个更多汁，而且比草莓还要甜。”秦书也表示很惊艳。
　　“那你说，这个瓜我们卖多少合适呢。”花若蹲在院子里吃着瓜。
　　“草莓是一文两个，这个瓜这么大应该要贵出很多的。”秦书想了想也不太好定价，毕竟没有参考的例子。
　　“我数了数，地里的瓜少说也有一百个之多，就定一两银子一个吧，应该是良心价了。”花若说。
　　“可以的，你可以先定，买瓜的人到时候也会讲价的，不能一点余地没有。”秦书表示同意。
　　“行，一会儿我们去摘了，然后趁着天色还早赶紧去卖了。”花若洗了洗手说。
　　“你等等，我和你一起去。”秦书也跟着洗手拿着工具出了门。
　　秦柚柚也跟着她们一起来了，一家人齐心协力的收割没一会儿就弄好了。
　　“共是一百三十颗，还真是不少呢。”秦书笑着说。
　　“是，我们就一起进城吧，卖了瓜看看有没有什么需要的东西。”花若说。
　　“柚柚也去~”秦柚柚赶紧提醒这两个大人她还在这呢。
　　“当然要一起去，给柚柚买点好玩的，好吃的回来好不好。”花若将她放在了驴车上。
　　“好~”秦柚柚拍手高兴的说。
　　“不能吃糖。”秦书扶稳了秦柚柚坐在了驴车上说。
　　花若和秦柚柚对视了一眼，心有灵犀的眨了眨眼睛准备先斩后奏。
　　“我能看见。”秦书对于她们的小动作可太熟悉了。
　　“看见什么？我们又没有干什么，走喽。”花若一拍驴屁股就出发了。
　　到了泽房斋她们这次直接被指引着进了后院，花若一个人进去叫人了，和掌柜出来看到了这一车的新鲜物喜形于色。
　　“好好好，这真是太好了。”和掌柜说。
　　“先给您开一个尝尝。”花若拿起了背篓中的刀就开了一个。
　　和掌柜拿起一块吃了起来，越吃越觉得高兴心里琢磨着花若真是让他捡到宝了。
　　“哥~你在吗？”一个女人的声音在屋内响起。
　　“在呢！”和掌柜回头说。
　　声音落地，一个穿着粉色裙装的美丽女子走了出来。
　　“哥，你在这干什么呢？”女子说话轻柔，温婉而优雅，轻盈而不自立，一举一动都有着撩人心动的姿态。
　　“买些货物，你怎得来了？”和掌柜说话的声音低沉又轻快，看得出来对这个妹妹算是宠爱至极了。
　　“哥哥，不介绍一下吗？”女子抬起袖子掩唇轻笑一声说。
　　“对，花兄这是我的妹妹，和韵。”和掌柜又转向了和韵“这是花兄。”
　　“向姑娘问好。”花若拱手行礼。
　　“花小哥好。”和韵笑着说。
　　和韵低头就看到了驴车上的东西，眼里有些疑惑看向了和掌柜。
　　“这是花兄带来的货物，叫哈密瓜，你也来尝尝。”和掌柜让人切成了小块才递给了和韵。
　　和韵侧过身捏起一块放进了嘴里，眼里顿时就有了异样的光彩。
　　“这哈密瓜可真是好吃。”和韵说。
　　“是吧，上次给你拿的草莓也是花兄送来的”和掌柜说。
　　“花小哥，年少有为。”和韵看着花若的眼神多出了一份欣赏。
　　“姑娘过奖了。”花若礼貌的回答。
　　“对了，还没问花兄，这两位是？”和掌柜看向了秦书和秦柚柚。
　　“忘了介绍，这是我娘子，这是我女儿柚柚。”花若笑着摸了摸柚柚的头“柚柚叫伯伯。”
　　“柚柚见过伯伯~”秦柚柚稚嫩的声音响起周围的大人都笑了起来。
　　“花兄的千金可真是乖巧懂事。”和掌柜笑着说。
　　“和掌柜过奖了。”花若嘴上这么说心里却美滋滋的。
　　随后伸手拉过了秦书笑着看着她，秦书有些羞涩的往她身后挪了一步。
　　和韵看着花若她们的举动心里觉得惋惜，本来她是在二楼的，无意间一撇在一楼看到了花若当时就被如此俊朗的公子吸引了视线。
　　思前想后了一番还是寻着花若的脚步找到了这里，没想到她已经成婚了。
　　秦书身为女人自然感受到了不一样的眼神，她看了过去正好看清了和韵眼里的失落，心中警铃大作。
　　握着花若的手不自觉的紧了紧，脚也不受控制的往前走了一步。
　　和韵感受到了浓厚的敌意，这种行为反而激起了她的兴趣，这回算是正大光明的和秦书对视了。
　　两个不明白战况的“男人”正在对于收购价格激烈的讨论着。
　　“这样吧，为了留住花兄这个合作伙伴，一两银子一个我收了，下一次可要给和某打个折扣啊。”和掌柜将钱匣子递了过去。
　　“好说，好说，也祝和掌柜买卖红火。”花若拿到了钱心里的石头算是放下了。
　　“走吧。”花若拉了拉秦书的手说。
　　“好。”秦书也停下了无声的战争，她巴不得赶紧让花若离开这里呢。
　　花若把钱放在了秦书的手里带着她们离开了泽房斋。
　　“我们把驴车先放在寄存的那里，然后带着柚柚玩一玩，正好可以把银子兑成银票。”花若说。
　　“好。”秦书若有所思，她的心思根本不在这里脑子全是和韵。
　　“想什么呢？”花若也看出了她的心不在焉。
　　“恩？没有。”秦书笑着摇了摇头。
　　花若把驴车寄存好，就抱着秦柚柚走在了街道上，身边的秦书一直低着头不知道在想些什么。
　　“你有心事？”花若有些担心的问。
　　秦书想了想抬起头对上了花若担心的眼神心中一暖，心中的想法就脱口而出了。
　　“你觉得刚才的那个和姑娘怎么样？”秦书问。
　　“怎么样？”花若仔细回想了一下突然发现她好像没有什么印象了。
　　“就是觉得她…美不美…”秦书换了一种问法。
　　“没仔细看，我看她干什么，我是去卖瓜的，难不成你看出了什么？她能威胁到我吗？”花若有些紧张的小声询问。
　　她想的是难不成是自己女扮男装的身份被看透了，这个和韵怎么这么事多，没事瞎看什么。
　　秦书看她紧张兮兮的样子心中就释怀了，若是这个人真的存了这份心思，怎么会看不透自己的想法。
　　“没事了，我们去钱庄吧。”秦书想通了也就不再被困扰了。
　　花若看她变脸的速度如此之快心里更加纳闷了，这刚才还不是在发愁吗？这么快就没事了？
　　“秦书。”花若站住了脚步“我想起刚才那个和姑娘的样子了。”
　　秦书也站住了眼中情绪复杂的等待她的答案，心跳速度极快，仿佛下一秒就要骤停了。
　　“她的胭脂太厚了，还是你好看，我觉得你什么也不涂的样子美的不像是人间的人。”花若认真的样子“不对，我觉得你上了妆那就是仙子。”

第17章  灼热
　　秦书听着她的话笑了起来，抬手按在了她的脸上，花若嬉笑着仰起头陪着她闹。
　　“以后我陪你来卖货。”秦书的手轻轻落在了花若的耳畔有意无意的撩拨她的耳廓。
　　“好啊，求之不得。”花若侧头用脸颊碰了碰她的手笑着说。
　　“小发~”秦柚柚着急的拉着她的衣领指着不远处卖糖葫芦的摊子。
　　“知道啦~预备备~”花若抱着她脚上一用力她们就冲了出去。
　　秦书心情好也就没有阻拦她们买甜食的脚步，不一会儿她们一人拿着一串糖葫芦回来了。
　　“给你。”花若将自己手里的糖葫芦给了秦书。
　　“你不吃吗？”秦书接过了糖葫芦看着她问。
　　“我不喜欢吃甜的，你们两个人吃吧。”花若笑了笑摇头说。
　　秦书咬了一口手中的糖葫芦，酸酸甜甜的感觉刚刚好就是因为天气还有些热糖衣有些化掉了。
　　“咬一口。”秦书将手中的糖葫芦递到了花若的嘴边。
　　“还有糖…”花若有些为难的指着外面一层层薄薄的糖衣。
　　“怎么这般孩子心性。”秦书又把糖葫芦拿了回来想着她不喜欢吃就算了。
　　再次放在了嘴边，花若却贴了过来隔着一个红果咬下了另一半。
　　两个人的距离极近，吞吐之间呼吸都缠绕在了一起，熟悉的花香钻进了秦书的鼻腔中让她有一些眩晕。
　　“倒也没有那么甜，挺好吃的。”花若轻轻一笑舔舐掉了嘴边的糖渣。
　　胡闹完了告诉起身要离开，秦书却拉住了她的衣领眼睛一瞬不瞬的盯着她的唇瓣咽下了口水。
　　“怎么…”花若对上了她的眼神仿佛被烫了一下。
　　秦书也找回了理智缓缓松开了她，抬手整理了一下发丝有些窘迫。
　　“我们…我们去钱庄吧…”花若手心里全是汗水，背在身后偷偷的摩擦着。
　　“好…”秦书低着头跟着走，不断的在心中责怪自己怎么就没有控制住。
　　到了钱庄换好了银票，花若又带着她们逛了逛买了秦柚柚喜欢的花灯，又买了一点生活用品才回家了。
　　“银子给你。”驴车上，花若将怀里的银票给了秦书。
　　这早就成为了她们的习惯，秦书默默收好了银票这可是一次不菲的收入，她一定要小心的放好。
　　“咦？这是什么？”秦柚柚掀开了竹筐的厚布摸着里面的坛子。
　　“这是米酒，刚才看到了就买了一点，挣了这么多的钱当然要好好庆祝一下。”花若说。
　　“难怪你买了烧鸡。”秦书笑着说。
　　花若笑了笑没有说话，回到家已经是黄昏了秦书进去了厨房做晚饭。
　　花若陪着秦柚柚在院子里玩，晚霞落入小院昏黄有些红晕的光泽照在她们的身上。
　　这一刻，花若抬起头看着远处的落日余晖笑出了声。
　　“原来，这就是幸福…”花若笑着嘀咕出了声。
　　“小发~你在说什么？”秦柚柚没有听清疑惑的顺着她的视线看了过去。
　　在小孩子的眼里也许美好的事情太多了，这么一点点小小的温暖不足以让她珍惜。
　　可对于经历了浑浊的大人们来讲，这一点点美好足以治愈遍体鳞伤的伤口，和早就干涸的心。
　　“柚柚来~”花若将她抱到了大腿上，抱着这个软软的肉包子欣赏景色。
　　“吃饭了~”秦书端着饭菜走出了厨房看着她们的背影呼唤着。
　　花若转头看着她，两人的视线一交汇顷刻之间心中就感觉到了对方的心情，她们只是笑了笑，这种方式比起任何一种语言都来的热切而简单。
　　秦柚柚今天在外面玩了一天，吃了晚饭就有点犯困了，秦书抱着她回到了房间睡觉。
　　花若打开了坛子里的酒闻了闻，“差点意思，但总好在没有。”实则她的酒虫都被勾出来了。
　　一杯接一杯的喝着，花若夹起了一块鸡肉放进了嘴里，再来上一大口米酒简直不要太畅快。
　　秦书回来的时候还是已经喝了小半坛了，可她一点醉意都没有。
　　“怎么自己喝起来了？”秦书坐在了对面也给自己倒了一碗。
　　“你能喝吗？”花若问。
　　“瞧不起我？”秦书举起了酒碗抿了一口，然后点了点头“还不错~”
　　“酒逢知己千杯少，来吧。”花若笑了笑和她碰杯喝了起来。
　　一坛酒见了底，花若渐渐有了醉意“这个酒怎么有点…嗝~后犯劲儿…”
　　“喝醉了吗？”秦书却还是怡然自得的饮酒。
　　“胡说！我…我号称…千杯不醉…嗝~”花若挥了挥手狡辩着。
　　“喝醉了就回去睡觉吧。”秦书笑着摇了摇头走过去搀扶她回屋睡觉。
　　“我没醉…我没醉…”花若摇晃着手不让她搀扶。
　　“听话~一会我给你做一点醒酒茶要不然明天头疼。”秦书扶着她说。
　　花若为了证明自己没有醉双手一扣将她锁在了怀里，然后笑嘻嘻的看着她。
　　秦书抬起头，嘴唇无意间碰到了她的下巴整个人一抖，刚才的触觉有些太过于让人心痒，止不住的想要在碰一下。
　　“你喝醉了吗？”秦书抬起手大胆的抚摸她的下巴，仿佛这样还不够，体内的渴望还在叫嚣着要更多。
　　“我醉了…秦书…”花若双眼朦胧的看着她。
　　“醉了好…”秦书听了她的话，更加大胆的抚摸她的脸颊，她的脸颊滚烫，皮肤细腻让人爱不释手。
　　花若伸出手抬起了她的下巴，猛地吻了下去攻势猛烈迅速，舌尖探入轻扣房门。
　　秦书眼睛都瞪大了，一直期盼的愿望突然被实现她有些手足无措。
　　可在花若如此主动的攻势下她很快就沦陷了，双手自然而然的揽住了她的脖子。
　　酒香的味道充盈在口腔里，秦书本没有醉意的大脑瞬间迷醉在了这个吻中。
　　她的肩膀耸动努力的将两人的距离拉近，仿佛怎么也不够近。
　　花若的手顺着她的后背一路向下停在了她不盈一握的腰上轻柔的抚摸。
　　“嗯…”一声轻吟，秦书的腰带落在了地上而花若的手也在逐步推进着。
　　花若的吻落在了秦书的脖子上，痒痒的感觉不断的刺激着秦书的感官。
　　“花若…花若…”秦书的手指插进了花若散下来的发丝中呼唤她的名字。
　　“你不会真的以为我喝醉了吧~”花若轻笑一声抱紧了她。

第18章  奔赴
　　秦书用鼻腔轻哼一声，柔若无骨一般靠在了花若的怀中。
　　“我知你未醉~”秦书的声音轻柔如同羽毛一般轻扫心尖。
　　“那你这算~投怀送抱吗~”花若贴着她的脖颈喷吐着灼热的鼻息。
　　“也许吧~”秦书抬起头指尖游走在她的脸颊踮起脚尖在她的嘴角轻吻“若是你与我同样，投怀送抱只是一种手段~”
　　“秦书，我喜欢你，不是家人的喜欢，也不是朋友的喜欢。”花若看着她的眼睛无比明亮“是爱人，除此之外我找不到更贴近的形容词。”
　　“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”秦书笑着说。
　　秦书拿起桌上的酒碗饮了一口含在口中，踮起脚尖揽住花若的脖子主动贴了上去。
　　“可觉得这酒有何不同？”秦书抬起头看着她笑意盈盈。
　　“不知这酒今日醉了谁。”花若笑着说。
　　“酒不醉人~你在我心中是最纯的佳酿。”秦书说。
　　“为何你在我怀中我却醉的一塌糊涂？”花若贴着她的额头呢喃。
　　“美酒越品越沉醉其中~”秦书伸出一根手指在花若的胸口画着圈“你真要浅尝即止~”
　　“自然是不的。”花若心领神会，既然佳人邀请那当然是欣然接受。
　　花若弯下腰将她抱了起来，踏出了主厅走向了侧房。
　　房门被一脚踹开，她们走进的屋子，地上映照着的是交叠在一起的影子。
　　房门被人关上，天上的月色被一层薄雾遮住了大半，许是也有些羞涩吧。
　　第二天的清晨，小院里安静的很，驴子也没有照常的要吃食，也没有了默默打扫的人。
　　秦柚柚打着哈欠打开了房门，她习惯了醒来时娘亲就不在身边，可是她走到了院子里依旧没有看到人有些慌了。
　　“娘亲…娘亲…”秦柚柚呼喊着秦书却迟迟得不到回应。
　　随后秦柚柚就跑到了花若的放门口，小手敲响了房门。
　　“小发~小发~娘亲不见了~”秦柚柚十分焦急的喊着。
　　屋内本来相拥沉睡的两个人，一瞬间就惊醒了。
　　“娘在这！柚柚别怕！”秦书头脑都还没有清醒就赶紧回话。
　　“娘亲…你怎么会在小发的当中…”秦柚柚挠了挠头不解的问，她用力推了推房门并推不开。
　　“娘亲…柚柚进不去…”秦柚柚苦着一张小脸对着紧闭的大门喊。
　　“娘这就出去了啊，你等下。”秦书赶紧掀开被子找衣服。
　　花若早就在秦书回了话之后躺回了床上，看着她手忙脚乱的样子不由得觉得好笑。
　　“别急~”花若笑着说。
　　秦书这才反应过来，抬头看见了花若顿感羞涩赶紧低下头又看到不着寸缕的自己。
　　“啊…”秦书一下子跳回了床上用被子盖住了自己。
　　花若侧躺着一只手支着头看着她只笑没有说话，看着秦书脸颊的绯红俯下身亲了她一口。
　　“你干嘛呀~”秦书用被子盖住了自己半张脸。
　　“看你可爱~情不自禁~”花若笑着说。
　　“快给我找衣服~别看了~”秦书捂着她的眼睛说。
　　“你蒙着我的眼睛，我怎么看啊…”花若仰着头说。
　　秦书放下了手彻底把自己藏在了被子里，花若看着这个与昨晚判若两人的样子无奈的摇了摇头。
　　“你昨晚可不是这样的…”花若一边捡衣服一边嘀咕。
　　“闭嘴！”秦书害羞的掀开了被子小声的呵斥她。
　　“好好好~”花若举双手投降，安分的把秦书的衣服给她找全了才开始穿自己的衣服。
　　拿起自己的外衫时看见后背的一个大窟窿，把胳膊探了进去又拿了出来。
　　“你昨天这么狂野吗？”花若举起衣服说。
　　秦书脸红着把衣服抢了过来，然后又在柜子中拿来了新的衣服扔给了她。
　　“你…”花若张嘴刚要说话就被秦书捂住了嘴“唔唔唔…”
　　“你再调侃我，我就生气了！”秦书奶凶奶凶的威胁一点震慑力都没有。
　　“唔唔唔…”花若比手画脚的，秦书不得已放开了她“比起用手，我更喜欢你用别的部位堵住我的嘴。”
　　秦书知道她越是害羞花若就越是过分，干脆放开了斜坐在了她的腿上。
　　“你是想怎么堵呢~”秦书勾着她的下巴，眼睛游走在她的脸上，低了低头若有似无的触碰。
　　“你赢了…”花若果然上套了，挺直了身体就要贴过去却被秦书用一根手指抵住了嘴唇。
　　“你惹我生气了~今日就免了吧~”秦书脸上是胜利的喜悦穿好了衣服打开了门抱着柚柚离开了。
　　只留下了花若一个人坐在床边在风中凌乱，“这不是我记忆中的早晨！她应该狠狠的给我一个香吻！”
　　就在花若计划着下一次的策略时，浑然不知自己的手臂闪烁了几下光芒，那个久违的星图短暂的出现了几秒又消失了。
　　吃过了早饭花若做了一个重大的决定，她找到了租房子的大娘用三十两的价格买下了这个院子。
　　而房契上写的名字不是她的，是秦书的名字这也算是一个惊喜了。
　　回到家，花若神秘兮兮的把家里所有的成员叫到了主厅中坐好了。
　　“之前这个院子是租的，总觉得没有归属感，如今钱也足够了。”花若将房契放在了桌子上“这里以后就是我们的家了。”
　　秦书惊讶的拿起了房契看了起来，当看到了她的名字更加的震惊了。
　　“你…”秦书指着房契上的名字嗓子中像卡了一般说不出话。
　　“怎么？我入赘不可以吗？”花若一脸傲娇的抬了抬下巴。
　　“委屈你了…”秦书憋了半天她只觉得委屈了花若，并没有因为得到了一处院子就喜冲于头。
　　“那你可以不生我的气了吗？”花若笑嘻嘻的靠了过去。
　　“我何时生过你的气。”秦书摸了摸她的侧脸说。
　　“亏我还费尽心思讨你欢心呢~”花若用不着调的语气缓和着秦书的心情不想让她太过于敏感。
　　“娘~什么是入赘~”秦柚柚的话打破了宁静。
　　两个人都有点呆滞，花若做事情做的快也确实给了秦书一个惊喜。
　　她却忘了还没有想好怎么和秦柚柚去说这个事情，难不成以后就要偷偷摸摸的了。
　　这绝对不是花若想要的，两人对视之间她也明白了这也不是秦书想要的。
　　花若看着秦柚柚若有所思，想着要怎么解释这个问题。

第19章  身份
　　花若把秦柚柚抱到了腿上摸着她的头，深吸了一口气还是决定要说出来。
　　“柚柚，入赘的意思呢，就是我们以后就要永远在一起了。”花若说。
　　“好耶！小发~你以后不会离开我们了对吗？我们可以永永远远在一起了是吗？”秦柚柚的注意力完全和花若不在一个点上。
　　“是啊，我们永远在一起。”花若笑着说。
　　“那入赘真好~入赘可以帮我留住小发~”秦柚柚拍着手说。
　　“那…那我以后和你娘亲一起生活可以吗？”花若委婉的表达着。
　　“当然可以啦~娘亲是我的~也是小发的~”秦柚柚笑着说。
　　“那以后如果有人问起…柚柚就说我是入赘的，我是柚柚的…爹爹…”花若纠结的说。
　　“为什么？柚柚不喜欢爹爹。”秦柚柚对于爹爹这个字眼很反感，她认为这么好的花若不能冠上这个名字。
　　“因为这样才不会有人来拆散我们啊~”秦书先给出了回答。
　　“那柚柚就这么说，谁也不能赶小发走。”秦柚柚紧张的抓住了花若的衣服。
　　“好孩子~”花若虽然觉得这样骗一个孩子很不好，可这也是没有办法的办法了。
　　三个人的秘密就这样落下了，日子也恢复了往常的样子，除了秦柚柚时不时的会发现醒来的时候娘亲会不见，然后又会在花若的房中发现并没有什么不同。
　　普通的一个早晨，花若吃完了早饭就扛着锄头下地了。
　　坐在地头酝酿着召唤出百宝袋，其实她没有抱有什么希望，毕竟现在已经是十月中旬了还能种点什么呢。
　　“出不出来啊你…再不出来我可就回家了…”花若努力了很久还是没有反应。
　　想着没有就算了，家里的银子也不至于让她们这个冬天难过，扶着地就要起身离开。
　　手刚一碰到土，花若的左手就开始剧烈的震颤起来。
　　顷刻之间，百宝袋就鼓鼓囊囊的出现在了她的手里。
　　“这次怎么这么鼓…”花若尝试着打开袋子却怎么也打不开，百宝袋还不断的闪着红光。
　　一股力量驱使着花若走回了家中，她一进门就钻进了仓库，这股神秘的力量还记得躲开人而且还插上了门。
　　“你要干嘛！”花若的身体完全不受控制，她看着自己拿来了一个大布袋，百宝袋自动打开大头朝下。
　　“哗啦…哗啦…哗啦…”
　　大量的小麦种子就进了布袋中，一个还不够陆陆续续灌满了七八袋才算完。
　　最后掉出来了一个说明书，百宝袋功成身退了也把身体还给了花若。
　　冬天是冬小麦的播种适期，以北的地区种植冬小麦，则要到春季才能播种，以南的地区可在9-10月份播种。
　　“呦~还挺贴心~现在都有地域识别了。”花若调侃了一句继续看着。
　　种植要求：需要在三天之内将所有种子种好，要不然会即刻腐烂，种植时常五十天。
　　“这么多…三天…”花若看着那些袋子陷入了深深的忧愁。
　　她千呼万唤的种子终于来了，可也没有必要出这么大的难题…
　　等她从仓库中出来，正好撞到了从屋内走出来的秦书。
　　“你不是出去了吗？”秦书问。
　　“是啊，还带了点麻烦回来。”花若指了指身后。
　　秦书顺着她的手走了进去，然后快速的跑了出来。
　　“你弄这么多的种子？怎么弄回来的？”秦书问。
　　“从天而降…”花若指了指头顶。
　　“我都忘了…可这也太多了…我们两个要种很久的。”秦书说。
　　“这也是我现在头疼的地方啊。”花若叹了口气又回到了仓库叉着腰看着这些种子咋舌。
　　“看来我们只能雇人了。”秦书有些肉疼的摸了摸什么也没有的腰间。
　　“对啊！”花若也是急昏了头，自己种不了可以雇人啊。
　　“操持，操持，我们找人手要赶紧种了。”花若说。
　　“这么急吗？”秦书有些摸不到头脑的跟着花若出去了。
　　一番张罗也多亏了平时秦书和四周的邻居相处的不错，短短一个时辰因为工钱给的高地里就已经有了忙碌的工人。
　　“一个人一天二十文，这一下就雇了十三个人，可不是一笔小的开支。”秦书打开钱袋分别把给每一个工人的工钱分开放在布里包好。
　　“小钱不去大钱不来嘛。”花若站在地头倒是觉得无比的舒适，不用自己种地真的爽。
　　“我分好了，我们也去吧。”秦书把那些布包放在怀里然后拉过了一边的秦柚柚“不要乱跑知道吗？就和王婶家的小胖一起玩，一会儿娘忙完了我们就回家。”
　　“知道了~娘~”秦柚柚听话的跑去了小胖那边。
　　“不是吧，这么多人…”花若刚轻松的想要做一个地主就被告知这只是个梦。
　　“要亲力亲为的，以防被人偷了种子。”秦书不管她幽怨的眼神推着她下了地。
　　花若戴着草帽弯腰播种，虽然她嘴上抱怨可是真到了干活的时候可是一点不马虎，毕竟这可都是银子。
　　都说秋老虎厉害，花若这次才真正感受到了这个厉害的地方，天气闷的很，太阳还热辣的好好挂在空中。
　　没一会儿汗珠就大颗大颗的掉在了地上，花若抹了一把脸上的汗水看向了不远处的秦书。
　　秦书和她一样勤勤恳恳的种地，而且全程都是笑着的，原来她把自己的事情看的这般重要。
　　受到了鼓舞的花若干活更加卖力了，让她没有想到是有了这些人的加入一天就把活干完了。
　　接着就是灌溉了，在黄昏时终于是忙完了花若坐在地头摘下了草帽扇风。
　　而秦书就被那些工人围了起来拿工钱，花若皱了皱眉头走了过去，她不喜欢这么多男人威胁秦书。
　　“我来吧，你点名字我给他们。”花若把秦书挡的严严实实的。
　　秦书看着她的样子心里甜甜的，打开了名册一个人一个人的叫名字。
　　很快工钱就发完了，花若把秦书按在了一边的大石头上让她休息，自己则去不远处接柚柚。
　　顺利接走了柚柚抱着她回来找秦书，三口人一起往家里走。
　　“小发~这个送给你~”秦柚柚小手里攥着一个草环上面插着几只小野花。
　　“哇~柚柚的手艺真好~等你再大一点我教你雕刻好不好？”花若笑着接过了草环。
　　“好~”秦柚柚笑着点头。
　　“柚柚，和你学了很多。”秦书欣慰的看着懂事的女儿。
　　“不是我，是我们，懂得回报就是她人生中的第一堂课，这是你坚持每天为我洗衣做饭的言传身教。”花若说。
　　“原来你都知道。”秦书笑了笑。
　　原来秦书刚住进来的时候因为身无分文，什么都要靠着花若所以良心上过不去，只能每天做着可以做的事情回报花若的恩情。
　　“一直都少了你一句话。”花若握住了她的手“谢谢你，这么长时间以来辛苦你了。”
　　秦书握紧了她的手，虽然她并不觉得辛苦可是谁又不想自己的另一半会时刻注意自己的好呢。

第20章  生辰
　　小麦没有那么缺水，而且后续的说明书也写了不要浇灌太多的水，所以花若每天都会过去看看有没有什么害虫别影响了收成。
　　花若戴着草帽悠哉悠哉的往家里走，沿路还和周围的邻居打了招呼闲聊了几句。
　　回到家，就看到秦书正在屋内拿着针线做衣服呢。
　　“这是给谁做的衣服？”花若把草帽放在了桌子上随口问着。
　　“是柚柚，她明天就要生辰了。”秦书笑着回答把手里的衣服放下给花若拿了一条布巾过来“擦擦汗吧。”
　　“谢谢，柚柚都要三岁了啊，那应该好好庆祝一下啊。”花若笑着说。
　　“小孩子倒也不用铺张，我给她做一身衣服然后做一些好吃的就行了。”秦书拍着她身上的泥土说。
　　“你呢？你的生辰是何时？”花若问。
　　“我…”秦书拿着脏的毛巾走到了水盆前投洗干净放在竹架上“和柚柚是同一天。”
　　“这可是双喜临门了，这回必须铺张浪费一下了。”花若走过去在秦书的身后抱住了她。
　　“其实也没有什么好庆祝的。”秦书眼里有些一丝伤痛。
　　“怎么了？”花若不明所以。
　　“没什么，先吃饭吧。”秦书强颜欢笑着拍了拍她的手。
　　吃完饭了，秦书去哄柚柚睡觉了，而花若却没有回房而是在院子里摆好了茶水等着她出来。
　　秦书一出来就看到了她，摇了摇头她果然知道自己有情绪了所以才会等在这。
　　“睡着了？”花若笑着拉过了她的手让她坐在了早就准备好的另一张椅子上。
　　“什么也逃不过你的眼睛。”秦书端起一杯凉茶喝了一口。
　　“感受你不用眼睛，是要用心的。”花若笑着倒了一杯茶“说说吗？说出来可能会好一点。”她用了问句因为她总觉得每个人都会有秘密，就算是最亲密的人之间也不例外，不要把人堵的太死。
　　“生柚柚的那一天…老爷带着院里所有人等在门口，当柚柚一落地稳婆出门报喜，当时我虽然筋疲力尽依旧能听到门外的动静…”秦书慢慢叙述了起来虽然事情已经过去了将近三年了想起来依旧难受的很。
　　“恭喜老爷，贺喜老爷，孩子已经落地了。”
　　“可是男孩？”
　　“恭喜老爷，是一位千金。”
　　“女孩…怎么会是女孩…我们可是三代单传啊！这女人怎得如此不争气！将那孩子给我扔了！”
　　花若听到这里拍桌气愤的要站起来打人，秦书苦笑一声拉住了她的手贴在了自己的脸上。
　　“当时那个男人只知道躲在房中，他果真当我不知他出来过吗…老爷要将柚柚扔出去，我拖着还在流血的身体爬下的床死死的抱住了柚柚才保住了。”秦书流下了一行清泪。
　　“好了，好了，不说了，不说了。”花若心疼的抱住了她。
　　“你说得对，说出来就好了，一直以来这些事情像块大石压在我的心中疼痛却无法挪动半分。”秦书闷声哭泣着“你不知道…花若…我带着柚柚有多难…我在那个家苟且偷生…我生怕…生怕柚柚被我一不留神让人抱走…”
　　“都过去了，都过去了，是命运让我遇到了你们以后再也不会有人伤害你们了。”花若抚摸着她的头发说。
　　“在有人来火烧院子时，我本来想一死了之我看着年幼的柚柚才有了活下去的心。”秦书仿佛要把所有的事情说出来就想要把那块石头搬开“如今我也庆幸…若不是我活了下来…我也遇不到你…”
　　“感谢你活下来，感谢你可以让我找到你。”花若说。
　　她一直在想上天给了她这个能力有什么意义，她只能穿梭世界，却不能穿梭过去找到自己的亲人。
　　现在她找到了，原来一切不过就是安排好的就是让她在万千世界找到自己的另一半。
　　花若想起那扇格外突兀的门，它比别的门矮了一寸才吸引了她的注意力，原来真的是注定的若是早了一分或是晚了一分可能她们就错过了。
　　“花若…答应我…永远不要离开我…我只有你了…”秦书几近祈求的声音重重的击打着花若的心。
　　“你还有柚柚啊，怎么会只有我呢~”花若安抚着她的情绪。
　　“你们不同…柚柚是我的孩子她以后有自己的生活…而你是我的后半生…”秦书抬起头看着她。
　　“我在这，我哪也不去，就算有一天我们走散了我想尽办法也会回到你身边。”花若用拇指擦拭着她的眼泪。
　　“我会牢牢抓紧你，不会弄丢你的！”秦书紧紧的抱住了她的腰。
　　“好~”花若笑着说。
　　倾吐了心事的秦书哭着哭着就睡着了，花若抱着她回到了房间将她轻轻放下。
　　坐在床边借着月光花若仔细的端详秦书的脸，看着看着她就笑了。
　　花若脱掉了她的衣服让她睡的舒服一点，忙完这一切花若才脱衣躺在了她的身边。
　　“什么也不会冲散我们…别怕…我在你身边…会很久很久…”花若闭上了眼睛。
　　黑夜之中，花若露在被子外的胳膊上星图再次出现这次比上一次出现的时间明显长了不少。
　　直到十分钟过去了，星图才慢慢变淡消失在了花若的胳膊上。
　　第二天清晨，花若早早就起床把驴车安好了，又去了主屋给秦柚柚换衣服洗漱。
　　拿好了银两才去了侧房叫醒秦书，今天可是个特殊的日子她要把这个生日过的很精彩才可以配得上秦书这一路的艰辛。
　　“你都准备好了？”秦书穿好了衣服看着她们一切准备就绪的样子。
　　“就等你了，来洗漱吧。”花若端着水盆走了进来。
　　秦书要把水盆接过来，花若却侧身躲了过去把水盆放在了架子上。
　　“今天你什么都不需要做，就让我做好了。”花若把布巾搭在了胳膊上做了一个请的手势。
　　秦书看着她笑了起来，原来有一个人在乎你所有的感受，想尽了办法讨你开心的感觉是这样的。
　　等着秦书收拾妥当戴上了花若送给她的发簪之后，花若才抱起了秦柚柚牵着秦书的手走向了驴车。
　　“今天我们去城内好好的玩一玩！”花若大喊一声驾着驴车出发了。
　　“慢着点~”秦书抱着柚柚坐在花若精心铺好的垫子上笑着说。
　　“好嘞~客官您请好吧~驾！”花若一拽缰绳驴车就缓步行驶了起来。
　　“驾~”秦柚柚也软软的学着花若的样子，秦书摸了摸她的头看向了回过头的花若相视一笑。
　　清晨的阳光透着一丝清凉，微风不燥吹在脸上刚刚好把所有的污浊扑散，留下的是满心的好心情还有幸福。

第21章  偶遇
　　花若驾着驴车一路进了镇子，找了一家客栈开了两间房把东西放好去了大堂。
　　“客官打算吃点什么？”小二热情的招呼着。
　　“我们三个人，上一点你们的特色，然后够我们吃就好。”花若说。
　　“好嘞~”小二放下一壶新茶离开了。
　　“这里环境挺好的，就是有点破费了。”秦书还是有点心疼银子。
　　“一年不过就一次，破费一点也不影响什么”花若笑了笑。
　　“小发~那边好热闹~”秦柚柚晃荡着小腿指着不远处的街道。
　　“那边啊，好像是类似于小吃街的样子，吃完了饭让你娘陪你睡个午觉，然后我带你出去玩。”花若摸了摸她的头。
　　“好~”秦柚柚一向出来都会很听话，虽然有时在家会调皮一点。
　　“客官，您的饭菜。”小二端着托盘走了过来。
　　两荤三素外加一道汤，花若拿起汤勺先给秦书盛出了一碗。
　　“小心烫。”花若用有些热意的指尖捏了捏耳垂说。
　　“你也吃吧。”秦书微微一笑拿起汤勺喝了一口，菌菇汤味道清甜可口很不错。
　　“客官，用完餐我们这里还有珍稀的水果可供挑选呢。”小二端着一个盘子乐呵呵的推荐。
　　花若定睛一看这不是自家的哈密瓜嘛，怎么在这里也有，难不成和掌柜又转手卖给了别人。
　　“这瓜多少钱？”秦书问。
　　“这瓜可在城中千金难求，我们这里是十两银子一颗，也可以半个半个买，您要多少？”小二说。
　　花若听着这个价格直咋舌，她才敢定价一两银子一颗，这家伙和掌柜直接翻了十倍。
　　“要吃吗？”花若还是低头闻了闻秦柚柚。
　　“不~我都吃够了~”秦柚柚摇了摇头。
　　哈密瓜刚下来的时候，花若可没少给她吃家里留下的余粮才在不久之前消灭干净了。
　　如今再让秦柚柚吃，恐怕她有这个心，她的小肚子也不同意了。
　　“贵客，这哈密瓜可是不好找，另千金竟然可以吃腻了。”小二语气没有什么波动可是言辞多少有点瞧不起人。
　　“你这小二阴阳怪气的很。”花若抬起头看着她眼里有了些怒气。
　　“哎呦，这不是话赶话嘛，您不要生气…”小二赶紧说好话。
　　花若刚要说什么，在小二的身后走过来了一位很眼熟的女子。
　　“你先下去找候叔领罚。”来的女子正是和掌柜的妹妹，和韵。
　　“是，二小姐。”小二看见来人赶紧拿着瓜下去了。
　　“手底下的人没有管教好，还请花公子不要往心里去，韵儿这厢给您赔礼了。”和韵笑着说。
　　“你是…”花若一时之间没有想起来这是谁。
　　“官人记性不好，这是和韵姑娘。”秦书站起身走到了花若的身后，一只手还亲切的搭在了她的肩膀上。
　　“哦！对对对！真是不好意思，我记性不是太好姑娘别介意哈。”花若一拍大腿赶紧赔罪。
　　“和姑娘大人有大量怎么会和你计较这些呢？”秦书微笑着与和韵对视。
　　“花夫人。”和韵笑了笑微微屈膝行礼。
　　“和姑娘。”秦书当然不能输了礼节。
　　花若吸了吸鼻子怎么感觉空气中有一味呢。
　　“花公子，这是带着家人来玩的吗？”和韵笑着和花若说话。
　　“嗯，我娘子过生辰想着要给她好好过一过。”花若握住秦书的手说。
　　和韵的神情一滞，自古以来男子对于家中的正妻很少有这么重视的，哪一个不是三妻四妾的主。
　　唯独花若可以当着别人的面大大方方的说出来对妻子的关心。
　　“是吗？花公子对夫人可真是上心了。”和韵的话语中夹杂着一些花若听不懂的意思。
　　“我的娘子当然要自己上心。”花若理所当然的说。
　　“和姑娘是否还有事情呢？”秦书这是下了逐客令了。
　　“那韵儿就不打扰了，这家客栈是和家的产业之一，若是二位不嫌弃可以在这里多玩几天。”和韵说完就告辞离开了。
　　背过身的和韵脸色沉了下去，世上的男子有很多，可是能入她眼的却寥寥无几，看来图谋这件事还要循序渐进。
　　“站着干嘛，吃饭啦。”花若看她还在盯着和韵的背影心里有点不高兴了，难道自己不好看吗？还是饭菜不好吃？看来以后不要总出来了。
　　秦书回到了自己的位置吃起了饭，花若斟酌了很久还是犹豫着开了口。
　　“吃个鸡腿。”花若给她夹了一根鸡腿”以后可不要老盯着别的女人看了啊，再这样我就生气了。”
　　秦书愣了一下，看着她的眼睛突然笑了出来，她这是吃醋了。
　　“好~”秦书不知道是该为自己高兴还是应该为了和韵感到悲哀，花若这般的性子竟然会误会自己也没有想到人家是对她有想法。
　　“听话就好，要不然小心我把你藏在家里不让你出来了。”花若梗着脖子傲娇的不像话。
　　“我才要把你藏起来…”秦书嘟囔一句，伸出手在桌子底下碰了碰她的手讨好。
　　花若感受到她的讨好立刻就眉开眼笑了，开开心心的吃完饭就上楼休息了。
　　睡的朦胧之间，花若感觉有人掀开了她的被子靠在了自己身边。
　　“嗯…”花若本能的要赶人，呼吸空档一股熟悉的味道闯进了气息中才心安的抱住了那个人“柚柚睡着了？”
　　“嗯，哄睡了我就来看看你。”秦书窝在她的怀里抱住了她的腰。
　　“困了吗？”花若闭着眼睛轻吻了她的额头。
　　“还好~吃的有点饱~”秦书也只有在她们两个人的时候才可以肆无忌惮的撒娇。
　　花若听了她的话，把手放在了她的肚子上轻轻揉了起来。
　　“我给你揉揉，你睡里面吧，一会儿我去叫柚柚起床。”花若睁开眼将她挪了进去自己睡在了外面。
　　“你也很累了~”秦书在她的脖子上吻了吻有些心疼她的劳累。
　　“那你让我吸一下~恢复一下精气。”花若开玩笑的掀开了她脖子上的头发压在她的身上猛吸几口。
　　“你是女鬼吗？”秦书被她闹的笑不停。
　　“是啊~还会吃人呢~”花若咬住了她的耳垂吮吸了几下。
　　“别闹~”秦书浑身一软手不自觉的揽住了她的脖子。
　　“就一会儿~”花若准确的吻住了她的唇，熟练的探出了舌尖。

第22章  入冬
　　随着那天的生辰已经过去了十几天，这南方的天气也是瞬息万变，眨眼之间早晚就冷了。
　　花若比较怕冷，戴着秦书给她做的棉帽子飞快的进了家。
　　“可真冷啊…”花若搓着手往院子里面走。
　　秦书端着一个水盆走了出来，将水倒进了驴子喝水的槽子里。
　　“回来了，屋里架了火快去烤烤。”秦书说。
　　“这么冷，你也不要在外面了。”花若拉着她一起进了屋子。
　　“柚柚呢？”按道理来说，这个时候那个小粘人精不应该立刻跑过来吗？
　　“她去和王婶家的孩子玩了，一会我就去接她回来。”秦书说。
　　“地里的麦子快成熟了，我和村子里的男人说了过几天就雇了他们收麦子。”花若伸着手烤火。
　　“可以的，那我去和村东头的杨大叔说一下要用他家的碾磨。”秦书端过来一杯热茶。
　　“行，等麦子收了，你看看要留多少剩余的我们就卖掉。”花若捧着热茶喝了一口。
　　“我昨日去看了地里的麦子长的可真是好，金灿灿的一定收成不错。”秦书笑着说。
　　“估计一亩地能出来五六石的样子。”花若说。
　　“现在都已经会自己估算收成了？”秦书新奇的看着她。
　　“咳咳…主要还是听村子里的老人说的。”花若也不是那么好大喜功的人。
　　“我就知道~”秦书说。
　　“怎么~我以后也一定会的！”花若抱住了她的腰。
　　“知道~你是最厉害的~”秦书摸了摸她的手还是有一点凉凉的“再去烤烤火，你看看手还是凉的。”
　　“等收了麦子就快过年了，我们卖的时候可以去镇子中买点东西。”花若说。
　　“倒是不用买什么，村子里会杀猪我们可以直接去买新鲜的。”秦书说。
　　“你说了算…”花若的话还没有说完就被打断了。
　　“娘~小发~”秦柚柚顶着一张脏兮兮的小脸跑了回来。
　　“怎么弄的这般脏？”花若走了过去把她抱了起来。
　　“小胖抢你给我做的小风车，还吃了我好几块麦糖。”秦柚柚委屈的扣着手。
　　“所以呢，他欺负你了？”花若不满意了，自己的女儿从小都没舍得碰过一下还能让那个臭小子欺负了去。
　　“欺负我…呜呜呜…”秦柚柚立刻戏精上身抱着花若的脖子撒娇。
　　“柚柚…”秦书可是了解这个女儿的一眼就看出来了她是装的。
　　“走！我们去揍他！”花若看着秦柚柚这个委屈的小模样坐不住了。
　　“花若！干嘛去啊！”秦书赶紧追了上来。
　　“铛铛铛…”
　　大门被敲响了，秦书赶紧先去开门，大门一开就看到王婶拉着小胖站在门口。
　　“王婶…”秦书刚准备打招呼，花若就抱着秦柚柚走上来了。
　　花若都准备好质问的话了，一看小胖的脸话又堵在嗓子里出不去了。
　　小胖白白嫩嫩的小脸蛋此时有着几道小手印，一看就是挠的，而且他的衣服都破了好几个口子。
　　“这是你干的？”花若小声的在女儿的耳边问。
　　“他…他抢…柚柚…不让他抢…”秦柚柚编不下去了干脆趴在花若的肩膀上不说话了。
　　“秦书啊，你看我家孩子…”王婶也不是来问罪的就是怕两家有误会先来了。
　　“王婶，您别说了，是我们柚柚做得不对。”秦书蹲下身体拉过了小胖“小胖…秦婶婶给你重新做一身衣服好不好？”
　　“哎呦~秦书不用…我就是不想说两家因为孩子闹着玩有了什么误会。”王婶赶紧拉了拉小胖“臭小子！你欺负妹妹赶紧道歉！”
　　“奶奶…”小胖表示非常的委屈，明明是他被揍的最惨…
　　“柚柚，你给哥哥的衣服弄坏了应该怎么做？我平时是这么教你的？”花若很罕见的严肃起来。
　　“小发~”秦柚柚抬起头看着花若最后被放在了地上。
　　“胖哥哥…对不起…”秦柚柚苦着一张小脸道歉了。
　　“柚柚妹妹…是我不对…”小胖伸出了脏兮兮的手。
　　秦柚柚拉住了他的手笑了起来，花若这才满意的点了点头。
　　可是毕竟是自家的孩子给人家衣服弄坏了，秦书还是做了一身衣服送了过去。
　　花若忙着地里的事情没有时间管这个，也只是在之后语重心长的说教了一会儿秦柚柚。
　　秦柚柚表示这次知道错了，可是下次小胖再抢花若给她的东西，她还敢…
　　麦田里，麦穗儿粒粒饱满，金黄金黄的。风一吹，麦浪滚滚，让人心旷神怡。
　　花若站在地头手里拿着镰刀，身边是雇佣过来的几个壮汉，大手一挥一群人就弯下腰埋头苦干了起来。
　　秦书拿着打牙祭的吃食站在地头指挥收集的人装筐。
　　这种冷空气中，花若竟然也干的大汗淋漓起来手上的镰刀生着风，席卷着拿着麦子的根部。
　　直到手都酸了才站直了腰板锤了锤酸疼的腰，抬起头看着还有不少的麦子才到的终点。
　　回身又看了看身后远处的秦书，花若沉浸在这种收割的喜悦中铆足了力气继续干。
　　百宝袋的种子真是神奇，就这八亩地竟然种出了十几亩的感觉，麦穗放在手中沉甸甸的，而且所有的麦子都挨的很紧实。
　　到了中午还有少一半没有完成，按照规矩东家要安排工人们吃饭，秦书早就看出了时间回家准备饭菜了。
　　两掌宽的大饼，加上一些爽口的小菜还有秦书自己制作的腊肉美美的让这些人吃了个饱。
　　花若也拿着两张大饼吃的不亦乐乎，秦书拿着水壶给她倒了一杯茶。
　　“别噎着。”秦书说。
　　“额…”花若还真的差点噎着使劲咽了咽还用拳头锤了锤胸口喝了一口茶才缓了过来“看着这个势头估计要突破计算了。”
　　“恩，看样子七石应该不成问题。”秦书笑着说。
　　“加把劲儿吧。”花若把最后一块饼塞进了嘴里“大家伙，吃完了吗？准备开始了，日落之前我们要收工！”
　　“好了！”男人们大喊一声拿起了身边的镰刀。
　　在日落之前终于是按时完成了进度，大家打包好了所有的麦子一算都惊叹了。
　　“竟然有八石，靠近河边肥沃一点的地方都到了九石。”秦书看着记录喜形于色。
　　“真是丰收的一年啊。”花若擦着汗水也很高兴。
　　周围的邻居看到她们家这么多的收成很是眼热羡慕，王婶被她们推了出来走到了秦书的身边。
　　“秦书啊…”王婶有点不好意思“你这种子是在哪里买的？我们也想买点…”
　　秦书难为住了，她看向了一边忙活装车的花若“花若！过来一下！”
　　“哎！来了！”花若听到秦书叫她赶紧过去了。
　　“王婶问种子的事…”秦书小声的在花若的耳边说了。
　　“这个好说，回头有了种子我提前和王婶说。”花若脑子转了转说。

第23章  年货
　　冬小麦在沸沸扬扬的忙碌中最后脱粒成功了，秦书决定留下三分之一来当作家中的口粮。
　　其余的部分让花若驾着牛车卖到了泽房斋，和掌柜本来以为是什么新奇的玩意儿，结果一打开只是面粉，而且大部分没有经过二次打磨还不可以直接食用。
　　“花兄，这…”和掌柜有些为难，这种面粉他这里可是不缺的。
　　“我知道您的想法，这里有一袋子磨好的，不如让您这的厨子做一些东西尝一尝。”花若说。
　　其实她们在家里已经尝试过了，百宝袋种出来的小麦磨出来面粉，秦书拿着做了几碗面条。
　　当时只是清水面条，花若并没有觉得有什么特别的地方，吃了之后才叹为观止。
　　面条筋道，而且细致的咀嚼之后还会有一种谷物的香味，而且表面滑嫩让人吃了总觉得吃不够的样子。
　　“既然花兄拿来的东西，自然有它的独到之处那便尝试一下吧。”和掌柜指挥下人把面粉拿进了厨房。
　　不一会儿一碗热气腾腾的牛肉面就端了上来，和掌柜张开嘴,深深吸气,能闻到汤汁的咸香,面条的芳香,牛肉的鲜香,菜叶的清香，忍不住大快朵颐的放进了嘴里。
　　和掌柜吃了一口闭上了眼睛，嘴角抑制不住的上扬，放下筷子满意的点了点头。
　　“果然是好面，这种精品的质量真是难得，花兄便将所有的面给我留下吧。”和掌柜笑着说。
　　因为在这里面的价格并不是太高，就算是和掌柜有意因为面的质量想要多给一些，最后也不过以三十两的价格成交了。
　　花若拉着驴车往回走，心里盘算着雇人前前后后一共用了一两多，加上研磨的成本。
　　这次的种植收入也就二十八两，花若撇了撇嘴果然还是水果更挣钱啊。
　　忙活了两个月种植不过就这么一点银子，花若觉得这样自己独门独户的永远也就止步于此了。
　　如果想要挣大钱还是需要把产业扩充起来，一时之间要是购买很多的田地显然不实际。
　　“我何不卖种子！”花若一拍大腿计从心生“要赶紧和秦书商量一下。”
　　回到了家，花若就迫不及待的拉着秦书回了房间说了自己的想法。
　　“你要出租种子？”秦书对这种形式还是闻所未闻，村子里确实有，但是大多都是售卖的并没有听说过租的。
　　“你看啊，我把种子租给他们，种植出来之后我可以帮他们去卖利润呢我只收三成。”花若说。
　　“好是好，只怕会有很多人觉得不安稳。”秦书说出了疑虑。
　　“新的东西出现肯定会有很多人不敢，但是也肯定会有人想要尝试的，这就是我们的突破口。”花若说。
　　“怎么感觉你想做一个地主呢。”秦书开玩笑的说。
　　花若愣了愣，抬起手摸了摸下巴感觉确实如此只不过地不是她的。
　　“异曲同工之妙啊，地是他们，可以任由他们做主而且也不需要他们找销路，最好的是如果不走租的这个路也可以购买，怎么算我们不亏他们也不会有意见。”花若笑着说。
　　“如今到了冬季也没有什么可以种了，不如等明天开春你试一试。”秦书对她是永远支持的。
　　“行！当务之急是明天我们一家去城中买一些年货。”花若说。
　　“你不说我都忘了，今日的银子呢？”秦书伸出手。
　　花若挠了挠将怀中的钱袋放到了秦书的手中，然后嘿嘿一笑跑走了。
　　秦书看着她这副模样就知道一定是偷着拿了钱，不过她也知道是要给花若一些钱的，出门在外怎么能让她手无分文呢。
　　秦书走到了衣柜面前拿出了深处的钱盒，将今天花若拿回来的钱放到里面，又重新点了一下数目。
　　“眼看就二百两了，日子越来越好了呢。”秦书笑着将钱盒放回了深处，将柜门好好的锁上。
　　距离年关越近，家家户户都热闹了起来，远方的游子也都赶了回来，慢慢的红色就零星点点布满了整个村子。
　　“花若！”秦书端着一个碗走了出来喊着，等着花若抱着秦柚柚出现之后将碗给了她“我弄了一点浆糊，你去把对联贴上。”
　　“好嘞。”花若拿着浆糊去了仓库。
　　“小发~我来拿~我来拿~”秦柚柚张着小手要拿浆糊。
　　“给，不要弄掉了啊，要不你娘会打你屁股的。”花若笑着将要给了她。
　　“娘才不会打我呢~”秦柚柚这么说着双手捧住了碗。
　　仓库里如今堆满了过年要用的东西，都是前两天赶着驴车去买的，有腊肉，对联，炮仗之类的。
　　花若找出了对联，又在隐匿的角落里找出了一个小盒子，十分珍惜的拍了拍上面的灰尘慢慢打开了盒子。
　　“哇~好漂亮~”秦柚柚凑了过来。
　　“是吧，你说你娘会喜欢吗？”花若摸着那对玉镯子笑着说。
　　这对镯子用光了她所有的私房钱，人参的钱她一直没有上交加上这段时间零星攒下来的钱，一共是六十几两全部买了这个镯子。
　　镯子通体是翠绿色的，其中夹杂了一些乳白色花若进了首饰店一眼就看中了她当机立断就买了下来。
　　“会！柚柚就很喜欢~”秦柚柚笑着说。
　　“那她一定很喜欢。”花若笑着将镯子又藏了起来，这可是一个惊喜。
　　“那柚柚的礼物呢~”秦柚柚嘟着嘴说。
　　“额…柚柚的礼物啊，在你娘那里等后天你自己来要好不好~”花若撒谎都不打草稿，她要怎么解释把秦柚柚忘了这回事。
　　“好~”秦柚柚天真的相信了。
　　到了门口，花若抱着秦柚柚让她抹浆糊然后她们一起把新年的对联贴好。
　　“在这里的第一个年要开始了。”花若摸着对联有些感慨。
　　刚来这里的时候总想着怎么才能回去，时间长了竟然融入了这里，想着在以往的岁月里都是一个人的她也有了第一个不是一个人的年。
　　“小发~这个怎么念~”秦柚柚稚嫩的声音叫醒了花若。
　　“燃灯朝复夕，渐作长年身，紫阁未归日，青门又见春，掩关寒过尽，开定草生新，自有林中趣，谁惊岁去频。”花若喃喃自语着。
　　如同诗里说的，寒冷的冬天已经过去，象征着新生的绿芽正在生长，她找到了新的意义，过往的一切也就不重要了。
　　“有这么多的字吗？”秦柚柚张开手比划着，虽然她不识字可是数量她还是知道一些的。
　　花若本来正在老气横秋感叹时光的表情僵住了。
　　“你事很多…你知道吗？”花若抱起她严肃的说。
　　“恩？”秦柚柚歪着头没有理解她的话。
　　“小人精！我知道你听懂了！”花若张开嘴作势要咬她。
　　“咯咯咯咯…”秦柚柚捂着她的脸躲避攻击。
　　秦书听到声音过来看看她们有没有老实的干活，就看到了她们打闹的样子。
　　“真好~”秦书笑着回到了厨房。

第24章  新年
　　“噼里啪啦…噼里啪啦…”
　　天还没亮，村子里就传来了很多爆竹的声音，花若也穿着厚厚的衣服点燃了自家门口的爆竹。
　　“小发~声音好大~”秦柚柚本来还没有睡醒就被抱了出来，彻底被爆竹的声音弄清醒了。
　　“很快就好啦，新的一年开始啦~”花若捏了捏她红扑扑的小脸。
　　“我去做上供用的东西。”秦书笑着转身离开了。
　　在这里有一个习俗，家家都要准备贡品上供灶神和土地神，以求来年不愁吃喝，地里也可以丰收。
　　在院子里摆好了一个小小的供桌，秦书把准备好的猪头，蒸鸡肉，红烧鱼摆好。
　　“把神位的碗筷拿过来。”秦书手里忙不开叫着花若帮忙。
　　“这就去。”花若把秦柚柚放了下来自己去了厨房。
　　终于一切准备妥当，三个人规矩的跪在了地上双手合十闭上了眼睛。
　　“神灵在上，花家上下三口为您供养食物，恳求保佑来年我们可以无病无灾安稳度日。”秦书没有什么大的要求，她只有一点诉求，只要一家人可以平平安安的在一起就什么不求了。
　　“希望秦书可以幸福，希望我的女儿柚柚可以平安快乐的长大。”花若也虔诚的说着“希望我…可以永远在她们身边。”只不过这后半句并没有说出来。
　　“柚柚有什么心愿呢？”秦书笑着抚摸柚柚的头发。
　　“柚柚希望可以永远和娘还有小发在一起~”秦柚柚也认真的说。
　　“会的~”秦书笑着说。
　　花若睁开眼睛看向了她们母女，上天对她不薄给了一直无牵无挂的她一个爱人，还给了她一个乖巧的女儿。
　　“娘子~”花若笑着握住了秦书的手。
　　“恩？”秦书和她对视着。
　　“新年快乐~”花若笑着说。
　　“与你同乐~”秦书回答。
　　“柚柚也乐~”秦柚柚插在了两人中间一人亲了一口。
　　“小鬼灵精~”花若拍了拍她的小屁股。
　　中午就是简单吃一口，重头戏在天黑之后才开始。
　　村长会给每家每户一斗米，寓意着整个村子吃着同一锅饭永远一条心。
　　“村长爷爷~新年好~”秦柚柚乖巧的拜年，这是花若教给她的。
　　“哎呦~这小妮妮可真是乖~那~这是村长爷爷给的压岁钱~”村长拿出了一个红纸包。
　　“谢谢村长爷爷~”秦柚柚开心的收下了自己的压岁钱。
　　回到屋子，花若去厨房帮着秦书包饺子准备年夜饭，秦柚柚则回到了主厅打开了红纸包。
　　“一，二，三。”秦柚柚拿出了三枚铜板计划着这些钱应该可以买一串糖葫芦了。
　　“秦书啊~”花若笑的很谄媚，秦书一看就知道她有事。
　　“说吧~今天可以有求必应。”秦书笑着说。
　　“能不能给我一点银子啊~我也要给柚柚压岁钱的~”花若贴着她的肩膀撒娇。
　　“你的私房钱呢~”秦书笑着说。
　　“什么私房钱~人家哪有私房钱~”花若厚脸皮的说。
　　“哦？没有吗？”秦书侧过头看着她。
　　“没有！绝对没有！”花若严肃认真“我这种好青年怎么会有那种恶劣的行为呢。”
　　“唉~要多少？”秦书也不拆穿她。
　　“一两~”花若一看她松口又贴了过去，身体像没有骨头一样扭动着。
　　“十文。”秦书说。
　　“不带你这么砍价的，人家都是一半一半的砍，你这是屠龙刀吗？”花若苦着脸继续磨。
　　“五文~”秦书微笑着。
　　“停！十文！就十文！”花若赶紧捂住了她这张无情砍价的嘴。
　　“一会拿给你。”秦书笑了笑“怎么了~不要苦着脸嘛~这么高兴的日子~笑一笑~”
　　花若假笑着看着她，“没事我不苦…我钱包苦…”
　　秦书也不应她的话，自顾自的包饺子了，花若也没了闹着玩的心还是先把手里的活干完一会儿在想办法多弄一点钱。
　　“不要憋坏~”秦书看着她笑容奸诈的样子就知道她又在酝酿坏主意。
　　“咳咳…没有~我很乖~”花若嬉皮笑脸的说。
　　年夜饭终于端上课桌，秦柚柚早就乖乖的坐在了桌子边上等着开饭。
　　“洗手了吗？”花若放下了碗筷问她。
　　“小发~看~”秦柚柚举起了干干净净的小手邀功。
　　“这么乖~”花若笑着握住了她的手来回揉搓“我沾一点我们柚柚的香气。”
　　“不要~我好不容易洗干净的~”秦柚柚笑着往后躲。
　　“不要闹啦~准备吃饭了~”秦书走过来打断了她们。
　　一家三口坐在了桌子上，秦书给花若和自己倒了一杯酒，给柚柚盛了一碗汤。
　　“可惜没有果汁，等明年我一定弄一个地窖给我们柚柚存一着水果。”花若笑着说。
　　“地窖可是很奢侈的，不要着急会越来越好的。”秦书说。
　　“日子总要越来越好的对吗？”花若举起了酒杯。
　　“我们一家都在就是最好的。”秦书也举起了酒杯
　　“干杯！”花若笑着在秦书的酒杯上碰了一下“柚柚喝汤~”说完又在她的碗边碰了一下。
　　一杯热酒下肚，花若舔了舔嘴唇这个酒可比之前的好太多了，果然是酒坊里最贵的酒真的好。
　　“好酒也莫要贪杯~”秦书给她夹了菜嘱咐说。
　　“适当！适当！”花若赶紧说。
　　酒过三巡，饭菜也吃了一半花若借着上厕所的名字出去了。
　　再次回来的时候，她背着手坐在了椅子上一只手抵住了嘴唇轻咳了两声。
　　“秦书，新年快乐。”花若将手中的盒子放在了桌子上“我到这里快半年了，有幸遇见你，往后的你的人生也将布满我的身影，希望你不要烦我才好。”
　　秦书打开了盒子看到了里面的镯子，轻轻拿起一只套进手腕，也不知是合了心意还是合了尺寸。
　　手镯竟合适的像是定做的一般，两只手镯套在了手腕中秦书捂着嘴笑着，眼里却有了泪水，这是幸福的样子。
　　“不是说没有私房钱…”秦书笑着说。
　　“这不是私房钱…是…定期存款…”花若小心的看着她“喜欢吗？”
　　“只要你给的，就算是一根杂草也足以让我动心很久。”秦书笑着说。
　　花若笑了笑握住了她的手腕轻柔的亲吻她的手背“听闻玉石要经过日晒风吹，川流的冲击才可以变得如此美丽，我赠你时是它们最美的时刻，如同你在我心中一样。”
　　“你遇见我时，我可没有这般模样。”秦书回想起那天心中不由得有了一些遗憾。
　　本应是最美的相遇，却是在她最窘迫的那一天。
　　“那天的你如同璞玉，我将你细心雕琢成了最真的样子，也只有我见到了你最美的样子。”花若看着她“秦书，我爱你。”
　　新年夜的爆竹生生不息的响着，屋内的火炉噼啪作响，也许这点温度不足以暖人心，可相握的手却传递着炙热的温度灼烧着相爱之人的心。

第25章  守岁
　　吃完了年夜饭一家人围着火炉聊天，接近子时秦柚柚已经困的睁不开眼了。
　　“困了就睡吧。”花若拍着她轻声说。
　　“要~要守岁~这样…小发和娘亲才可以长命百岁~”秦柚柚揉了揉眼睛说。
　　“有柚柚的祈祷，我们一定会的，因为我们还要看着柚柚长大成人呢。”花若笑着说。
　　秦书将秦柚柚抱了过来哄着她入睡，花若就拿起了酒杯自斟自饮。
　　“少喝一点，她睡着了我把她抱回去。”秦书小声的说。
　　“去吧~”花若挥了挥手。
　　秦书有些担心她贪杯只能快去快回，果然等她回来的时候还是已经打起了酒嗝。
　　“还是喝醉了？”秦书走过去扶住了她的肩膀。
　　“没有~只是有些想醉了~”花若傻笑着握住了她的手。
　　“傻子~”秦书坐在了她身边从怀里掏出了一样东西递给了她。
　　“我的口琴？”花若都快忘了这个东西了“我藏的自己都忘了在哪里了。”
　　“你来时的衣服我洗好了收起来了，这个东西是柚柚找到的，我怕她弄坏了就收起来了。”秦书笑着说。
　　“今夜让我再为你吹一曲如何？”花若擦了擦口琴说。
　　“还是晚安吗？”秦书歪着头笑意盈盈。
　　“是…也不是…”花若拿起口琴贴在了嘴唇上。
　　一曲奏出依然是那曲晚安，可是这一次却没有孤寂和失落，这一次曲子中充斥着爱意，像是爱人温暖的手轻抚你的耳畔和你道一声晚安。
　　“这一次有何不同？”花若放下了口琴笑着看着她。
　　“从倾诉变成了叙说。”秦书靠在了她的肩膀上“花若我听懂了，我依然懂得了你爱我。”
　　“曲通人心，不求你懂，只求你听。”花若低声呢喃着。
　　听一个人说话有时不要听她说了什么，你要听她没有说什么，我对你的爱意藏在每一句话里不曾改变。
　　“花若，你可否能感受到我同等的爱呢。”秦书说。
　　“我时刻在接近你，随时都在感受。”花若将口琴放在了她的手中这曾是她最重要的东西，如今她要将它送给最重要的人。
　　“可惜我不能载歌载舞，若不然也可以用这种方式诉说。”秦书眼眸低垂看着静谧的院子。
　　“你在我心中，守在我身边便好，我要的不多只求这一点点。”对于花若来说她从来没有强求过什么，到今为止她也只是求一个秦书。
　　秦书抬起头捧住了她的脸抵住了她的额头，轻笑出声“此刻…我要你吻我~”
　　花若轻吻她的额头，眼帘，鼻尖，最后停留在了她的唇瓣之上，这个吻轻柔且珍惜每一次触碰都用尽了全力，又收敛着蓬勃的爱意。
　　除夕夜在家家户户的守候中过去了，在这个不起眼的村落里每一家都有着不同的爱。
　　花若和秦书也是这平凡生活中的一个小小繁星，可在她们心中对方却格外耀眼。
　　大年初一所有的人都忙碌着走街串友拜年，花若在这里没有亲人，秦书…即便还有亲人在世她也不想回去。
　　花若一大早起来坐了热水，然后打开了主屋的门叫醒了秦柚柚。
　　“小发~”秦柚柚揉着睡眼惺忪的眼睛看清了外面天光大亮瞬间就不满意了“我没有守岁…”
　　“小傻蛋~你守岁啦~”花若笑着安慰她“起来洗脸了，一会儿我带你去玩好不好。”
　　“那，那柚柚没有守岁到早上会不会神仙就不高兴了。”秦柚柚担心的问。
　　“不会的~柚柚这么乖巧天上的神仙喜欢你还来不及呢，快过来，自己可以穿鞋吗？”花若招了招手。
　　“可以，柚柚大了一岁，柚柚是大孩子了。”秦柚柚弯着腰给自己穿鞋，在花若的帮助下还穿好了衣服。
　　花若拿着热布给柚柚擦脸“好了，你去叫娘亲起床吧！”
　　“好耶！”秦柚柚蹦蹦跳跳的跑了出去。
　　花若端着一盆新的热水跟在她的身后，忙活了一早上就是解决昨晚的剩饭。
　　“小发~可以出去玩了吗？”秦柚柚问。
　　“我看看你吃饱了吗？”花若摸了摸她的小肚子确实挺圆了。
　　秦书给她们盛了一碗汤压了压寒气才让她们出去玩了。
　　“小发~我们要去哪里？”秦柚柚拉着花若的手问。
　　“这种天气…抓鱼可再适合不过了！”花若起了玩心。
　　她们回家拿了竹筐和锄头去往了河边，花若小心的试了试冰的结实程度感觉可以才放心让秦柚柚上来了。
　　“小发~能抓到吗？”秦柚柚好奇的看着花若一下下的凿冰。
　　“试试呗，抓不到就当是玩了。”花若倒是不在意。
　　两个人蹲在冰窟窿上看了好久，秦柚柚有点蹲不住了。
　　“小发~是不是抓不到啊。”秦柚柚无聊的很，这么一直看着窟窿很没有意思。
　　“是呢？怎么不来呢？”花若也很费解，突然灵光一闪才懊恼的拍了一下额头“忘准备鱼饵了…”
　　她们又急冲冲的回家拿了一些碎肉，然后又拿来了家里的铁叉。
　　“这次绝对万无一失了！”花若信心满满的说。
　　“哦。”秦柚柚拄着下巴蹲在地上看着她一个人玩的兴起。
　　“哎呀，你这么一个小人怎么瞧不起人呢？”花若说。
　　“小发，你加油，我去找小胖玩了啊。”秦柚柚说完就要跑。
　　“站住！”花若抓住了她“陪我玩！我一个人在这里多傻啊！”
　　这句话要是让秦书听到又要说她没有正形了，秦柚柚对此很无奈，她只是一个四岁的孩子为什么要做这么傻的事。
　　两个人又开始了无聊的蹲守，这回有了诱饵很快就有鱼儿出现在了视野里。
　　“小发！”秦柚柚兴奋的指着那条大鱼。
　　“嘘~”花若神情认真的举起了铁叉一个寸劲再次抬手一条活鱼就出现在了地面上。
　　“哇！哇！小发！好棒！”秦柚柚拍这手飞快的抱住了那条大鱼。
　　“小心一点！我把鱼拔下来你再抱。”花若赶紧弄鱼。
　　又守了一个时辰，终于大人和小孩都冷的不行了就回去了。
　　花若还贴心的在她们凿出来冰面附近放了几块大石头以防有小孩子不小心掉进去。
　　“收获丰盛！回家！”花若看着竹筐里的两条大鱼大笑着。
　　“回家！回家！”秦柚柚主动抱起了竹筐往前走。
　　“小丫头！这回你稀罕了，不是你哦我的时候了。”花若只能跟在她的身后。
　　“小发~小心眼~”秦柚柚说完就跑。
　　“哎！谁教你的！快说！”花若在身后假装追她。
　　“略略略~”秦柚柚回过身吐了吐舌头。

第26章  开春
　　过了两个月安逸又无聊的日子，花若终于是等到了大树发出了新芽。
　　她迫不及待的跑去了地里双手按在了地上召唤百宝袋。
　　“水果！水果！”花若默念着“不是水果也行…有用的谷物！有用的谷物！”
　　百宝袋很听话的出现了，这一次也是鼓鼓囊囊的样子，花若有了一次经验赶紧就回家了。
　　一进家就跑去了仓库，将百宝袋打开了一片绿色的叶子就出现在了眼前。
　　“这怎么是种苗？”花若拿出来了一根仔细的端详起来，怎么看也没看出来是什么。
　　没有办法只能一根根的拉了出来，最后在竟然占满了半个屋子那么多。
　　“还有多少啊…”花若都累了，她在等最后的说明书呢，谁能解救一下她啊…
　　终于是拉出了最后一根还带着一张纸，花若赶紧打开了那张纸。
　　枇杷果，是枇杷树结的果实，味道甘美，形如黄杏。枇杷果柔软多汁，风味酸甜，每年的春季种植，收获期四十五天。
　　注：枇杷果不止是水果，也是一种中药可以止咳化痰，促进消化，还可以制作成枇杷膏。
　　“这是水果…也不全是水果…”花若看着这些种苗嘟囔着。
　　这回的种子虽然很好，销路也很广泛就看花若如何施展自己的计划了。
　　“是你回来了吗？”秦书站在门外询问。
　　花若站起身打开了门，秦书就看到了一屋子的绿色植物。
　　“这是什么？”秦书走了进去捡起来了一根看了起来。
　　“这种东西叫枇杷果。”花若解释说。
　　“你是要开始种这个东西了吗？”秦书问。
　　“不出意外的话，是的。”花若说。
　　“有什么难处吗？”秦书对她的情绪一向感知的很快。
　　“你还记得我和你说的计划吗？”花若问。
　　“租种子的事情我记得。”秦书说。
　　“如今就是施展的时候了，可是我不知道从哪里下手。”花若叹了口气。
　　“不如让我试一试？”秦书笑着说。
　　“你？如何做？”花若蹲在地上抬起头看着她。
　　“这是一个秘密~”秦书拿着种苗出去了。
　　她也没有有多远而是去了隔壁王婶的家，王婶的官人去世的早，她一个人拉扯大了三个孩子。
　　如今她们一家人还都住在一个房子里，虽然也算是有一个遮风避雨的地方可人多了，还有几个嗷嗷待哺的孙子让她对自己的晚年很是忧愁。
　　偏偏几个儿子都老实的不行，除了给村子里的地主做工挣点银子之外就是在城中找一些散工。
　　上次见过花若的种子多高的产量就动了心，一直和秦书说下次有了赚钱的机会一定要叫她。
　　秦书的到来，王婶拿出了家里过年买的新茶热情的招待，可一听说是从未听过的东西有些犹豫了。
　　“秦书…这个真的能赚银子吗？”王婶身边还坐着三个儿子，他们也都没有主意可是他们确实见识过花若出手大方。
　　甚至王婶的大儿子去城中做工的时候还听说，花若和最大的酒楼泽房斋有合作。
　　“王婶，我们家里也会种的，而且我官人有泽房斋做后盾您大可放心。”秦书笑着说。
　　“我家一共二十亩地，那…”王婶不想把全部的地都种了这种东西，万一不成又耽误了种植早稻的时间，那这往后的一年就要勒紧裤腰带过了。
　　“这样吧，我给官人做主了，若是不成我以每亩三两银子的成本租下来如何？”秦书也是一个狠人。
　　“这…你这么说，我们也没有犹豫的理由了。”王婶答应了下来。
　　等秦书回了家和花若说了这件事，花若很开心的同意了。
　　“你不怪我自作主张？”秦书问。
　　“你在说什么？做买卖哪有没有风险的，舍不得孩子套不住狼。”花若笑着说。
　　“你这个比喻我也是从未听说。”秦书掩嘴笑了起来。
　　“这只是我们前进的第一步，如果王婶家的地实验成功那么就打出了一道口子。”花若说。
　　“我和你一起。”秦书拉住了她的手。
　　花若看着她笑了起来，其实结果她已经可以预想到了，只不过最大的难度是让所有人跟着她转起来。
　　她们所在的这个村子不算是富饶，只是离城镇近了一些才让他们好过了许多，花若如果真的能带动他们这也是一件大好事。
　　过了几天，趁热打铁花若带着种子和王婶的三个儿子开始开垦田地。
　　这次根据说明书先在头几天就施好了肥，这次就是把地翻一翻，也不知道怎么回事已经过去了几天的种苗还像新的一样。
　　种植树苗的时候，花若分配给了一人一个竹筐背在身后，种完了人再去地头拿。
　　一共是三十几筐，一个筐里秦书都数好了的五十棵。
　　花若种地的时候，秦柚柚在她身边玩，花若站起来擦汗的那一刻秦柚柚突然惊呼了起来。
　　“小发~你的胳膊会发光！”秦柚柚指着她的胳膊说。
　　花若震惊赶紧看了过去，可是自己的胳膊却没有任何异常。
　　“怎么又没有了？刚才还有一个很好看的图案呢~”秦柚柚说。
　　花若心中更加的紧张了起来，她暗暗运转了能力闭上了眼睛可是却没有任何回应，这让她有点怀疑刚才可能是光的折射。
　　“柚柚看错了吧。”花若笑着说。
　　“没有~是这样的~”秦柚柚蹲在了地上画着什么。
　　花若看了过去，虽然画的很潦草她还是看出了是自己的星图，这就意味着秦柚柚并没有看错。
　　“难道…是要回来了…”花若看着自己的手臂呢喃着。
　　“小发~在说什么？谁要回来了？”秦柚柚抬起头好奇的问。
　　“没…没什么…”花若赶紧把袖子拉了下去“我在自言自语，柚柚玩吧。”
　　转过身继续做事的花若开始变的心不在焉起来，她的心里全是星图的事情。
　　这个时候让能力是有什么预示吗？为什么自己召唤的时候一点反应都没有？
　　先是百宝袋不受控制的出现和消失，这次又是星图的出现。
　　如果真有一天能力恢复像是百宝袋能控制她一样带她回去要怎么办。
　　花若看向地头在和王婶聊天的秦书，眉头紧锁起来。
　　这件事就像是一块大石头压住了她，如果她真的离开了…还能回来吗…一切都是未知数…

第27章  来客
　　地里的树苗长的很好，王婶的三个儿子都很勤快让花若省了不少心。
　　一大清早，花若就扛着锄头下地了，王婶的第二个儿子陈满早就等在门口。
　　“花小哥，我在这呢。”陈满憨憨的迎了过来。
　　“今天就你自己吗？”花若问。
　　“我大哥去城里了，小弟要上山砍柴，家里的存柴不多了。”陈满说。
　　“行，我们去地里看看，没有什么意外的话我和你们一起去山上砍柴。”花若想了想家里上次买的干柴也用的差不多了，正好赶上陈满家也要砍柴。
　　检查了一下树苗的情况，摘了摘底部不太好的叶子感觉没有问题就跟着陈满上山了。
　　陈满拿着捆柴的麻绳，花若也就没有回家去拿自己的。
　　“这南方的天气也是真奇怪，明明已经二月底了可还是这么阴冷。”花若搓了搓手说。
　　“嘿嘿，花小哥不用担心，再过些日子就热起来了。”陈满拿着镰刀砍着沿路的杂草。
　　走了不远，花若就看到了一间竹屋，她来了这里这么久从来没有来过这里，也从来不知道这里竟然有人居住。
　　“这里住人了？”花若疑惑的询问。
　　“你说竹屋，是啊，那里有一个怪人是两年前来的，一直自己住在那里。”陈满说。
　　“是吗？”花若往竹屋里望了望，眼神撇到墙角时她震惊了。
　　“花小哥？花小哥？”陈满拍了拍她的肩膀。
　　“恩？怎么了？”花若如梦初醒。
　　“我们要去砍柴了，一会儿要回家吃饭的。”陈满说。
　　“行，你先去，我随后就跟上。”花若笑了笑，可心里却想的是墙角的东西。
　　陈满拿着砍刀就去了不远处的林子，花若看他没有在注意自己鬼使神差的推开了竹屋的门。
　　她径直走向了墙角，看着地上和自己一模一样的作战靴蹲了下来。
　　“你是什么人？”身后出现了一个清冷的声音。
　　花若赶紧警戒的站了起来看向了这个人，她和自己一样身着男装，可是还是一眼就看出这是一个女人。
　　视线微微下移，落在了那个女人的脖子上，那是和自己很相似的星图正在闪闪发光。
　　花若刚要发问，自己的小臂就发出了灼热的感觉，这种热度甚至给了她疼痛的感觉，本能的用手捂住了轻轻揉着想要减轻痛苦。
　　对面的女人也和她一样捂住了脖子皱起了眉头。
　　“我们一样？”女人率先开了口。
　　“你为什么在这？”花若没有回答她的问题。
　　“同样问题我也想问你。”女人看着她。
　　两个人这样对峙着谁也没有解释自己的来历，就这样过去了几分钟疼痛感渐渐消失。
　　花若掀开了衣袖，这次她的星图终于恢复了正常，她尝试了一下召唤星图也能很好的回应她。
　　“看来你的星图也恢复了。”女人说。
　　“听起来，你的也坏了。”花若说。
　　“既然都是一类人，何必对我这么大的敌意呢，进来坐坐？”女人笑了笑打开了屋门。
　　花若跟着她走了进去，原来屋子里才是别有洞天，甚至有什么机械化的武器还是半成品。
　　“这就是你的能力？”花若问。
　　女人收起了那把半成品的枪支，然后拿出了一个茶壶给花若倒了一杯茶。
　　“我叫云染，来自狼星的军队。”云染报了自己的来历。
　　“花若，来自远洋星的后卫队。”花若说，其实她不属于军队只是在编而已。
　　“喝茶，难得还能遇见同乡人。”云染笑了笑说。
　　花若喝着手里的茶思考着这人的来历，狼星向来崇尚战争，这个人又在这里做了这么多的武器她是有什么目的。
　　“你做这么多的武器是要干什么？”花若还是问出了口，如果云染真的有野心那么这里就不能久留了。
　　“能力所至，若是我真的有什么企图，你觉得我会甘心躲在这片远离人群的地方？”云染说。
　　“我和你没有任何交集，以后我也不会对你产生任何威胁，希望你我不会成为敌人。”花若这是在给自己问一条出路，自己这么鸡肋的能力遇到云染根本没有胜算。
　　“你在害怕？”云染看着她好像发现了有趣的事情。
　　“我只是不想惹麻烦。”花若看着她没有示弱，心里却在打鼓。
　　“可我却想和你做个朋友呢~”云染笑着看她。
　　“开什么玩笑！”花若激动的站了起来看着她满屋子可以轻易夺走她生命的武器就胆寒。
　　“要玩吗？”云染依然微笑着。
　　“你有病啊，我无意间发现的你，如果你觉得我打扰你了，我和你道歉！但是你别找我事！”花若生气了。
　　“我在这里已经五年了，很难遇到有趣的事情，好不容易遇到了你…”云染话里话外就是把她当作有趣的玩乐了。
　　“我马上就搬家！”花若说着跑出了竹屋。
　　一路紧张兮兮的跑回了家，进了家门就开始收拾行李，秦书听到动静走了进来。
　　“你这是作何？”秦书拉住了她的手。
　　“来不及解释了！秦书我们得赶紧跑！”花若拉着她说。
　　“为什么？”秦书不明所以，早上的时候这个人还好好的怎么突然就这样了。
　　“来不及解释了，再不跑就来不及了！”花若接着收拾行李。
　　“你总要告诉我发生了什么事情。”秦书按住了她。
　　兵荒马乱的花若被她按在了床上才逐渐冷静了下来，脑子里的慌乱让她整个人都颤抖了起来。
　　“秦书…我遇到了和我同一个地方的人…她很危险…”花若抱住了秦书的腰想要汲取一点勇气。
　　“她伤害你了！”秦书赶紧拉开了花若检查她有没有受伤。
　　“没…可是我…好怕啊…”花若第一次在秦书的面前哭了。
　　这是一种本能的恐惧，她小时候一直都被灌输狼星的人有多可怕，遇到了只有死路一条。
　　花若这辈子也没有想到，竟然会在异时空遇到她们，还是军队的人。
　　“好好好…我们走…别怕…”秦书不知道她口中的人有什么不同，但是看到花若这么害怕的样子还是选择了无条件支持她。
　　秦书安抚了哽咽中的花若，自己开始收拾行李并且让花若去接秦柚柚回家。
　　花若赶紧去隔壁接柚柚回来，抱着秦柚柚回来的时候她站在自己家的门口看着不远处的地。
　　地里的树苗绿意盎然，村子里的老人正在扎堆聊天，不远处还有几个孩子正在做游戏。
　　花若转头看着自己家的门，种种复杂的情绪压的她喘不过气，难道她真的要放弃这里的所有就为了心里的恐惧…就为了自己没有面对的勇气就要接着带着她们母女颠沛流离…

第28章  面对
　　“小发~你怎么了？”秦柚柚伸出小手给她擦着额头的冷汗。
　　“没事…”花若贴了贴秦柚柚的脸。
　　“小发~别难过~柚柚保护你~”秦柚柚虽然小，但她也知道花若现在不开心。
　　花若看着年幼懂事的秦柚柚，她从小就这样总是一味的逃避，为了逃避现实她穿梭于各种时空让自己忙碌起来，用陌生的景色填满心里的空虚。
　　她终于找到了一个可以躲避所有危险的港湾，她努力的建造围墙就为了让秦书和秦柚柚过更好的生活，如今她遇到了恐惧，她又再一次选择丢城弃甲。
　　“小发~”秦柚柚小心的叫了一声花若。
　　花若攥紧了拳头打开了家门，秦书已经收拾了一半的行李，这么仓促很多东西都带不走正发愁呢，花若就拉住了她的手。
　　“不走了。”花若神色郑重，仿佛做了很大的决定。
　　“怎么…”秦书话还没有说完，花若就将她拥入了怀中。
　　“我从来没有想过解决问题，这一次…我想要守护这个家！”花若坚定的说。
　　“不用勉强的…我们可以与你共进退。”秦书拍着她的后背。
　　家里的一切被恢复成了原样，秦书做好了晚饭可是坐在饭桌前的花若却食不知味。
　　“如果你真的担心，我们可以走。”秦书看她的样子心里心疼。
　　“我一会儿出去一趟。”花若抬起头笑了笑大口大口的开始吃饭。
　　出门前花若在腰间别了一把匕首，秦书看在眼里拉住了她。
　　“我不在乎这里的一切，我只希望你不要出事！我们走也没有关系。”秦书看着她。
　　“我想努力一次，就算不成功我也算做出了一点改变，在家等我，不要跟过来，不要让我担心。”花若拍了拍秦书的手大步离开了。
　　秦书追到了门前，花若将门抵住她看着秦书微微一笑缓缓关上了门。
　　“秦书，在家等我回来。”花若留下一句话就离开了。
　　刚刚踏入林中，一声清脆的枪声叫停了她的脚步，她踌躇了几步还是下了决心走了过去。
　　竹屋的门被安了新的机关，花若距离没有几步的时候就自动打开了。
　　院子中，云染左手拿着一把，另一只手里拿着一个酒壶，她的眼里已经了醉意。
　　看到花若进来，拿着枪的那只手缓缓抬起对准了花若。
　　这一次花若心中仍然有庞大的惧意，可她这一次却顶着恐惧往前走了一步。
　　“真没意思…”云染失望的放下了手，悠哉的喝了一口酒。
　　“你说什么？”花若感觉被玩弄了，一时之间有点恼羞成怒。
　　“你们星球的人总是这么怂，难怪会签订那种卑躬屈膝的协议。”云染眯着眼睛看着她。
　　“随你怎么说！这次我来就是告诉你！我不管你干什么！不要伤害我的家人！”花若说。
　　“我说过要伤害你们吗？”云染问。
　　“额…”花若语塞了，确实好像从头到尾都是她一个人在害怕发生什么。
　　“我还是那句话，如果我真的要做什么，这五年里这片土地不会如此宁静。”云染坐了起来打开了一坛新的酒“过来陪我喝一点。”
　　“我凭什么陪你喝酒！”花若皱了皱眉没有动。
　　云染抬起枪口对着她晃了晃，花若脸一僵乖乖的坐在了她的对面。
　　“我不是怕你！我先说好了！”花若一本正经的说。
　　“切~装什么…”云染喝了一口酒。
　　花若谨慎的闻了闻酒坛，她有点担心云染给她下毒了。
　　“你是不是傻？你不会以为我下毒了吧，我要杀你用得着下毒？”云染无奈的说。
　　“我有说话吗？”花若被戳破了心思，尴尬的喝了一口酒。
　　一口酒下肚，花若紧张的情绪化解了不少毕竟酒壮怂人胆。
　　“这酒怎么样？”云染问。
　　“不怎么样。”花若就是单纯不想顺着她的话说。
　　“确实不怎么样…可这却是宫中的酒。”云染摸着酒坛仿佛在回忆什么。
　　“我不知道你想干什么，我这次来就是告诉你，不要搞事情，也不要搞到我的头上。”花若神情严峻的说。
　　云染仰天笑了起来“首先，都是你在瞎想，我从来没有想过伤害任何人，你不要有种族歧视好不好。”
　　“你们狼星有好人吗？”花若鄙夷的看着她。
　　狼星这么多年来侵犯着各个星球，除了她们本星球的人会说一句好话，剩下的都是骂声一片。
　　“是啊…没有好人…”云染点了点头并没有否认“不然我又怎么会跑出来…”
　　“跑出来？”花若抓住了她话里的重点。
　　“喝完这坛酒你就回去吧，以后也不要来了，我不是什么好人，但我也不想做一个坏人。”云染说。
　　“你真的不会伤害我的家人？”花若问。
　　“你怎么这么多废话，喝完赶紧走！”云染不耐烦的要赶人。
　　花若放下酒坛头也没回的走了，她巴不得赶紧离开呢，谁愿意和一个拿着枪的人喝酒。
　　花若走后竹屋里又安静了下来，云染一个人坐在院子中发呆。
　　“我只是…太寂寞了…”云染低声呢喃着。
　　云染来到这里经历了太多事情，她与生俱来的狠厉也曾经想要发泄出来，可是她控制住了。
　　也是为了逃避，她来到了这个小村落，这么多年来村子里的人从来没有在山中遇到过猛兽。
　　其实云染一直在用自己的方式保护他们，纵然没有人会夸赞她，甚至流传在人们中她是个怪人。
　　就像那一声花若听到的枪声，如果花若回头就可以看到正有一只狼狗正在她的身后伺机待发。
　　花若回到了家，秦书焦急的等在门口看到她的身影一下抱住了她。
　　“回来就好…回来就好…”秦书害怕极了，比起花若口中未知的危险，她更怕花若一去不回。
　　“我回来了…”花若轻轻的说，在她的心里云染依旧危险，只不过她做好了准备。
　　秦书也没有再问她担心的事情，既然花若没有说出来那也就不必问了。
　　接下来的几天里，花若照常下地看树苗，只不过她时不时的会看向远处的山。
　　每当有人从上面走下来她心中就会一惊，看到不是云染又会长舒一口气。
　　“花小哥。”陈满傻呵呵的声音在身后响起吓了她一跳。
　　“是你啊。”花若拍了拍胸脯。
　　“我娘做了一些饼子，让我给你拿过来。“陈满拿着一个竹篮。
　　“谢谢王婶。”花若接了过来打开里面是杂面的饼子。
　　这里的一切都很好，邻居也很友善，秦书和柚柚也在她的生命中，自己的事业也做的顺风顺水。
　　只有…花若看向远处的深山，那个潜在的风险让她始终有些担心。

第29章  下山
　　随着时间的推移，树苗已经长到了一米多高，而且树杈上已经有了鼓包。
　　“花小哥！这是要结果了。”陈满笑的憨厚。
　　“老二，这有什么奇怪的。”老大陈心打了一下陈满的胸口说。
　　“大哥，我也是从来没有见到过结果这么快的农物不怪二哥惊讶。”老三陈意也笑着说。
　　“长的挺好的，估计再有十几天就可以收获了。”花若说。
　　“这么快！”陈意惊呼，在他的印象里村里所有的树一年才结果一两次，怎么花若的树可以这么快。
　　“品种不同，结果的速度就不一样…”花若刚要给他们普及一下知识，但看到他们智慧的眼神就作罢了。
　　“大哥，花小哥咋不说了？”陈满挠了挠头，他刚才还等着听呢。
　　“应该是他也不咋懂。”陈心故作聪明的小声在陈满的耳边说。
　　花若无语的看着他们，要是陈心没有大嗓门自己还可能感受点，偏偏她什么都听到了。
　　由着他们哥仨在那揣测，花若走到了河边看着有段距离的土地发愁了，她早就起了造水车的想法。
　　可奈何她根本不会，眼看着枇杷果后期需要的水量越来越大，这水车迫在眉睫了。
　　“这可咋办…”花若想着要不死马当作活马医，自己瞎做一个，可是从哪里下手呢。
　　“陈大！过来一下！”花若朝着他们喊。
　　“哎，来了！”陈心赶紧跑了过去“花小哥，有啥事找我。”
　　“你会不会造水车，就是一个像是轮子一样的东西，水流一冲就呼呼的转。”花若连说再比划。
　　陈心越听越迷茫，用他的脑子根本理解不到花若说的是什么。
　　“你听懂了吗？”花若说的口干舌燥，她觉得自己说的已经很准确了。
　　“那是啥…”陈心一脸懵的看着她，对她描述的东西一点雏形都没有。
　　“得…白说了…”花若感觉空气都安静了，一只乌鸦正在自己的头上飘过去。
　　“就是…”花若还不死心的继续更详细的描述水车的样子，她就不信了陈心就听不懂了。
　　可是让她失望的是，陈心不负众望的依旧没有听懂，这次他又叫来了陈满和陈意，很不幸他们的到来并没有起到什么作用。
　　“你们知道我在说什么吗？”花若问。
　　“我知道！花小哥说的是车！”陈满自告奋勇的回答问题。
　　花若没想到脑子嘴笨的陈满竟然听懂了“太好了，你知道怎么造出来吗？”
　　“造啥？我家里有车，牛车可以不。”陈满说。
　　花若感觉天都黑了，她强颜欢笑的拍了拍陈满的肩膀“没事，你很棒，你们走吧不要打扰我。”
　　“嘿嘿…行！花小哥你还是第一个夸我的人。”陈满笑呵呵的走了。
　　“噗…”花若喷出了一口并没有的老血，眼不见心不烦，她赶紧挥挥手让他们离开了。
　　“不就是水车吗？”花若的身后突然传来了声音“何必鸡同鸭讲的和这里的人说。”
　　花若不用回头就听出了来人是谁，她极其不情愿的回头看着云染。
　　“你怎么来了？你有什么企图？”花若质问她。
　　云染并没有因为她的语气生气，而是走到了河边手背在身后计算着什么。
　　花若就看到她脖子上的星图在闪闪发光，这一刻她有点好奇了，云染的能力到底是什么。
　　“我可以帮你造出来，可是你刚才和我说话的态度我不是很喜欢。”云染笑着说，她脖子上的星图暗了下去。
　　“你会这么好心？”花若问。
　　“你怎么老是这么看我，我都说了我不是坏人…”云染也是无语了。
　　花若思前想后，和云染合作并不是什么好的出路，可眼下水车确实很棘手。
　　“你要什么？”花若还是决定先打探一下对方的意图。
　　“你是有被迫害妄想症吗？我就是闲得无聊下山找点乐子，你要是不需要我就回去了。”云染说完就要离开。
　　“慢着！”花若叫住了她“你确定你不要点什么？你不会事后再来点无理要求吧。”
　　“你觉得你一个种地的能力，我能图你点什么？来，你告诉我。”云染抱胸看着她。
　　“我…我…我种地怎么了！你又是什么高大上的能力！”花若站起来又和她刚上了。
　　“不好意思，我的能力正好是创造机械，你也刚好现在需要我。”云染得意的笑着。
　　“呦~我以为是什么高级的能力呢~”花若也阴阳怪气的说。
　　“看来你不服？”云染眯着眼睛看着她。
　　“怎么？有本事你别用枪，我也不是没有可能打不过你。”花若挑衅的看着她。
　　“行！赤手空拳！你打过我，我就给你造水车！不然你就让我打一顿，你不亏吧。”云染活动了一下脖子。
　　“不公平，你是军队的，我是后卫队，我们不在一个等级。”花若转了转眼睛“这样吧，我们谁先中了三拳就算输。”
　　“可以！来吧！”云染受过专业的训练，制服一个花若轻而易举。
　　“行，你站远点，离我这么近干嘛，我喊开始就开始啊。”花若走到了她面前说着话要带她到指定地方。
　　云染不在意的笑着跟着她走，花若看着离她几步的水坑嘴角疯狂的上扬笑的那叫一个奸诈。
　　云染还什么也不知道呢，后脚一个踩空就仰了过去。
　　“开始！”花若大喊一声，借着云染倒地的空机伸出拳头就重重的给了她三下。
　　最可恨的是，花若打完就跑一套动作行云流水，这可是她在秦柚柚那里学来的，果然好用啊。
　　云染跌坐在了地上，肩膀还被花若打了三拳疼的不行“你玩赖！你卑鄙！你小人！”
　　“这叫兵不厌诈！愿赌服输吧。”花若跑的远远的得意的不行，终于报了前几天给自己吓得睡不着的仇了。
　　“我不服！你这胜之不武！”云染爬了起来，撸起袖子就要揍花若。
　　“哎！我们说好的，你是不是玩不起。”花若连连后退准备随时跑路。
　　云染咬着牙放下了攥紧的拳头“我没有你那么可耻！我们狼星人说到做到！”说完就气鼓鼓的转身离开了。
　　“哎！你跑什么？什么时候给我造水车！”花若还作死的喊她。
　　“明天！”云染拍了拍满身的泥土走了，她本来是下山捉弄花若的，这下好了，赔了夫人又折兵。
　　“稳赚！回家吃饭！”花若打了个响指美滋滋的回家了。
　　花若刚才的举动也是在试探云染的为人，如果她真的恼怒了也不可能在众目睽睽之下对她动手。
　　相反，云染这样的反应让她放心了不少，最起码云染就像她自己说的并不是嗜血成性的坏人。
　　花若利用了云染的自大，也彻底解决自己心中的疑虑，这才是她所说的稳赚。

第30章  水车
　　云染言而有信，第二天就带着工具下山了，因为不知道花若的家在哪里，就只能傻傻的站在昨天相遇的地方。
　　花若早上吃完了饭，唯独今天没有着急去地里看看而是帮着秦书喂了驴子，还清扫了院子。
　　“我出去了，中午回来吃饭。”花若洗完手就要出门。
　　秦书从屋里走出来，将手中的草帽戴在了她的头上。
　　“总是冒冒失失的，这回行了去吧。”秦书笑着埋怨她总是丢三落四。
　　“不是有你呢嘛。”花若撒娇着亲了亲她的脸“那我走了啊。”
　　“中午想吃什么？”秦书送她到门口问着。
　　“你做的都好吃，我早去早回。”花若挥了挥手离开了。
　　秦书看着她远去的背影笑了笑，敞开了自己家的大门准备打扫一下，王婶正好出来和她聊了起来。
　　秦柚柚也拿着花若给她买的糖出来找小胖去玩了。
　　溜达着来到了地里，花若就看到了一个背着竹筐的人站的笔直，仔细一看这不是云染嘛。
　　“你还挺守信用。”花若说。
　　“我不和你一样的。”云染现在看到她就想要揍她一顿。
　　“那可以开始了吗？”花若笑着问。
　　“可以，不过…”云染将背上的竹筐扔在了她的脚边“我需要你给我打下手。”
　　“你要借机报复！”花若一眼就看破了云染的心思。
　　“就是，怎么？你不愿意？那我就走了，这可不是我的问题。”云染笑着说。
　　“不就是打下手嘛，来呗~”花若弯下腰要把竹筐拿起来，一个不慎差点把腰闪了“我靠！你都装了什么？这么沉！”
　　“工具。”云染自顾自的朝着河边走了过去。
　　所谓想要偷懒的人就一定有办法，花若这么懒的人当然是把王婶的三个儿子叫了过来干活。
　　陈满反正是浑身的力气，精巧的伙计他不行可是搬木头的力气活他倒是得心应手。
　　巧合就是陈心本就当过木工学徒，这回也算是用到了。
　　云染丈量了尺寸，拿出了自己昨天画的图纸还有做的机械笔准备做一些改动。
　　“这么逆天的东西你也明目张胆的拿出来？”花若挡住了陈家三兄弟的视线小声的说。
　　“大惊小怪，不然你去问问他们知道这是什么东西吗？”云染说。
　　“那这种东西传出去也会扰乱时空的！”花若说。
　　“天下只有一个的东西，拿什么扰乱？我说你也算是一个能力者，怎么这么沉不住气。”云染看着她眼里都是嫌弃。
　　“这是时空守则！”花若时刻记得曾经的守则里明确写着不可以改写时空顺序，或者试图做出什么改变。
　　“你这么听话，为什么还在这里？你怎么不回去？你的出现本身就是扰乱时空的主要原因不是吗？”云染的几个问话让花若愣住了。
　　“可是…”花若没有什么反驳的话语可以说了，云染说的很有道理，她一直都有这个顾虑只是在时间一点点的流逝中忘记了。
　　“所以~不要想的那么多。”云染接着忙活自己的图纸“或许你有没有想过你留在这里也许就是时空的安排，这里刚好就缺了你。”
　　云染的话很随意，却点醒了花若这么长时间以来的感觉，她一直都觉得这里的一切都和自己的很契合，仿佛她早就应该来了。
　　“看不出来，你还挺有智慧。”这一刻花若卸下了隔阂将自己的手搭在了云染的肩膀上。
　　“也许吧…”云染的笔尖抖动了几下恢复了平静。
　　因为几个人做事太投入了错过了吃饭的时间，秦书抱着秦柚柚来找花若回家。
　　“小发~”秦柚柚远远的就张着手要花若抱她。
　　花若忙的不可开交听到了有人呼唤她回过了头，一看到是秦书她们来了赶紧放下了手里的活。
　　“哎呦~我的小棉袄~”花若在身上简单擦了擦手把秦柚柚抱了过来“你们怎么来了？”她看着秦书问。
　　“你也不看看日头都到了哪里，肚子不饿吗？”秦书白了她一眼。
　　花若看向了头顶的太阳不好意思的挠了挠头，然后告诉陈家三兄弟让他们回去吃饭下午再来接着干。
　　秦书和他们打了招呼就看到了一张陌生的面孔，虽然也是那种雌雄莫辨的俊朗面孔，可有了花若的这个例子，她一眼就看出了云染是个女人。
　　“这是？”秦书拉了拉花若的衣服小声的询问。
　　“额…这就是我和你说的同乡人。”花若拉着她的手走到了云染的面前“她叫，云染。”
　　“秦书有礼了。”秦书规矩的行礼，她还记得前段时间花若恐惧的源头就提到过同乡人，难不成就是眼前的这个人。
　　“您好。”云染显得有点局促，攥着笔的手都微微用了力。
　　“这是什么~”秦柚柚的注意力被那根机械笔给吸引了。
　　“这个吗？这个叫机械笔。”云染举起了手中的笔想要给秦柚柚看看。
　　“柚柚！”秦书本来就对云染有所顾忌，看到女儿伸手紧张的喊了出来。
　　“娘~”秦柚柚被吓了一跳赶紧缩回了手。
　　场面一度尴尬了起来，还是花若轻咳了几声打破了气氛。
　　“秦书，没事不用紧张，现在她对我没有威胁了。”花若刮了刮鼻子“以前…我们有点误会。”
　　“云姑娘…秦书失礼了。”秦书赶紧红着脸道歉。
　　“没关系，谁让我被某些人诟病了呢。”云染也不想把气氛闹的太僵索性把矛头对准了花若。
　　“对对对，是我的错。”花若也欣然接受了云染的嘴炮攻击。
　　当然花若也没有忘了顾忌秦书的心情，她小心的勾了勾秦书的手指，等秦书看向她时花若做了一个滑稽的表情。
　　“别闹~”秦书笑骂了一句算是把刚才尴尬的情绪赶走了。
　　“小发~柚柚可以看看那只笔吗？”秦柚柚捂着嘴在花若耳边嘀咕。
　　“那你要问一下人家呀~”花若笑着说。
　　秦柚柚这个时候突然有些不好意思起来了，她张开了小手向云染示好。
　　“柚柚可以看一下您的笔吗？”秦柚柚红着小脸，声音很小。
　　云染看着眼前这个白乎乎的小女孩，再听她软乎乎的撒娇心都化了。
　　“当然可以~”云染时隔这么多年终于发自内心的笑了出来。
　　秦柚柚接过了那只笔，双手捧着她认真的端详起来，小嘴里还不断发出惊呼。
　　“不如，请您来家里吃一点饭。”秦书发出了邀请。
　　云染已经很久没有接触过陌生人了，除了花若的突然到来打破了她的宁静，这还是第一次收到邀请。
　　“那就叨扰了。”云染规矩的说。
　　花若看着她规矩礼貌的样子惊掉了下巴，这哪里还是那个玩枪浑身带着杀气的人，当初可是把她吓得差点跑路。

第31章  初成
　　云染第一次来到了花若的家，秦书热情的招待她坐在了餐桌边并且去厨房拿出了家里最好的茶叶。
　　“我上次说喝你还拒绝了我…”花若走到了她的身边看她往茶壶中放茶叶。
　　“我只是担心她以后为难你，傻不傻~”秦书戳了戳她的额头说。
　　“原来你还记得~”花若感动的抱住了她，前些日子的惊慌她没想到影响了秦书这么多。
　　“你说的每一句话我都记得。”秦书笑着拍了拍她，将热水倒进了茶壶中然后把第一泡茶水倒进了碗里“那，这个给你。”
　　花若感动的一塌糊涂的心，再看到那碗茶时裂开了。
　　“凭啥我只能喝这个！”花若撅着嘴满身都是不满意的情绪。
　　“是不要浪费~那你不喝我就喝了。”秦书举起碗吹了吹。
　　“别的，你喝好的，这个我喝吧。”花若拿过了碗喝了一口，虽然不敌后续的茶清香但也很好了。
　　“怎么又愿意了？”秦书笑着问。
　　“因为有一个仙女刚才吹了一口仙气~”花若笑着说。
　　“花言巧语~”秦书捏了捏她的鼻子拿着茶壶出去了。
　　“我这叫会聊天~”花若将喝完的茶碗放进了盆中跟着出去了。
　　屋子里，云染正和秦柚柚炫耀她的机械玩具，有会上发条就能行走的车子，还有几个精致的小盒子。
　　“我警告你啊，不可以把你的枪给我女儿玩。”花若说。
　　“我又不是和你一样有病。”云染笑着和秦柚柚玩头也不抬。
　　“你！”花若又要和她怼起来了，秦书拉了拉她让她不要斗嘴。
　　“来，先吃饭吧。”秦书笑着说。
　　“多谢，弟妹。”云染轻而易举的又占了花若的便宜。
　　“你就知道你比我大！”花若看着她。
　　“不知你贵庚啊。”云染拿起了筷子。
　　“我…”花若刚要脱口而出硬生生止住了“我不说，我说完了你肯定加上几岁。”
　　“小肚鸡肠，我二十八了。”云染不在意的吃了一口菜。
　　花若闭嘴不说话了，因为云染真的比她大上几岁。
　　“你也吃菜，弟弟~”云染笑着给她夹菜。
　　花若恶狠狠的把菜放进了嘴里，这可真是哑巴吃黄连了。
　　吃完了饭，花若照例抱着秦柚柚坐在院子里玩，等她玩累了好哄着她睡觉。
　　“你女儿很乖。”云染坐在了门口的石阶上看着昏昏欲睡的秦柚柚。
　　“时间一晃一年都快过去了…”花若看着怀里的秦柚柚也感叹说不定哪天等她反应过来时，秦柚柚早就成了大姑娘了。
　　“你比我幸运…”云染看着头顶的蓝天，表情变得悲伤起来。
　　“听起来你有故事？”花若说。
　　“这么烂的梗你还要说？”云染很不给花若面子。
　　“爱说不说，憋死你得了。”花若呸了一声专心哄柚柚睡觉。
　　“哈哈哈…很久没有说这么多的话了。”云染笑着“等哪天你有了好酒，我给你讲一个故事。”
　　“谁愿意听？”花若也不给她台阶。
　　“你怎么这么小心眼！你是怎么找到对象的？”云染挤兑她。
　　“你说气不气人，我这样还有对象。”花若得意的不行。
　　“没空给你吵架。”云染别过了头，脸上却始终挂着笑容。
　　秦书洗完了碗擦干净手走了过来“把她给我吧，你们去忙。”
　　花若将睡着的秦柚柚小心翼翼的还给了秦书“刚睡着，一会儿恐怕你又要哄，辛苦了。”
　　“没事，去忙吧。”秦书笑了笑抱着柚柚离开了。
　　“走吧，开工了！”花若踢了云染一脚。
　　“善变的女人，刚才你可不是这样说话的。”云染拍了拍裤腿并没有生气。
　　“怎么，我还要和你来一段革命友谊吗？”花若撇了她一眼。
　　她们叫着陈家三兄弟就去了地里，这回确定了图纸没有问题就开始交涉动手的事情。
　　就这样过去了几天，村子里的河流中多了一个大大的轮子，还有很多长长竹子拼接起来引流到各家的地里。
　　“这是什么东西？”村长也好奇的跑了过来看着这个从未见过的庞然大物。
　　“这个叫水车，以后大家浇水就不用来来回回的跑了。”花若笑着解释。
　　“那这可是好东西。”村长也是一个农民长年也为了浇水的事情跑断了腿。
　　大家知道了水车的用途都纷纷跑过来感谢花若做的好事。
　　“这可不是我的功劳。”花若指了指远处正在忙碌的云染“是那个人，那可是咱们的大功臣。”
　　云染一时之间就被团团围住了，面对乡亲们的热情让她不知所措。
　　又过了几天在枇杷果眼看就要收成的时候，水车终于是完工了。
　　村子里还隆重的给水车戴上了大红花，花若的一声令下，陈满打开了水车的阀门。
　　随着河水的涌入，水车发出了吱呀的声响转动了起来。
　　“转了！转了！”
　　“有水了！我们家这里有水了！”
　　人群顿时熙熙攘攘了起来，所有人都等在了自己家的地头上看着水流高兴的拍手。
　　“大家注意了，每家每户都有自己的阀门。”花若走到了水车旁边“这个呢，是总阀门，你们每次使用先打开这个，然后在接上自己家的竹筒。”
　　“用完了要及时关上。”云染补充了一句。
　　“就你会抢话。”花若瞪了她一眼走了回去。
　　乡亲们为了表示感谢纷纷拿来了家里的食物想要回馈一下云染的付出。
　　也不知道谁说了云染的住址，不断有人在她的竹屋门口放一些吃的或者是木柴。
　　这些人来了也不会打扰云染，每一次都是默默放下东西就走了。
　　云染看着这些善意，这是她第一次觉得这里很好，不像她刚刚落地的那里充斥着狡猾和算计。
　　村里的每一个人都朴实无华，其实水车对于云染来说很简单，可却在很多人感恩她的时候让她对自己的能力又有了新的认知。
　　距离收成的日子已经很近了，花若提前跑去了泽房斋谈生意，和掌柜一听又有了新的食物高兴的想要立刻看到成品。
　　得知花若这次来就是找一条销路，立刻就点头答应了，并且给了二十两的定金表示照单全收。
　　花若拿着成果回了村子，按照约定她给了王婶十两银子用于让她安心。
　　王婶看着手里的银子笑的合不拢嘴，马上就要留花若在这里吃饭，花若说秦书已经做好了饭离开了。
　　回到家，一家三口坐在餐桌边聊起了这个事情秦书也笑着给她夹菜听着她说，每天尽管没有什么大的起伏，一切都很平静。
　　只要听到花若笑着和她分享事情，秦书就感觉心被填的满满的，她想也许所有的幸福源头都是平淡的生活吧。

第32章  销路
　　采集枇杷果的这一天，村子里的人都来帮忙了每一个人都没有要工钱，这全是对于水车的感恩。
　　枇杷果的收成大大的超出了花若的预期，将近二十亩地竟然产量高达二百多筐。
　　和掌柜按照约定亲自带着车队来接货，花若肯定要让他先尝尝这是惯例。
　　“花兄，你果然没有让我失望，这个果子清甜可口，吃下去嗓子都感觉舒缓了许多。”和掌柜笑着说。
　　原来前些天为了谈生意，和掌柜喝了几天的大酒嗓子也感觉不舒服，后来又去了医馆让郎中看了看吃了一些药依旧没有什么明显的好转。
　　没想到今天吃了一个果子竟然有了明显的反应。
　　花若笑了笑，她只以为是和掌柜的心里反应就随口向他解释了一下枇杷果的功效。
　　和掌柜听完更加的赞不绝口，其实这并不是和掌柜的心里反应，这正好就是百宝袋的作用。
　　它产出的果子会让枇杷果的功效越发的显著，所以才会特别注明这还是一味中药。
　　最后在几番商议下，枇杷果以三百两的价格被收购了加上之前的定金一共是三百二十两。
　　秦书算了一下王婶家的比例分给了他们一百四十两。
　　“秦书…真的有这么多的银子吗？”王婶哪里见过这么多的银子，接银票时手都颤抖了。
　　“是这样的，官人说这次的价格没有她想的那么高，所以只能委屈你们了。”秦书笑着说。
　　“哪里哪里…这么多银子我那三个儿子就是做一辈子工也赚不到啊。”王婶激动的说。
　　按照花若的想法是要分给王婶家一半的，可是秦书说要给自己留余地，就算关系再好，人贪婪的本性还是改不掉的，为了预防以后不必要的麻烦还是要公平分配。
　　村子里的人都看到了秦书给王婶银子，第二天王婶家就挤满了人。
　　王婶也高兴的和她们说了花若的事情，在众人都懊悔没有抓住时机的时候，花若则很满意这一波广告效果。
　　和掌柜将枇杷果收了之后大部分卖给了医馆，他们将枇杷果做成了中药开始售卖。
　　最后竟然成了城中止咳的神药，慢慢的就开始变得供不应求起来。
　　药商的上门是花若万万没有想到的，可是枇杷果只能种一次所以只能婉拒说没有了。
　　送走了那些药商，花若才如释重负的关好了大门，以防再有人打扰她。
　　“人都走了？”秦书端着茶水走了过来。
　　“还不走？我这门槛都要被踏破了。”花若接过了她手中的托盘给自己倒了一杯茶。
　　“这是好事，你的计划很顺利。”秦书笑着给她捏肩膀。
　　“好是好，可是这枇杷果的营生到头了，过些日子又要做新的事情了。”花若说。
　　“那些树我看都还好好的，不能再结果了吗？”秦书好奇的问。
　　“你再去看看。”花若笑着说。
　　秦书听了她的话疑惑的打开大门走了几步，远远的就看到那些前几天还绿着的树今天就像经历了秋天一般衰败发黄了。
　　“这是怎么回事？”秦书跑了回去。
　　“花季结束了呗。”花若悠然自得的喝着茶水。
　　“只结一次果吗？”秦书的世界观又一次被打破了。
　　“对头~”花若笑着说。
　　“那下一次要种什么，这些天可有不少乡亲来找我呢。”秦书说。
　　“不着急~饥饿营销才是发家致富的策略。”花若倒不着急就当是给自己放个假。
　　“也好，最近你也很累了。”秦书笑着说。
　　花若握着她的手玩了起来，突然觉得家里怎么这么安静。
　　“柚柚呢？”花若四处张望着。
　　“云染不知送了一个什么给她，这孩子玩了一天了。”秦书指了指屋子“说是叫什么风铃，别说声音确实蛮好听的…哎…你去哪？”
　　“我去看看我的小棉袄，这个王八蛋又贿赂我女儿！”花若急冲冲的跑去了屋子。
　　秦书看着她的背影笑着摇了摇头，这个人怎么总是幼稚的要和云染比这比那。
　　回头想想，云染好像也一样，只要两个人一见面就想法设法的拉拢秦柚柚。
　　日子过的平静，云染时不时的就会下山来找花若斗几句嘴，有时候输了就气急败坏的走，赢了就留下来吃饭。
　　和掌柜因为枇杷果赚的盆满钵满，特意让人送来了几坛美酒，听说是酿酒大师的精酿之作。
　　反正花若打开坛子的那一刻，口水都流出来了。
　　晚上秦书看她心情好特意做了几个下酒的小菜想让她好好放松一下。
　　三个人刚刚坐下，大门就被人打开了云染闻着酒味就走进来了。
　　“云云~”秦柚柚这段时间和云染玩的很好，云染也很喜欢这个乖巧懂事的孩子。
　　“哎~柚柚有没有想我呀~”云染蹲在地上抱住了跑过了的秦柚柚。
　　顿时屋子里就升起了浓浓的醋味，秦书一看脸色低沉的花若就知道又要打起来了。
　　果然秦书还没有来得及劝她几句，花若就冲了出去把秦柚柚抢了过来。
　　“柚柚，这个人是坏人，我们不和她玩~咱俩最好~”花若捂着秦柚柚的脸就往回走不让她看云染。
　　“我说你！你多大了！”云染跟在身后叫骂。
　　花若也不搭理她，就在秦柚柚的耳边给她洗脑。
　　云染一进屋子鼻子就动了动，顺着酒味找到了被花若藏在桌子底下的坛子。
　　“好酒！”云染舔了舔嘴唇。
　　花若一看，得了，保住了女儿看样子是保不住了酒了。
　　“坐下来一起吃点吧。”秦书笑着说。
　　“多谢弟妹了，我恭敬不如从命了。”云染等的就是这句话。
　　“不要脸。”花若低声骂了一句。
　　“小发~什么是不要脸？”秦柚柚看着花若歪着头问她。
　　“额…柚柚不要学，这个不好…”花若对自己的口不择言深深的谴责自己。
　　“让你不说好话，柚柚学去了吧。”云染幸灾乐祸着。
　　“你快闭嘴吧！好酒堵不住你的嘴！”花若瞪了她一眼。
　　几杯酒下肚，平时剑拔弩张的两个人也敞开了心扉，天南海北的聊了起来。
　　秦书看秦柚柚吃的差不多了，主动给这两个就会腾了地方，带着柚柚回了房间。
　　中途看着她们喝酒划拳一点没有停下来的意思，秦书默默的去客房收拾了一下以便一会儿云染喝多了走不了要住下来。
　　“你这个样子…嗝~也没有那么讨厌了…”花若揽着她的脖子醉眼朦胧的说。
　　“本来我也不讨厌…”云染也有了几分醉意，抱着酒坛子坐在了门口。
　　花若踉跄着脚步跌坐在了她身边，云染看着黑压压的天空抿起了嘴。
　　“对了…你上次说有一个故事…”花若笑着说。
　　“我有说过吗？”云染耍赖的说。
　　“你把酒给我吐出来！快点的！嗝~”花若扒着她的肩膀捂住了她的嘴。
　　“哎呀！行了！还想不想听故事了！”云染推开了她。
　　“墨迹！快点说…”花若靠在柱子上喝了一口酒。
　　“要从哪里说起呢…”云染神色严肃了起来，眼里也变得清明了。

第33章  往事
　　一口酒顺着喉咙流淌而下，云染躺在了地上看着满天的星空，眼前的往事一幕幕浮现。
　　“我没你那么好的运气，我降落在他们的皇城，我几经周折想要回去可是星图却不好用了。”云染最终还是开了口。
　　花若打开了一坛新的酒放在了她的手边听着她的故事，预感告诉她这不是一个轻松的故事。
　　“我躲进了距离皇城不远的一处深山中，想着远离喧嚣自生自灭，反正我也是为了不在侵略别的国家而逃跑的，活着或者死去谁又会在意呢。”云染笑了笑，这一抹笑容苦涩只有她才懂。
　　“你遇到了人？”花若笑着问。
　　“遇到？也可以这么说却又不能诠释，我捡到了一个身穿华贵却伤痕累累的女人，我用军队的急救包把她救了。”云染伸出了双手看着它们“这是我第一次用这双手救人而不是夺走别人的性命。”
　　“好事。”花若喝了一口酒。
　　“我以为这是一个好的开始，我也以为我重获新生了。”云染说到这里有些哽咽。
　　花若看她难过伸出手按了按她的肩膀，安慰的话到了嘴边又不知怎么说，既然不能感同身受又从而劝解。
　　“她叫温宁，我们在一起度过了几个月的时间，突然有一天一个人找到了她，她说让我和她一起回去，我答应了…”云染捏着酒坛的手颤抖了起来“她的家很大…人很多…我以为我可以和她在一起的。”
　　“她…出事了？”花若问。
　　“若是出事了这里也就不复存在了。”云染苦笑着喝了一口酒“我的能力你是知道的，她的父亲想要用我来侵略别的国家…”
　　“等等！侵略？那她…”花若突然意识到了了不得的事情，温宁的身份也浮出水面了。
　　“就是你想的那样，我以为她会懂我…结果连她也来游说我，竟然…”云染的眼里流露了几分仇恨“她拿了我的枪给了她父亲！好在枪里并没有子弹，结果她父亲竟然拿她的婚事威胁我！”
　　“她嫁人了？”花若问。
　　“嫁了，无所谓了，反正她也是自愿的。”云染笑了笑“她出嫁那天，我问过她要不要和我走。”
　　“既然没有和你走那就是没有缘分了。”花若说。
　　云染笑了笑没有说话，当时离别时她也曾用性命威胁温宁，换来的只是一个转身。
　　“薄情之人，如何夺舍？”云染仰天笑着。
　　“你的生活还要继续的，如今星图恢复了，你要回去吗？”花若问。
　　“走！必然是要走的，你呢？”云染看着她。
　　“我？”花若看向了主屋还有着灯火的窗笑出了声“我的心留在这里走不脱的。”
　　云染顺着她的视线看了过去心领神会的跟着她一起傻笑，笑自己的傻，也笑她的幸。
　　“准备什么时候走？”花若问。
　　“随时，现在遇到了你突然又觉得比其他地方有趣了。”云染开起了玩笑。
　　“你这是…爱上我了？”花若捂住了胸口往后靠了靠。
　　“就不能是看上秦书了？”云染笑着说。
　　“我咬死你！”花若飞身上前和她打做了一团，这次谁也没有用力，也没有要分出胜负的意思。
　　云染一个侧身用了一个擒拿锁手将花若扣在了地上。
　　“服不服？”云染笑着拍了一下她的头“上次让你偷袭了这次我还不打你！”
　　“我喝多了！你等我清醒的。”花若挣扎不动，干脆趴好了。
　　“若是早些遇到你，说不定我们会成为并肩作战的战友。”云染松开了她坐在了一边。
　　“那我断然不会让你做那种傻事。”花若也爬了起来拍了拍身上的土。
　　“其实也不傻，只是爱错了人而已。”云染说的轻松，心里的难过只有她懂。
　　“现在呢？”花若问。
　　“何必明知故问，喝酒吧~”云染笑着端起了酒坛。
　　“三杯和万事，一醉解千愁。”花若拿起自己的酒坛和她碰了一下。
　　“若我能和自己和解就好了。”云染仰头将酒灌了下去。
　　花若喝了一口侧头看她依旧没有停，她没有阻拦，因为她看到了云染混杂在酒中的泪。
　　酒过三巡，两个人都喝多了云染还没有喝够非要跑回去再拿一些过来。
　　花若傻呵呵的抱着柱子一个劲儿的说话，云染走两步就趴在地上了。
　　“傻子…哈哈哈哈…秦书…你看我一点事没有…”花若傻笑着看着柱子。
　　话音未落，咚的一声刚才还在自言自语的花若就躺在了地上。
　　秦书第二天清晨起床出来就看到了两个人在院子中四仰八叉的样子。
　　“这是喝了多少？”秦书赶紧跑过去先扶起了花若。
　　花若一点意识都没有倒是一边趴着的云染哼哼唧唧的醒了。
　　“我靠！疼死老子了！”云染摸着昏沉的脑袋坐了起来。
　　“云公子醒了？过来…帮帮忙好吗？”秦书十分费劲的拖着花若动弹不得又不能把她摔在地上。
　　“啊？行！”云染站了起来想要走过去，一个不留神又趴在了地上，脸正正好好栽在了地面抬头那一刻就感觉有什么滚烫的液体顺着鼻子流了下来。
　　秦书看着她的样子叹了口气还是先努力将花若拖回去吧。
　　云染摸了摸鼻子“血？谁的血？”
　　也不知道云染是因为晕血还是失血过多，等秦书再次出来的时候她已经睡过去了。
　　直到下午这两个人才算清醒过来了，一个个哼唧着坐在主厅，花若是因为胃疼脑袋疼，云染…是因为脸疼…
　　“你的解酒汤。”秦书端着一个碗放在了花若的面前又转身“这是你的跌打酒。”这次是对云染说的。
　　“这点酒喝的！”花若喝了一口热汤缓解了一下胃部的疼痛不由得吐槽起来。
　　“谁嗦不是呢~噶酒！”云染跌倒的时候咬到了舌头现在说话都不利索了。
　　“你这是咋整的？”花若被她的样子都的笑了起来，一笑胃就更疼了。
　　“笑个屁！”云染给了她一脚气愤的走了，这次真够丢人的。
　　秦书本来还想问问她们晚上吃点什么，一走进来就剩下花若一个人了。
　　“她呢？”秦书问。
　　“无地自容的跑了。”花若嘿嘿的笑着。
　　秦书看现在没人了，这个人也清醒了微笑着坐在了她的面前帮她揉着头。
　　花若舒服的眯起了眼睛“还得是你啊，上哪找这么好的媳妇~”
　　一套彩虹屁还没来得及拍完，秦书揉着头的手一路向下揪住了她的耳朵。
　　“哎…哎…”花若疼的呲牙咧嘴。
　　“还喝不喝了？”秦书笑着问她。
　　“戒酒！戒酒！”花若能屈能伸，认错认得快下次还敢。
　　“下次要是还敢这么喝~你知道的~”秦书笑着说。
　　“打死也不敢了！”花若认真且严肃的保证。

第34章  稻种
　　眼看春天就要过去了，村子中的人都在忙活种植水稻，只有花若和王婶家的地没有动静。
　　这不是她不动，是因为百宝袋给的种子这次有了新的要求，这次是一种新型的改良品种，要求要在五月中旬种植，收获时常六十天。
　　可还有一样问题没有解决，就比如现在过去站在库房门口看着快要看出来的种子。
　　“这么多…”秦书也站在她的身边，这还是她第一次亲眼看到花若如何搬运的种子“这么小一个袋子怎么有这么多的东西。”
　　“谁知道呢。”花若自从星图恢复之后百宝袋也在她的掌控之中了，她前些天想要种植水稻果然就来了。
　　有好有坏，种子多了地的要求就大了，这几天她找了许多家费了不少口舌终于是凑出了五十亩地。
　　可是对于还在源源不断产出的种子，这些地还是太少了。
　　“我再去找村长说一下。”花若叹了口气决定还是加大投入成本。
　　“我和你一起去吧，你去村长家，我去找王婶再找村民说一说。”秦书说。
　　“行，那柚柚我带着吧。”花若朝着院子中玩耍的柚柚招了招手。
　　到了村长家，让花若没有想到的是这次村长答应的异常顺利，而且还答应让全村人都跟她种。
　　“村长，有什么要求尽管提。”花若也知道无利不起早这句话，有些事还是要提前说好。
　　“村子里的人啊，也不是不愿意跟着你干只不过呢，需要一点托底。”村长点到即止。
　　花若明白了，一定是有人来找过村长了，就算自己今天不来村长也会找她。
　　“我每一亩地给十两银子的托底如何？”花若问。
　　“那当然是最好不过了。”村长很满意这个条件。
　　洽谈虽然很成功但是花若明白这无异于空手套白狼，她的手里并没有这么多钱托底。
　　她等的了，她手里的种子可没有这么多的时间，随后就带着秦柚柚马不停蹄的去了城中。
　　和掌柜虽然是开饭庄的，粮食他确实没有这么大的需求，听了花若的讲解也动心了。
　　“这样，花兄，我明日就去一趟皇城谈一下销路若是能成这是一笔大买卖。”和掌柜谨慎的说。
　　“大概要几天？”花若需要盘算一下时间差。
　　“前后大概需要七天左右。”和掌柜想了想说。
　　“行！那我就等和掌柜的好消息了。”花若抱拳说。
　　花若回到了家和秦书说了今天的事情，两个人脸上都露出了愁容。
　　这一次可以说是破釜沉舟，要么发家致富，要么一朝回到解放前。
　　短短的七天时间对于花若来说度日如年，仓库中的种子出不去，村子里的村民有些也会试探的上门询问。
　　虽然都被花若以种子还没有准备好为由挡了回去，可这也不是长久之计。
　　说明书上明确指出，每亩地最多产量高达十石之多，而且最好的标注是可以留种。
　　第七天的时候天空下起了蒙蒙小雨，花若站在门口忧心忡忡。
　　“别担心，一切都会顺心的。”秦书只能安抚她的情绪。
　　“我吃苦不怕，我怕的是牵连你们。”花若握住了她的手。
　　“我什么苦没有吃过，和你在一起就不是吃苦。”秦书靠在她的肩膀笑了。
　　花若心里有点后悔自己是不是太不计后果了，眼睛看向了村口希望就在那里。
　　南方朦胧细雨中有一层薄薄的雾气，一声马车滚轮的声音出现在了花若的耳朵。
　　“秦书！”花若激动的握紧了秦书的手。
　　“来了！”秦书也很激动，希望来人就是和掌柜。
　　马车穿过雾气慢慢真实的接近她们，马车停在了她们的面前，和掌柜喜笑颜开的掀开了布帘。
　　“花兄！”和掌柜下了马车。
　　“快进，快请进！”花若赶紧让开了身子让和掌柜进来坐。
　　和掌柜拍了拍身上的水珠坐在了主厅，秦书笑着端过来了两杯热茶，放下之后就离开了。
　　“和掌柜…”花若其实是想直接问一下稻种的事情。
　　“花兄，你可真是吉星高照啊。”和掌柜笑着话里有话。
　　“此话怎讲？”花若一头雾水。
　　“我去了皇城，你猜怎么着？”和掌柜故意吊胃口的喝了一口茶“北方今天冬天暴雪多发导致今天的庄稼可能不好，皇城中的粮食商人们正发愁呢。”
　　“太好了！”花若笑着站了起来。
　　“只要你的稻种保证时间收获，那么销路自然不用我们担心。”和掌柜说。
　　“这个大可放心。”花若拍胸脯保证。
　　和掌柜在怀中掏出了三张银票外加一张契约“花兄毕竟这次不是你我之间的交易，对方希望还是有一张契书更好一些。”
　　“应该的。”花若也是想这样做的，毕竟涉及的人很多还是有合同稳妥一些。
　　“这是定金三百两，等到稻种成熟会再有收入的。”和掌柜说。
　　花若拿起了契书看了起来，看到最后一条时皱起了眉头。
　　“如若收成未达到定金收购标准十倍奉还？”花若问。
　　“这是人家的唯一要求，我也是没有办法。”和掌柜说。
　　花若有点犹豫了，这可不是几百两的，这可是三千两！
　　“如果花兄为难断可以拒绝。”和掌柜说。
　　“富贵险中求！”花若拿起笔写上了自己的名字。
　　和掌柜走后的第二天，花若就召集了全村的人发了种子，并且监督每一家按照说明书种植。
　　陈家三兄弟因为跟着花若种植过枇杷果，所以对于花若言听计从。
　　很久没有出现的云染也听到了消息下山来帮忙了。
　　“我说你也真够折腾的，带着媳妇孩子和我一样进深山不就行了？”云染说。
　　“秦书苦了二十几年，我希望她的后半生可以过的富足。”花若干着手里的活回答云染的问题。
　　云染看着满头大汗还笑着干活的花若愣住了，随后回头看向了正在安排事宜的秦书她好像明白了什么。
　　原来花若并不是全然幸运，只不过她们在彼此的身后，所以冲在前面的人才可以毫无顾忌。
　　“擦擦汗，喝点水，你看看累的。”秦书不知什么时候走了过来拉起花若的手塞了一碗水自己则弯下腰接着她的活干了起来。
　　“不用，我来就好了。”花若要把锄头抢过来。
　　“我又不是纸做的，我替你一会儿。”秦书笑着说。
　　“待我们做大了以后就雇人做，不让你再受这种劳累。”花若还是把碗还给了秦书自己拿过了锄头。
　　“为你，我又不觉得累。”秦书拿着布巾给她擦着脖子上的汗。
　　“我说…两位…我义务干活已经很不爽了，能不能虐狗了？”云染实在吃饱了不想再被强行塞狗粮了。
　　“干你的活吧！”花若给了她一脚。
　　云染抬手给她了一下，两人你一下我一下的闹了起来。
　　田野中忙碌的人们也在欢声笑语的做着活，就像秦书说的一切都会顺意。

第35章  温宁
　　稻种总算是稳当的种好了，接下来就是细心的栽培等着收获。
　　云染闲的无聊就琢磨起来水车改良，她还掩人耳目的用了不少机械零件，水车的作用越发的明显让她还有点小兴奋。
　　心情好，云染拿着两坛酒踏入了花若的家门，没成想一进去就被秦柚柚拦下了。
　　“云云~娘说了，家里以后不让有酒~”秦柚柚叉着腰堵住云染不让她进来。
　　“胡说！柚柚，这个呢其实是果汁，就是米做的果汁，你想想柚柚是不是也要吃米。”云染开启了忽悠模式。
　　“云公子…”秦书不知什么时候出现在了云染的身后，也不知道听了多少。
　　“哎呀~这不是弟妹吗？”云染一个激灵将酒坛挡在了身后。
　　“你的鼻子好了？”秦书笑着问。
　　云染本能的摸了摸鼻子，然后尴尬的笑了笑“你看看你弟妹，怎么这么不会聊天了呢。”
　　秦书叹了口气无奈的看着她表演，云染果然开始四周找起了花若的身影。
　　“云公子，别找了，官人在地里。”秦书看出了她的心思。
　　“那我去地里找她！”云染迅速的闪人离开了。
　　“娘~那是果汁吗？”秦柚柚拉住了秦书的手天真的问。
　　“柚柚乖，听娘的，酒不是好东西…”秦书抱起了秦柚柚耐心的解释。
　　云染跑出了老远才拍着胸口松了口气，然后大步流星的去找花若了。
　　而此时花若正在各家的地里检查稻种的播种情况，手按在水中闭上了眼睛。
　　这种能力像是雷达的功能，以花若为中心散了出去检查各个稻种的发育情况。
　　“梦游呢？”云染的出现打断了花若的检查。
　　“你干什么来了？”花若站了起来擦了擦手。
　　“你看这是什么？”云染举起了手中的酒坛。
　　花若一把抱住了酒坛，做贼一般朝着四周看了看。
　　“你可小心一点吧，这个在我们家现在可是违禁品！”花若小声的说。
　　“管死你得了，她又不在。”云染不以为然。
　　“她…无处不在…”花若还是紧张的四处张望，恐怕秦书在某个角落逮她。
　　“大惊小怪，怎么样？小酌一杯？”云染不知道在哪里变出了两个小杯子。
　　“我看着你喝…”花若咽了咽口水，虽然馋的不行但是想起秦书还是忍住了。
　　“有家有口的就是不一样~”云染坐在了地上悠哉的倒了一杯酒小口小口的抿了起来。
　　“我告诉你！你这样遭天谴！”花若知道她是故意馋着自己呢。
　　“胡说八道~”云染笑着接着喝，还不忘感叹一下真好喝。
　　两个人说话之间，两辆马车正在缓缓接近花若先认出了和掌柜家的车赶紧迎了过去。
　　云染对于他不感兴趣继续喝酒，和掌柜下车和花若寒暄几句，后面的马车被人掀开布帘。
　　一双洁白的鞋踩在了木阶之上，花若不由得看了过去。
　　一个女子身穿华贵的紫色紫衫站在了那里，乌黑的头发，挽着一个妇人的发髻，髻上簪着一支珠花，上面垂着流苏。
　　她有着白净的脸庞，柔细的肌肤，双眉修长如画，举手投足之间都流露着她的家世不凡。
　　“花兄，给你介绍一下。”和掌柜带着花若走到了女子的面前“这是皇城来的，也是和我们这次合作的商会代表，你可以称呼她为…”和掌柜说到这看向了那个女子。
　　“我姓宁，你可以称呼我宁姑娘。”温宁笑着说。
　　“问宁姑娘好。”花若躬身行礼。
　　“宁姑娘这次来就是看一下，花兄也不必紧张。”和掌柜说。
　　“可以，可以，尽管看。”花若侧过身想要带她们去巡视。
　　这才想起来，还有一个酒鬼躺在地头呢花若刚要叫云染却发现人不见了。
　　“人呢？”花若四处看了看只能看到地上的酒坛还有半杯酒安安静静的待在地上。
　　“听闻，你这里有一样神奇的东西，叫…水车？”温宁轻声询问。
　　“啊？对，这就带宁姑娘去看看。”花若也不在意云染的去向了先带着他们去了河边。
　　离着河边越近，水车工作的声音就越清晰，如果细心一点就可以听到机械齿轮转动的声音。
　　“此物若是广泛使用必能为国家做出不少贡献。”温宁一看到水车就赞不绝口。
　　“可惜，目前水车还有很多不足正在努力完善之中。”花若说。
　　“可能让我仔细瞧瞧？”温宁问。
　　“当然可以，就是您要小心一些。”花若担心她不小心触发了什么机关，毕竟云染为了不让有心人使坏安了不少小机关。
　　温宁掀起了裙角走近了一些，刚要赞叹一下水车的奇妙就被一个东西吸引了视线。
　　“这是何人所造？”温宁转身迫切的询问。
　　“啊？此物是我一位好友做的。”花若回答。
　　“她人呢？”温宁显得更加迫切了。
　　“不知道啊，刚刚还在这里的，一不留神就不知道去哪了。”花若实话实说真不知道云染去哪了。
　　“她叫什么？”温宁又问。
　　“她…”花若强行收住了到嘴边的话，万一此人是对云染不利呢“她的名字我尚不得知，只知道是个世外高人。”
　　“那她住哪里？”温宁蹙眉。
　　“这个也不曾得知。”花若想着必须要把这个事先通知云染。
　　“不知吗…”温宁失落的看向了那个机械齿轮，这东西她熟悉的，也只有那个人可以做出来。
　　温宁得不到自己想要的答案，失魂落魄的离开了。
　　花若回到了地头捡起了地上的酒坛回家了，秦书看到她手里的酒瞪了她一眼转身进屋了。
　　“天啊！我是冤枉的！”花若赶紧放下了手里的酒进去了。
　　几番解释之下，秦书拉起她的衣服闻了闻确实没有酒味。
　　“不是不让你喝酒，是怕你伤了身体。”秦书摸了摸她的脸。
　　“我知道，你才不是无理取闹的人。”花若笑了笑和她说了今天发生的事。
　　“听起来宁姑娘似乎和云染认识。”秦书说。
　　“谁说不是呢，可是云染那么讨厌万一是仇家怎么办。”花若说。
　　“对的，透漏人家的住址一定要问过才可以说的。”秦书说。
　　“我乖吧~”花若嬉皮笑脸的讨要夸奖。
　　“你听话注意身体才是乖的。”秦书捏了捏她的脸。
　　“那当然了，我要长命百岁的陪你一辈子呢。”花若贴了贴她的手。
　　“这么乖的话~”秦书欲言又止的勾起了花若的求知欲，一双眼睛亮晶晶的盯着秦书等着自己的奖励。
　　“奖励你今晚自己睡~”秦书笑着背过身走出了屋子。
　　“这明明是惩罚…”花若死皮赖脸的跟在秦书的身后哼哼唧唧。
　　当晚花若以无敌神功率先哄睡了秦柚柚，接着嘛…嘿嘿…抱得美人归喽~

第36章  躲避
　　六月的天气逐渐有些炎热了起来，花若家的地头被她建造了一个凉棚，偶尔她就会抱着秦柚柚躺在这里巡视一下稻种的情况。
　　傍晚时分太阳悄悄的落下，凉风徐徐从山的另一边吹过来轻抚脸颊，一点点昏黄的光点缀着还是青色的稻田，烘托着即将到来的夜晚。
　　花若叼着一根狗尾巴草躺在草席上，远处的乡间小路走来了一个人静静的坐在了她的身边。
　　“这几天去哪了？”花若没有看来人直接问出了口。
　　“我要走了，和你告个别。”云染盘腿坐在了她的身边。
　　花若吃惊的坐了起来看着她的样子并不像是在开玩笑。
　　“去哪？”花若问。
　　“不知道，走到哪算哪吧。”云染笑了笑。
　　“是去别的世界还是…”花若想着她如果是要去别的地方看看以后或许还可以见面，若是去了别的世界那也就是永别了。
　　“去别的城市看一看。”云染说。
　　“为什么要走？”花若想不出她要离开的理由，也不明白她为什么要放弃这里的生活。
　　“不该来的人来了，打破了我心里的平静，我不想失控，所以要离开。”云染说。
　　碧绿的稻子随风摇摆着，如同碧波汹涌的浪潮扑打岸边人的脚。
　　“何时回来？”花若问。
　　“此一别，无归期，望安好。”云染站在了地上微笑告别。
　　云染的身影渐行渐远，花若看着她远去心头仿佛缺少了一点什么。
　　“云染！”花若大声叫住了她“等你归，可饮否？”
　　云染背对着她笑了笑，并没有回答她的问题只是挥了挥手离开了。
　　“她没想回来…”花若自言自语的说着回头看到了落在草席上的机关器。
　　下面还压着一张纸条“若有急事，按下开关我必出现。”
　　“走了就走了！搞什么煽情！”花若嘴里笑骂着还是将东西放进了怀里。
　　这段时间大家都累了，秦书每天都忙着按照花若写好的培育方法教给大家。
　　晚间吃完了饭，秦书早就累的不行了收拾了碗筷靠在了床边休息等着哄秦柚柚睡觉。
　　“吱呀~”
　　门被人推开，花若端着木盆背着身走了进来将木盆放在了秦书的脚边。
　　秦书闭着眼睛显然已经睡着了，花若小心的将她的鞋袜脱了下来，伸手再次试了试水温才将她的脚放了进去。
　　“小发~”秦柚柚小声的挽起袖子也要帮忙。
　　“嘘~你娘睡着了不要吵醒她。”花若笑着说。
　　秦柚柚捂着嘴点了点头，一大一小一人一只脚用着笨拙的按摩手法给心中最爱的人洗去一身的疲惫。
　　“额…”秦书终于是被这种舒适的感觉弄醒了，一睁开眼就看到了两个圆滚滚的脑袋。
　　“干嘛呢~”秦书刚刚醒过来声音软软的还有一丝沙哑。
　　“累了吧，睡吧。”花若笑着给她擦脚。
　　“柚柚给娘擦擦。”秦柚柚也学着花若的样子仔细的擦拭着。
　　“好孩子~”秦书微笑着摸了摸柚柚的头发。
　　看着专心致志给自己洗脚的两个人，若有的疲惫都被冲散了，留下的只有内心的温暖。
　　“何故对我这么好？”秦书歪着头靠在床边看着花若。
　　“对你好不是应该的吗？”花若笑着说。
　　“是啊~”秦书本是一个不善于表达，也羞于表达这种情绪的人，可在花若的面前所有的情绪都可以肆无忌惮的表达出来，她也会照单全收。
　　“你是柚柚的娘亲，是一个大人。”花若将她的脚放在自己的腿上轻轻揉捏“可在我的身边你可以是一个随时撒娇的女孩，累了可以说，你不说我也会心疼你。”
　　秦书这才知道原来花若并没有因为忙碌田间的事情就忽略了自己，原来自己今天所有的疲惫都在她的眼里。
　　“等我们忙完带我去我们相遇的那个山洞好不好？我想吃你捕的鱼了。”秦书笑着说。
　　“好~你想去哪里都可以，我都陪你。”花若笑着点头。
　　“柚柚也去~”秦柚柚撅着嘴不满意两个大人话语中没有她。
　　“带着柚柚，要不然山洞那么黑怎么照亮？”花若笑着说。
　　“什么意思？”秦柚柚没有听懂花若话里的意思。
　　花若看向了秦书，两人相视一笑又都看向了女儿，生活其实很简单，在烟火气中找寻最纯粹的东西，找到了就是幸福，没找到就是苦难。
　　云染离开了，她的竹屋花若去过一次那里变成了一座空屋。
　　花若仔细将那里打扫了一遍，一抬头宁姑娘正站在门口看着她又好像是在等人。
　　其实云染离开的这几天，花若仔细回想了其中的环节自然就想到了宁姑娘的身份。
　　来自皇城，名字中还有一个宁字，她来了之后云染就离开了，离别时言语中的失落都带着一些爱而不得。
　　“宁姑娘，进来坐坐？”花若打开了门邀请。
　　“她在吗？”宁姑娘开口就是询问云染。
　　“不如进来喝一杯茶，云染这里的茶叶还是蛮好的，我第一次喝的时候就感觉唇齿留香。”花若自顾自的往屋子里走。
　　茶壶放在云染的机械炉子上，不一会儿茶壶就冒出了热气。
　　温宁坐在她的对面，花若倒了一杯茶推了过去。
　　温宁端起茶杯闻了闻，果然还是记忆中的味道，这种味道她找了几年都没有找到，连相似的味道都没有…
　　“她走了。”花若说。
　　“去哪了？何时回来？”温宁一听这个消息就急了。
　　“她因为什么走的，想来宁姑娘也知道的。“花若说。
　　“她在躲我…”温宁对这个答案没有怀疑，她只是有些心疼…她们又一次错过了…她甚至没有给自己解释的机会…
　　“你又何必找她呢，你们各自都好好的不就行了，如果你不来，她或许就不会走。“花若说。
　　温宁可以听出花若的语气中带着怨气，她在怀里掏出了一个东西放在桌子上。
　　“这是她给我的，我按了三年，你说它会不会是坏了？”温宁说。
　　花若认出了这是那日云染给她的东西一样的，她拿起了那个机械开关仔细的看了看。
　　这个和自己的又有一点不同，自己的那个有一个红色的亮光始终在闪耀而这个已经黑了。
　　“是坏了。”花若将东西还给了她。
　　“怎么才可以修好？”温宁问。
　　“宁姑娘，东西坏了修好就是了，若是人坏了如何修好？”花若反问。
　　“只需要有心人就可，奈何坏了的人却不肯让有心人去修。”温宁看着她。
　　花若听明白了可能一切事情都有隐情，云染也可能不知道一些事情。

第37章  丰收
　　花若知道所有的能力者都可以互相沟通，就像她的能力可以救人一样。
　　她有心帮帮云染，所以试探着将自己的力量渗入了机关之中，即将接近机芯的时候被一股力量反弹了回来。
　　花若当即就睁开了眼睛，随后她又试了一次终于验证了心中的猜想。
　　“它没有坏，是她不想见你，她要断了这份念想。”花若说完就离开了竹屋。
　　在她看来没有必要说下去了，她看出了云染的决心，没有一个能力者会破坏自己的产物。
　　就像她不会亲手杀死秦柚柚一样，该是如何的撕心裂肺才会甘愿伤害自己去损坏产物。
　　怪不得当初她看向云染的星图时，会觉得亮光不同，原来是遭到了反噬。
　　温宁呆滞的看着那个机关，她无法完全理解花若的话，可能她并不想理解吧。
　　从那天以后，花若再也没有去过山那边的竹屋，因为她知道有人会去何必去打扰。
　　田中的水稻长势很好，如今都已经变成了金灿灿的一片，花若用手托住了一穗沉甸甸的。
　　身后的乡亲们都在等着她一声令下收割，花若站直了身体笑了起来。
　　“开工！”花若一招手身后的人涌入了稻田。
　　和掌柜和温宁也来了，花若和温宁对视了一眼就自然的错开了。
　　水稻整整收了三天才算弄完了，每亩田地最多的十一石，最少的也有九石。
　　和掌柜笑的眼睛都看不到了，温宁沉了几天脸色也因为丰收挂上了几分笑容。
　　秦书也开始了最忙碌的时间，她算好了每家每户的分账交付了银子，最后算清楚了这次自己家一共赚了八百七十两。
　　稻子也如期交付了，温宁也到了该离开的时候了。
　　临走的时候，温宁找到了花若将云染留下的机关给了她。
　　“我知道她不想看到我了，她要我死心，我随她心意就好了。”温宁看着机关的眼神不舍的让人看了心疼“她遇到我的那一天开始，我就没有随过她的心，如今…我放手了…”
　　花若看着手里的机关咬了咬牙做了一个决定，她跑回了自己家然后将拿来的东西塞在了温宁的手中。
　　“坏了，但没完全坏，希望你们…有始有终吧。”花若也不想云染留下遗憾，她所能做的也就这些了。
　　温宁带着新的机关按钮离开了，秦书笑着走到了她的身边。
　　“和掌柜在等你。”秦书说。
　　“也不知道她们会怎么样？”花若看着远行的马车。
　　“若是缘分没断怎样也会在一起的。”秦书笑着说。
　　“就像我们？”花若歪着头看着她笑了起来。
　　“恩，就像我们。”秦书摸了摸她的脸。
　　在村民的汗水流淌中这次的丰收收了尾，每家每户都乐不开支，这下一整年的生计都不用发愁了。
　　和掌柜还跟花若签了新的契书，表明之后可以照价收购种子。
　　能力恢复了百宝袋中的种子也可以随心挑选了，这一次花若选择了荔枝。
　　“还是水果可以发财啊。”花若看着荔枝种子仿佛看到了大把大把的银子。
　　荔枝的成熟时间要更长，都已经长达了七十天之久，干脆就只拉着王婶一家种了，这种东西还是物以稀为贵。
　　闲得无聊，花若就琢磨起修缮一下家里的房屋了，想起了早就要建的地窖不如趁着手里有钱造出来。
　　“我们的家也没有那么大，真的需要地窖吗？你想好了？”秦书听了她的想法看着自己的小院如果弄一个地窖会不会太小了。
　　“你这么一说我突然觉得家里也小了。”花若又有了一个主意。
　　“不要瞎花钱~”秦书合上了账本说。
　　“可不是瞎花钱，这叫提升生活品质。”花若摸着下巴思考怎么扩大家。
　　“随你折腾吧。”秦书无奈的叹了口气，这个人总是闲不住。
　　让秦书怎么也没有想到的是，花若竟然买下了隔壁的院子和后面的田地准备重新建一个房子。
　　“你是不是要疯？”秦书气的追着花若满院子跑。
　　“你消消气~这不是王婶不同意把院子卖给我，要不然一并建了，那多霸气。”花若还不知死活的设想着。
　　“你真的要疯了！”秦书拿起扫把扔了过去。
　　花若闪身躲了过去嬉皮笑脸的跑了，秦书说她是说她的，可是对于她的决定秦书从来都是纵容的。
　　最后还是秦书找来了工匠建造房屋，并且将地窖的事宜一并解决了。
　　三口人就暂时在村子里租了一个院子先生活着。
　　新的院子正好离自家的地很近，花若每天吃完了饭就去地里巡视一番每天过的也算忙碌。
　　在新院子里给秦书和秦柚柚过了今天的生辰，这个美好的节日过去之后就是秦书秋后算账的时间了。
　　“你来~”秦书拉着花若往屋子里走。
　　“什么好事？”花若还沾沾自喜的幻想一会儿是不是有奖励呢。
　　谁知道一进去，秦书就拿出了账本还有一根…戒尺…花若见势不妙就要跑。
　　“柚柚~关门~”秦书说完，花若那个漏风的小棉袄就把大门关上了。
　　“秦柚柚！你这是第二次出卖我了！”花若十分记仇的说。
　　“小发，柚柚是大孩子了，要识时务。”秦柚柚竟然背着小手振振有词。
　　花若眼看跑不掉，赶紧搓着手走到了秦书的身边给她揉肩捶背。
　　“秦书啊~有事好好说嘛~动家法干嘛呢~”花若的手不老实的想要偷走戒尺。
　　“我劝你乖一点哦~”秦书打了一下那只不老实的手。
　　秦柚柚捂着嘴站在门口偷笑，花若走过去站好乖乖受审。
　　“这次修建房屋一共是一百五十两，家法的第三条就是不可以乱花钱，前几天你伙同陈满躲在地里喝了半坛酒…”秦书打开了小册子细数花若的罪行。
　　“是不是你告密了。”花若小声的询问秦柚柚。
　　“是娘问的~”秦柚柚不打自招，说完还不忘躲在了秦书的身后做了一个鬼脸。
　　“小没良心的，我白疼你了！”花若假装恶狠狠的说。
　　“针对你的行为，作出几项惩罚，你的月钱减半，为了调理身体要吃半个月的素。”秦书放下了册子“秦柚柚呢，由于收受贿赂糖人所以要戒糖一个月。”
　　“啊？娘~”秦柚柚哀怨的抱住了秦书的腿。
　　“哈哈哈哈…让你告密！”花若幸灾乐祸的大笑起来。
　　“恩~娘疼你~去睡觉吧~”秦书笑着说。
　　“哦。”秦柚柚垂头丧气的走了出去。
　　花若还在那嘲笑秦柚柚呢，秦书微笑着招了招手她立刻笑不出来了。
　　“小书书~别这样~我认罚！我认罚还不行嘛~”花若赶紧求饶。
　　“不是不让你喝酒，你要…”秦书苦口婆心的劝说。
　　花若看着她说不停的嘴果断用最直接的方法叫停了。
　　“唔…花若！”秦书推着花若的肩膀挣扎着。
　　“别动~”花若抚摸着她的脖颈在上面轻轻吻了一下。
　　“你要干嘛呀~”秦书脸上布满了绯红，裸露在空气中的皮肤也敷上了一层粉色。
　　“要你罚我啊~娘子~”花若将她抱回了房间，秦书搂着她的脖子安静了下来。
　　花若知道秦书是心疼她好不容易挣来的钱，也是担心她的身体，那次的宿醉真的让她吓坏了。
　　床围之中，秦书咬着她的肩膀抚摸她的脊梁，这种触碰让花若不由得浑身一震。
　　“秦书~不要心疼银子，我只想给你最好的生活…”花若咬着她的耳朵。
　　“我知道~”秦书也没有要责怪她的意思，她只是珍惜现在拥有的一切。
　　今晚的月色很美，你在我心中比天上的月色还要迷人，与你一起别的都已不重要了。

第38章  新家
　　花若家的房子终于是建造完成了，住进去的那天她还特意在门口放了鞭炮。
　　为了给秦书和柚柚一点惊喜，全程都没有让她们来过这里。
　　秦书的眼上蒙着布条，双手被花若牵引着往里面走。
　　“还要多远？”秦书笑着问。
　　“很快了，别着急~”花若小心的指引她往前走。
　　秦柚柚耐不住性子先跑了进去，一进去就捂住了嘴。
　　“娘！哇！”秦柚柚飞快的跑到了院子中专门为她做的游乐园，里面有秋千，还有一个花若亲手做的跷跷板。
　　“怎么了？”秦书也显得有些着急了。
　　花若站在了她的身后，轻轻解开了遮住她视线的布条。
　　布条慢慢滑落，秦书还有点不适应突如其来的光线用手挡了一下。
　　紧接着就被眼前的一切吸引了，之前被打通的那里赫然出现了一个凉亭。
　　而起初的畜生棚子已经被挪到了后院，甚至花若还填了一些鸡鸭。
　　“跟我来。”花若拉着她的手往凉亭走去。
　　秦书这才发现凉亭周围的花不是种在地上的而是有一条小小的沟渠直通墙外。
　　“小心一点~”花若牵着她的手看着她脚下的木板。
　　因为周围是流动的水，如同小溪流一般悦耳动听，秦书坐在凉亭之中身上的闷热都被驱赶了大半。
　　凉亭内的桌子上还被花若贴心的放了一些糕点和茶水。
　　“娘子，饮一杯否？”花若笑着举起了茶杯。
　　“好~”秦书笑着回应，手微微下垂清扫荷叶挥手之间都带着些许花香。
　　花若将热茶放在了她手边，也陪着她坐了下来。
　　原本的会客厅也被重新装修了一遍，改了采光设置了新的门，这次不会在大门口一进来就一览无余了。
　　“你是怎么想到的？”秦书对于这种环境非常的满意。
　　“在我们那里的小院都是这样的，可能受够了车水马龙就想要轻松惬意一些。”花若抿了一口清茶。
　　“真的很好~”秦书笑着说。
　　“夜晚还会更漂亮。”花若神秘的笑了笑。
　　厨房也被扩大了，曾经花若许诺要陪她一起做饭也得以实现了。
　　新的一年里，在新的家里要有新的气象，一家三口一起忙活了晚饭。
　　“我去洗碗。”秦书习惯性的站起来要收拾碗筷。
　　“不急，去屋里看看。”花若按住了她的手指了指卧房。
　　“还有什么吗？”秦书好奇的询问。
　　“看看不就知道了，这里有我，你去吧。”花若笑着说。
　　秦书怀揣着好奇心走向了卧房，里面所有的家具都焕然一新了，还多了一个梳妆台。
　　上面摆了玲琅满目的胭脂水粉，秦书轻笑一声坐在了椅子上，手轻轻拉开了抽屉。
　　一柄木梳静静的躺在里面，秦书拿起木梳轻抚她的纹路，在手柄处摸到了几行字。
　　“一朝得幸遇佳侣，生当一世爱不休。”
　　“此生如何休得，来生也愿相遇。”秦书擦拭着喜极而泣的眼泪。
　　花若慢慢走到了她的身后接过了那把木梳，细心的解开了她的发髻。
　　手指松青丝垂下，似一股黑色的泉顺着秦书的香肩流下，到那不盈一握的腰间。
　　“从未替你梳头，竟不知已经有了白发。”花若看着掌心几丝白发。
　　“拔掉就是了。”秦书看着镜中的她笑了。
　　“从今日起，我替你梳头，从黑发梳到白头如何？”花若笑了笑顺着发顶一路向下。
　　“我希望镜中的你日复一日。”秦书笑着说。
　　花若将她鬓角的两缕头发盘在脑后用簪子固定好，牵起她的手走出了房门。
　　“这…”秦书看着眼前的奇景仿佛置身于世外桃源。
　　墙壁之上挂着零星的花灯点缀着院子中的花草，沟渠中的荷叶下也被放置了几盏竹灯。
　　“娘~小发特意做的，好漂亮是不是。”秦柚柚拉住了秦书的手摇了摇。
　　“今日怎么…”秦书心动不已语言已经说不清心里的感触。
　　“之前好忙，忙到差一点忽略了你，闲了下来便做了这些。”花若轻吻了她的手背“秦书，我只想让你知道我所做的一切都是源于你，你在我心里从未挪动半分。”
　　“你亦在我心中，我也从未觉得被忽略。”秦书记得清楚，不管花若有多累总会记得她说的每一句话，不管今天做了什么都会第一时间与她分享。
　　“坐一会？”花若笑着说。
　　秦书一只手捂住了秦柚柚的眼睛，另一只手揽住了她的脖子吻上了她。
　　花若知道她很少这样情难自禁，双手轻轻捧住了她的脸抚摸。
　　“日子还长，不急。”花若抵住她的额头轻声说。
　　“细水长流才好。”秦书笑了。
　　也许惊喜不会在某个特定的日子如期而至，可是将你放在心尖的那个人总会想方设法讨你一笑。
　　日子这样一天天的过去了，荔枝也迎来了成熟那一天。
　　和掌柜现在是花若的忠诚粉丝，不管她给了什么货物，和掌柜都照单全收，更何况每一次都让他赚的盆满钵满。
　　花若也托了和掌柜弄来了几大块冰，专心致志在家研究起来了果汁，这可是老早之前就答应了秦柚柚。
　　所有的承诺都在一一兑现，秦书总是在庆幸遇到了花若，不管平时她有多调皮可在她们母女的事情上从来说一不二。
　　花若又在地窖中研究沙冰呢，秦书打开了门走了进来看着她的背影无声的叹气。
　　“和掌柜又来了，你不去见见吗？”秦书说。
　　“他怎么这么粘人，我说了过几天就把种子给他的。”花若埋头研究根本没有心思琢磨和掌柜的事情。
　　“和韵也来了~”秦书突然阴阳怪气的说。
　　“她来了和我有什么关系，她不都成亲了吗？怎么又出来了？”花若还是毫不在意的样子。
　　“可能人家就想来看看你呗~”秦书虽然对她的这个回答很满意，但是每次看到和韵看花若的眼神还是忍不住吃醋。
　　“看我干嘛？”花若终于是肯放下手里的冰凿了。
　　“看你好看呗~”秦书撇了撇嘴。
　　“恩？我怎么觉得这里有点酸呢？”花若装作不知道的样子闻了起来，最后闻到了秦书的面前“就是这里发出来的！”
　　“别闹~”秦书拍了她一下也不跟她胡闹下去了。
　　花若嬉笑着抱住了她，然后拿起了一边的碗用勺子盛了一点沙冰放在了秦书的嘴边。
　　“尝一尝。”花若将沙冰放进了她的嘴里“怎么样？好吃吗？”
　　“恩，好吃，这次入味了。”秦书点头竖起了大拇指。
　　“那就行，可以给柚柚吃了。”花若这回高兴了，这么多年的辛苦没有白费。
　　“那可以做正经事了吗？”秦书还是没有忘记和掌柜的托付，这次说什么也要把人带出去。
　　“我得跟他好好说道说道，怎么自己找不到我，就找到了你这个说客。”花若有些懊恼的打开了门出去了。

第39章  地主
　　花若先后将种子分成了两批，一批给了村民开始了种植，另外一批就给了和掌柜让他去全国售卖算是要把招牌打出去。
　　在水稻的基础上，花若还弄了很多红薯和玉米的种苗开始了新的试种。
　　这两种食材相比较水稻而言更耐活，而且也适合囤积抵御灾年，食物的本身也可以用潮湿的环境自我培育种苗。
　　还是一样的套路，以村子里现有的地去种植然后再进行推广。
　　和掌柜对这种经营模式很是赞赏，自动承担起了走出去的任务，所以泽房斋基本就是靠和韵在管理。
　　而交接的任务，花若这边也彻底教给了陈心负责，毕竟需要避嫌…
　　这里的农产业起来了，村子里的流动人口也多了起来，久而久之竟然惊动了朝廷前来勘察。
　　当然了，出面的事情并不需要花若去做，来了村子有村长招待，进了城中有县令做主。
　　“咯咯咯…”花若正忙里偷闲的喂着鸡鸭，那头驴子还是一副瞧不起人的样子。
　　“听说朝廷的人后天就要到了。”秦书就负责喂驴子，毕竟这头驴撅的很从第一天就讨厌花若。
　　“来就来吧，咱们啊，就是一个普普通通的农民~”花若倒是把自己的身份看的很清晰。
　　“村长夫人来找过我，说是希望我可以劝说你去一趟。”秦书说。
　　“去了干嘛？还是不要去了。”花若身份本来就敏感，万一被哪个眼尖的人看穿了怎么办。
　　“那我替你回绝了。”秦书也觉得不想让花若太冒险，现在家里不愁吃喝而且每个月都有可观的进账已经足够了。
　　“人穷才会想着发达，我们啊，就守着这些银子过好日子就行了。”花若拍了拍手说。
　　就算她们手里的钱足够买一些下人，秦书也主张所有东西都要亲力亲为不能忘本。
　　“村子里现在都说你是地主呢。”秦书想起大家对花若的崇拜不由得笑出了声。
　　“地主也挺好的，听起来就很有威力。”花若对这个称呼还挺满意。
　　“我去找一下村长夫人，一会你去私塾接柚柚回来。”秦书交代完就离开了。
　　花若看着就剩下自己的院子心中不免感慨，她到这里已经三年了，秦柚柚也去了村里的私塾学习，家里也大变样了。
　　开局一个山洞的成就也算达成了吧，花若站在院子中正傻笑呢，身后飞来一脚就把她踹趴下了。
　　“我去！谁！”花若捡起地上的扫把就要打。
　　“二货！看清楚了！”来人非常嚣张的挡住了扫把。
　　花若揉了揉眼睛，这一脚可把她踹的不轻都眼冒金星了。
　　“云染！”花若大笑着扔了扫把抱住了云染大力的拍着她的后背“你怎么回来了！你还知道回来啊你！”
　　“咳咳咳…你公报私仇我却没有证据…”云染被她拍的都咳嗽了。
　　花若报了一脚之仇松开了她，然后拉着她进了凉亭热情的招待。
　　“我不是跟你聊天来的。”云染没有接她的茶“我给你的机关呢？”
　　花若一听这话心里咯噔一下，脚有意往外面移了移准备跑，谁成想云染早就了解了她的脾性一把就按住了她。
　　“你按我干嘛，我这不要和你拿去吗？”花若假笑着擦了擦额头的冷汗。
　　云染没有说话直接把怀里的机关扔在了桌子上，并用手指敲了敲。
　　“哎呦！你又做了一个呢？真好，正好我的那个不知道丢哪了，谢谢哈~”花若伸手去拿。
　　“铛~”
　　一把匕首准确的插在了距离花若指尖一厘米的地方。
　　“我靠！云染不至于吧，这么点小事你要用刀捅我？”花若吓得一身冷汗赶紧把手缩了回来。
　　“你给她干嘛？”云染挑了挑眉看着她质问。
　　“胡说八道！我明明是丢了，可能…可能被她捡了呢？”花若死鸭子嘴硬。
　　“我让你不说实话！”云染伸手就打。
　　花若这次做好了准备一个闪人，正得意着呢一脚踩空跌坐在了河渠中。
　　“报应！哈哈哈…”云染站在旁边捧腹大笑。
　　“还笑！赶紧拉我一把！”花若伸出手借着她的力气站了起来。
　　“秦书刚给我做的新衣服，这回死定了。”花若皱眉说。
　　“活该！让你坑我！你知道我被你坑的多惨吗？”云染说。
　　“说来听听，我看看有没有我一会儿惨。”花若努力的擦着身上的水污。
　　“机关响了我一定位显示在皇城，我当时就急眼了，我以为她找不到我把你绑了！”云染越说越生气。
　　“哎呀，接着说，这个有意思。”花若感觉手边就差一盘瓜子。
　　“我去了皇城，一落地就被…就被困住了，然后就被软禁了四个月！”云染伸出四根手指指着花若想要戳她。
　　“有话好好说这位好汉。”花若握住了她的手赔着笑脸“然后呢，你怎么跑出来了。”
　　“说清楚了就跑出来了。”云染说到这脸上有一层红晕。
　　“这位好汉可否详说？”花若对她怎么跑出来的不感兴趣，主要是她怎么说清楚了。
　　“就…”云染好像想到了什么不好意思的事情，脸越来越红“反正就是解释清楚了，这辈子有缘无分，就这么地了。”
　　“敢情还是结束了？”花若对这个答案表示略带失望。
　　“不然怎么样？留下来做她的续弦驸马？”云染喝了一口茶缓解一下刚才的燥热。
　　“续弦？她原来的老公死了？”花若感觉有一个大瓜在等着她。
　　“附耳过来~”云染神神秘秘的样子，花若赶紧贴耳过去了“想知道？”花若赶紧疯狂的点头。
　　云染露出了狡猾的表情“就不告诉你~”
　　花若仿佛遭雷劈了定在了那里，等反应过来云染满脸得意的喝着茶。
　　“说话说一半！烂…”花若说着看向了云染的屁股，她也只说一半。
　　“没空和你闹，这次回来我的主屋不知道被谁给拆了，你给我一间房。”云染说。
　　“我欠你的，我给你住？”花若气的跳脚。
　　“你说你，欠不欠我的？”云染又开始摆弄那个机关。
　　花若瞬间变脸，赶紧满脸堆笑着给这位大爷收拾房间去了。
　　“臭不要脸！老不要脸！”花若一边整理床铺一边过嘴瘾。
　　云染靠在门框上看着她，有看了看花若的新家心里莫名有了一种归属感。
　　花若收拾完了床铺走到了她身边“晚上想吃什么？”
　　“对我这么好？不骂我不要脸了？”云染笑着问。
　　“滚吧你，快说！我去买给你接风洗尘。”花若笑骂说。
　　“走南闯北快一年，果然还是这里舒服，吃的不重要。”云染拍了拍她的肩膀“我已归来，可饮否？”
　　“等着吧，不要脸的！”花若转身就笑得出来，屁颠屁颠的去买吃的了。

第40章  序曲
　　秦书回来之后看到云染也高兴的不行，四周寻找着却没有看到花若的身影。
　　“不知道我们家的跑哪里去了，你先坐坐我去找一下。”秦书赶紧出去喊人。
　　“找谁？”花若正好拿着酒菜牵着秦柚柚回来了。
　　“云染回来了！”秦书笑着接过来了她手里的东西。
　　“我知道，这家伙来了就给了我一脚。”花若撇了撇嘴拉着秦柚柚去洗手。
　　“柚柚~有没有想我啊。”云染看到秦柚柚立刻就笑了起来。
　　“云云~”秦柚柚看到云染立刻就跑了过去。
　　云染接住了她小小的身子抱了起来，“哎呦，才一年就大了这么多。”不由得感叹孩子真是一天一个样。
　　“小孩子长得快呢。”秦书笑着拿着东西进了厨房。
　　“你陪柚柚玩一会儿吧，我去帮秦书做饭。”花若交代了一句转身离开了。
　　秦柚柚拉着云染给她炫耀花若送给她的乐园，每一样都用心介绍了玩法。
　　太阳不知不觉就落下了山，门外的小路上都是忙碌了一天的人们，家家户户的烟囱里都飘出了袅袅青烟。
　　“准备吃饭啦。”秦书端着饭菜走了出来。
　　饭桌上，秦书主动打开了酒坛给三个人都倒了一杯酒，秦柚柚也有一份特制的果汁。
　　“弟妹不能喝就少喝一点。”云染抬起了酒坛只让秦书给她自己倒了半杯。
　　“她比我还能喝呢。”花若语气带着些许的骄傲。
　　“看来是我小瞧人了。”云染放下了手让秦书自己看着倒。
　　三个人简单碰杯就算是帮云染接风了，花若给她夹了一根鸡腿才悠悠开了口。
　　“这次回来还走吗？”花若漫不经心的问着。
　　“不一定，怎么你想我？”云染开着玩笑。
　　“想你？想你打我？”花若笑着说。
　　屋子内充斥着欢声笑语，花若没有再问她因何而来，又会不会因何而走。
　　这一次谁也没有喝多，吃完了饭就花若和云染坐在了凉棚中喝茶解酒，秦书给她们放了一些小食就离开了。
　　“兜兜转转还是这里最舒服，你都不知道外面的人和我有多大的代沟。”云染说。
　　“回来了就多住一些时日吧，我现在有了自己的产业了，不如留下来帮我？”花若问，她心里是希望云染留下的，毕竟真正可以交心的朋友就她一个。
　　“花若，我没有留下来的理由。”云染若有所思的看着天上的星光。
　　“你的理由在哪里？”花若心知肚明但还是要说出来，她能看出来云染有心事不然又怎么会回来呢。
　　“你知道吗，我曾经很想知道的解释当我听到之后没有任何情绪，我很平静。”云染笑了笑“原来在那么多的日日夜夜里我早就已经释怀了。”
　　“那何不在一起呢？”花若问。
　　“因为怕。”云染认真的看着她，在她的眼眸中花若又看到了和那天如出一辙的爱而不得。
　　“怕配不上？”花若问。
　　云染摇了摇头，摸了摸口袋如果现在有一支烟就好了，可却摸了个寂寞。
　　“你被坚定的选择着，你无法体会我这种心情。”云染说。
　　“怕不被选择就要争取啊。”花若对于这种说法并不认可。
　　“我从来不在她的选项里，哪怕让她从新选择我也是被放弃的那一个。”云染笑着，可笑容里却没有丝毫开心这是一种落寞。
　　“那就开开心心的待在我这里，哪天你想要出去玩了就走，不开心了就再回来。”花若拿起茶杯碰了一下她的手臂。
　　“谢谢。”云染拍了拍花若的肩膀，以茶代酒一饮而尽。
　　“这不是感情淡了嘛。”花若开着玩笑尽量驱赶刚才失落的氛围。
　　她们在凉亭中聊了很久，云染和她说了外面的世界，好看但不美。
　　花若和她说了家里的变化，虽然不够玲琅满目但是却很知足。
　　“真好，你一定好好的。”云染笑着说。
　　“记得你曾经问过我要不要离开这里。”花若笑着看着她“远方的世界如同天上月可看不可得，而秦书如同我的掌纹，只要我肯握紧就可以触摸。”
　　云染点了点头并没有挤兑她的肉麻，因为她们相爱的过程自己也有观看，她们彼此托付，彼此依赖，是自己追求的天上月。
　　花若将手中的茶杯放在了云染的掌中“人的岁月中掌纹是会变得，可却不可以磨平。”
　　花若留下了云染一个人，她伸了一个懒腰又恢复了那种不正经的样子回到了自己的房间。
　　如今柚柚已经可以自己睡了，而她和秦书的房间依旧亮着油灯。
　　秦书靠在床上微微歪着头已经睡着了，看她的姿势应该等了自己很久。
　　花若脱了衣服扶住了秦书的头将她轻轻放平，她刚躺下秦书就本能的抱住了她的胳膊。
　　“睡吧~”花若贴着她的额头也闭上了眼睛。
　　云染坐在凉亭之中依旧在回味花若的话，或许自己真的走进了死胡同吧。
　　第二天清晨，花若按照规矩去每家每户的地里看种植情况，秦柚柚在中途被送去了私塾。
　　云染闲来无事就跟她一起来了，花若一开始没有觉得什么，越来越觉得云染这家伙就是来捣乱的。
　　自己感受植物的时候，这货总要说几句话打扰自己。
　　“你烦不烦！你要不就回去山上检查一下竹屋怎么恢复！我受不了你了！”花若忍无可忍开始赶人了。
　　“我好伤心…你赶我…”云染戏精上身一屁股坐在了地上像极了受委屈的小媳妇。
　　“你你你你…”花若指着她当街发脾气她还是不会的，但是她现在真的很想捶云染。
　　就在花若想找一个石头砸晕这个混蛋的时候，在云染的背后走来了一个女子。
　　“你跟我道歉！”花若看清楚了来人就起了坏笑。
　　“我不！你始乱终弃！我好难过！”云染还在那发挥演技呢。
　　“你说的~你别后悔~”花若笑着说。
　　“你笑的这么猥琐干嘛，你是不是对我有非分之想！我可告诉你！这可不行碰！”云染捂着胸口战术性后退。
　　就是这么一退手碰到了什么东西，摸起来好像是一只鞋，云染一个激灵挺身站了起来。
　　“不好意思，不好意思。”云染低着头还在害羞刚才自己那个样子被人看到了，根本没有注意来的人是谁。
　　“我走了~”花若也不打算当这个电灯泡了扛着锄头就往家走。
　　“哎！你等等我！”云染调头就要追。
　　而她身后的人一下拉住了她，那个熟悉到不能再熟悉的声音响起，云染本来笑着的脸渐渐沉了下去。
　　“别走…”

第41章  时光
　　云染没有回头，她在害怕，怕自己的心软也怕对方说什么伤害自己，更怕对方会松手。
　　“为什么跑了？”温宁耐心的贴住了她的胳膊靠在她的背上亲昵无比。
　　“温宁我是你养在笼子中的金丝雀吗？还是你无聊中消遣的工具？亦或者我还有什么利用价值？”云染开口的所有疑问温宁都答不上来。
　　“你就不能再等等我，等我掌握了皇城所有的粮食铺，掌握了徐家…”温宁话还没说完就被云染攥紧拳头而发出的骨骼声音打断了。
　　“我等你五年，从遇到你开始我学的第一件事就是等待，我的耐心是无底洞吗？不求回报的吗？哪怕你给我一点希望呢。”云染抿着嘴强忍着心口传来的疼痛。
　　“云染…你别这样…你知道我心里是你的，我做的一切都是为了可以和你在一起…我…”温宁眼角流下了泪水。
　　这五年里谁也不好受，温宁在被追杀的那天就看透了事情的本质，谁也无法保护她只有她自己拿起刀的那一刻才是安全的。
　　她为了可以得到自己想要的东西，选择了妥协结果就是丢了云染。
　　云染消失之后，她用最狠厉的手段杀了皇帝给自己安排的丈夫，吞并了徐家的产业。
　　她用自己一步步夺过来的底气脱身皇家，她走出皇城全国寻找云染，好不容易找到自然是怕再次失去，情急之下她软禁了云染。
　　“云染这次我什么也不要了，我只要你好不好…”温宁紧紧的抓着云染的肩膀生怕下一刻这人就消失了。
　　“温宁，你我本就不是一条路的人，你何必一而再再而三的夺走我的生活。”云染回过身看着她说出了断的话，纵然心中在难过也要告别了。
　　云染生来喜欢自由，而温宁却想用爱绑住她的脸阻止她的远行。
　　“这一次我跟你走。”温宁抚摸着她的脸温柔的笑着。
　　若是你不愿意留在我身边，那我跟随你也是一样的，反正没有你的地方都一样。
　　“你的心我看不到底…”云染看着她黑色的瞳孔里面仿佛有着很多她看不懂也看不到的东西。
　　“今日看不到，明日看不到，总有一天你会看到你在我心底。”温宁抱住了她“我只是想要你而已好不好。”
　　云染筑在心中的围墙在这温暖的怀抱中被轻易的击碎，就如同花若所说掌纹可以变，可是她始终都在。
　　花若躲在大树后面努力观察着她们的一举一动，肩膀突然被拍了下。
　　“我的妈！吓死我了！”花若转身看到是秦书才松了口气。
　　“干嘛呢，贼兮兮的。”秦书顺着她刚才偷看的方向看了过去。
　　这下好了，原本偷看的队伍变成了两个人，两个小脑袋探着还彼此分析了一下情况。
　　“那就是云染的…”秦书不记得温宁的名字了。
　　“对，就是她那个始乱终弃的渣前任。”花若探头探脑的样子滑稽的很。
　　“什么叫前任？”秦书抬头看她。
　　“就是…就是负心汉！”花若换了一种通俗易懂的解释。
　　“哦~那她们是和好了吗？”秦书问。
　　“应该是吧…”花若痛恨自己为什么没有一个顺风耳，这么远的距离什么也听不到。
　　“行了，回家吧！非礼勿视！”秦书自己是看够了拉着花若回家。
　　“哎！我还没看完呢…万一有更劲爆的呢…”花若恋恋不舍的频频回头。
　　“非礼勿视~非礼勿看~”秦书可不管这个。
　　“秦书你少了一种美好的品德。”花若吐槽她。
　　“什么？”秦书还真想不到这个能体现什么品德。
　　“看热闹啊！多刺激啊！多吸引人啊！”花若笑着说。
　　秦书无奈的看着花若，她真的很怕过些年秦柚柚都要比这个人成熟了。
　　温宁真如她所言，她在城中开了一家粮食铺定居了下来，为了促进她们之间的关系日日都跟在云染的身边。
　　一开始云染还是挺感动的，直到有一天她听到了下人来报账才知道温宁全国都有产业，只是把总店放在了这里。
　　“女人！狡猾的东西！”云染尽管这么说也对现在的生活挺满意的，最起码爱的人在身边再也不会有变故了。
　　住的近了云染总是保持两天一趟的频率来找花若解心宽，花若表示并不想听她唠叨。
　　出人意料的是，温宁竟然和秦书做了好朋友两个人还有坐在一起聊聊心得。
　　又是一年的夏天，花若的种植产业已经扩充了一倍，从一开始租售演变成了收购。
　　因为一次棉花的种植，秦书提议在村子中开一家秀坊让在家里言听计从的妇女们也有点生计免得受婆家的气。
　　对于这种善举花若举双手赞成，很快秀坊就开业了管理人就安排了陈满的娘子管理。
　　别看陈满一副大老粗的样子，他娘子倒是机灵的很管理的井井有条。
　　在村子里有一个很大的凉棚驻扎在田地的中央，大家都知道里面的人是谁。
　　花若为了方便自己查看就干脆将原来的简易棚子修缮了一下。
　　夏天乡间的田野空气清新，没有一点杂质仿佛被清水清洗过一般，脚边的稻谷随风摇摆透着几分独属于夏天的味道。
　　花若还是喜欢穿着几年前秦书为她做的第一身衣服，就算已经洗的发白了。
　　“找了你半天了，原来你在这偷懒呢。”云染掀开了帘子就看到了盖着草帽睡觉的花若。
　　“扰人好眠你罪无可赦~”花若将草帽拿了下来。
　　“这地方还挺舒服怪不得你喜欢躲在这里呢。”云染推了推花若给自己腾了一个地方。
　　“干嘛来了？你可不可以不要这么粘人。”花若每次都要怼她几句才高兴。
　　“哎呀！你以为我愿意来？柚柚在私塾和人吵架了，我来找家长。”云染说。
　　“我去！你不早说！”花若飞快的起来穿好鞋跑走了。
　　“哎呀~这么好的地方就属于我了~“云染躺在了草席上舒服的打盹。
　　花若去了私塾问清楚了情况，被先生一顿教导才被放了人。
　　“小发~我以后不敢了~”秦柚柚已经是七岁的大孩子了，可撒娇这一套依旧对花若屡试不爽。
　　“你再这样我真不替你隐瞒你娘了。”花若叹了口气还是屈服在了她软软的语气中。
　　“小发最好了！”秦柚柚拉住了她的手摇来摇去“小发~要抱~”
　　“你都多大了~”花若还是将她抱了起来。
　　“大了就不可以让小发抱了吗？”秦柚柚抱着她的脖子。
　　花若突然觉得怀里的秦柚柚好像重了许多，再也不是那个山洞中的孩童了。
　　“你多大都是我的孩子~”花若捏了捏她的鼻子宠溺的说。
　　“那我要做一辈子孩子，这样娘亲和小发就不会老了~”秦柚柚笑的很甜。
　　时光悄无声息的溜走，唯一刻下维度的就是逐渐长大的孩子，花若也盼着时间慢一些…再慢一些…

第42章  长河
　　三年后…
　　日出悄悄的在山的另一边冒了头，几只鸟儿轻巧落在枝桠上清理着羽毛，田地里已经有了几个农民在忙碌农活。
　　一个身穿蓝色衣裙的女孩顺着山路的小径往山下走，风吹过她的衣角，裙边轻扬仿佛一道水的波纹。
　　“娘，我回来了！”女孩推开了大门笑着呼唤母亲。
　　在主屋里走出来了一个温婉贤淑的夫人，笑容可掬的握住了女儿的手。
　　“又去山上玩了？”女人正是秦书。
　　如今秦柚柚已经十岁了，可是岁月仿佛并没有给秦书留下痕迹，只是她身上的气质越发的蕙质兰心。
　　“是啊，云云做了很多我没有见过的机械，可好玩了。”秦柚柚从身后的背篓中拿出了一个小小的机械狗。
　　“咳咳…”花若也走了出来轻咳几声表示自己还在这呢。
　　“小发~”秦柚柚依然保留着小时候的称呼，虽然她已经可以准确的发出花的声音了。
　　“这个老家伙总想着贿赂你，都多少年了还用这种哄小孩的套路。”花若有些吃醋。
　　女儿大了，总是喜欢围着云染转，对她每一个玩具都很喜欢，可惜自己只会造种子。
　　“这不是云云才回来嘛~您就不要吃醋啦~”秦柚柚挽住了花若的胳膊靠在了她的肩膀上。
　　“去叫她们来家里吃饭吧。”秦书笑着走了过去。
　　“那个奸诈的家伙哄骗我女儿，我还要请她吃饭？美的她！”花若撇了撇嘴回了房间。
　　秦柚柚和秦书对视了一眼，在秦书的示意下秦柚柚又出了家门。
　　村子里现在的发展越来越好，花若的种子也在去年实现了全国普及，虽然在某些贫瘠一些的地区还不太理想，但是也相比较强多了。
　　皇家也派人下来奖赏过花若，想让她去皇城的农管做一个不大不小的官。
　　当时骑虎难下的花若，也好在温宁的及时出现才终止了这个危险的境况。
　　临近中午的时候，一辆马车停在了花若的家门口。
　　温宁还是雍容华贵的样子，和身边的云染不羁的样子成了鲜明的对比。
　　在她们的身后还跟着一个六岁的女孩，秦柚柚拉着女孩的手呵护的紧。
　　“久久妹妹，进来吧，我去让我爹给你拿好吃的。”秦柚柚笑着迫不及待的拉着云久久进门。
　　云久久有些胆小怕生，可一见到花若立刻就笑了起来抱住了她的腿。
　　“花伯伯~”云久久白白嫩嫩的笑起来，眼睛就弯成了一道小月牙，这也让花若每次看到她都仿佛看到了小时候的秦柚柚，喜爱不请自来。
　　“久久呀~”花若将她抱了起来蹭了蹭她滑嫩的脸“我们久久真是好福气，我刚刚做好了水果汁你就来了。”
　　“放下我女儿。”云染黑着脸要抢孩子。
　　花若敏捷的退后一步没让她得逞“你还贿赂我女儿呢，这叫什么？这就是报应。”
　　“臭屁什么！”云染也不跟她计较了。
　　“温宁，快进来坐吧。”秦书笑着让人进来。
　　中午就简单吃了一些，下午的时候和掌柜送来了几坛好酒可把云染乐坏了。
　　秦书和温宁带着孩子们在屋内聊天，花若和云染偷的清闲坐在凉亭中喝酒。
　　“这孩子来的还挺是时候，能拴住你也挺好的。”花若说。
　　这几年，温宁尽管定了下来，可是云染总是时不时的跑出去玩一段时间才舍得回来。
　　也就是在游玩的时候，云染在河边捡到了还在襁褓中的云久久。
　　“凑巧吧，这孩子和我挺有缘的，谁能想到半夜出门散心竟然可以捡到孩子。”云染往嘴里扔了一粒花生米。
　　“那你就好好的过日子，老瞎跑什么！”花若见过她离开之后，温宁失魂落魄来找秦书的样子。
　　云染看向了屋内的温宁苦笑了一声“从前我与她离人不离心，可现在我总觉得怪怪的。”
　　“我看就是你不知足。”花若瞪了她一眼。
　　“就当是我的问题吧。”云染喝了一口酒，她也不愿意解释，说多了又有什么用呢。
　　“若是真的不爱了，何必当初没有拒绝呢。”花若恨铁不成钢，当初难受的也是她如今总想着跑的也是她。
　　“结依旧在，只是离不开。”云染看的清晰“哪有那么多像你们一样的两情相悦，多的是凑合过活，既然离不开又放不下只能将就。”
　　“有些事情过去就好了，何必总是揪着不放，人就不能知错就改吗？”花若这不是第一次劝说云染了，每次都有点作用时间长了又失效了。
　　“那就让时间给我一个答案吧。”云染举起酒杯喝了下去“酒这个东西真是好，可以让你身体难受，又能让你心里舒服。”
　　“那是因为你在买醉~”花若说。
　　推杯换盏走过几轮，花若挡住了云染再次倒酒的动作。
　　“不喝了，往后的岁月我还要好好活着呢。”花若笑着说。
　　“怎么这么惜命了，真没意思。“云染放下了酒坛挖苦她。
　　“我在这里快七年了，我不知道以后的岁月我还有多少个七年，可我想好好陪伴秦书。”花若拢了拢衣领，秋季的夜里还是有几分寒意的。
　　云染握着酒杯的手微微一僵随后她手中的酒杯也被放在了桌子上。
　　“你也少喝一点吧，若是想要时间给你答案，也要你给时间机会才可以的。”花若笑着站了起来回去了屋子。
　　天色也晚了，云久久早已在温宁的怀抱中睡着了，花若和秦书将她们送进了马车就回去了。
　　马车上两个人相对无言，温宁何等聪明当然知道云染的心思，她一直在等，等云染放下偏见，等她回到自己身边，真正的回来。
　　回到了她们在城中的院子中，温宁朝着云染笑了笑抱着孩子回屋了，这些年她们始终没有同房。
　　将孩子放在侧房中哄睡，温宁看着寂静的院子还有云染黑着灯的房间叹了口气。
　　刚刚回到自己的房间，温宁熟练的点亮了油灯，一双手轻柔的抱住了她的腰。
　　“云染…”温宁对这个久违的拥抱不敢置信又极为珍惜。
　　“恩。”云染闷声回应。
　　“是…是又要离开了吗？”温宁惶恐这是云染的告别“能不能…能不能别走了…若是你在这里不开心…我走…好不好？”
　　“不走了，我留下与你好好生活。”云染轻吻了她的侧脸“让你久等了…”
　　一滴热泪滴落在云染的手背，滚烫的温度灼烧着她的皮肤，也烫平了她的心结。
　　“相思不苦，等不到你才苦。”温宁回身埋在了她的怀中。
　　皇家的感情本来就身不由己，温宁对自己当初的决定日夜悔恨，在云染离开的一个个不眠夜中常与眼泪为伴。
　　“我知道…我知道你心中对我有怨…你可不可以给我一个机会弥补…别离开我…”温宁的乞求刺痛了云染的心，原来她的离开带给了温宁这么大的伤害。
　　“我在你身边，与你一起。”云染擦拭着她眼角的眼泪。
　　星挂珠盘，今夜的月光注定与往日不同有情人也终成圆满，尽管总是有些空缺也会等到填补的那一天。
　　秦书陪着花若坐在院子中，还是那把躺椅秦柚柚已经大了不能在趴在她的身上睡觉了，而是躺在了她身边新的躺椅上。
　　“今日怎得如此乖，没有喝多？”秦书打趣的说着。
　　“怕你嫌弃我有酒味不让我上床。”花若笑着握住了她的手。
　　“你就是怎样我都不会嫌弃你的。”秦书靠在了她的肩膀享受这份静谧的安心。
　　“你一直都从未问过我从哪里来，我给你看一看好不好？”花若将袖子挽起露出了闪闪发光的星图。
　　星图闪耀中凭空出现了一道黝黑的门，门的中央有一个漩涡还夹杂着流苏的星光。
　　“我从这扇门中走进来，可我却不想离开了。”花若反手捏了一个手势，她手臂上的星图竟然脱离开飞向了那扇门。
　　“纵然我有一万次离开你的机会，可我从未想过离开。”花若揽住了秦书的脖子倾身吻上了她。
　　星图碰撞在漩涡中瞬间炸碎，黑暗的门关闭凝结成了一个金点消失了，空中飘下了星雨将院子点亮。
　　花若不再拥有时空穿梭的能力，她将自己彻底的留在了秦书的身边，这是给自己的爱人最好的告白。
　　也许世间还有许多我未曾看过的风景，可在你身边的我就已然收获了人间最为惊叹的奇景。
　　对于秦书而言，花若就像是遥远时空飘来的花瓣，轻巧的落在她的肩膀渗入她的心尖，从此花瓣被心包裹刻在了灵魂。


°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
