=================
书名：邪月传说
作者：未授权
文案：
伊布森林里被驱逐的精灵会被切断翅膀。
诺狄利人鱼湾的不洁者则会被剜掉双眼。





隐忍深情混血人鱼少女x腹黑护短失势精灵女王
内容标签： 强强 奇幻魔幻 魔法幻情

搜索关键字：主角：伊莉塔，摩根 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：精灵和人鱼好好嗑

立意：精灵与人鱼

==================

　　☆、大火

　　天空翻涌着蓝色的浓雾，占据着视野一半大小的巨大紫色月亮布满了裂纹。
　　邪月，是灾难降临的征兆。
　　卡洛斯大陆要完了。
　　紫色的月光悲惨地笼罩着这里，连乌鸦也没有了声响。
　　森林起火的时候，所有的精灵都还在沉睡，根本没有谁会想到火灾就这样降临在了自己头上。
　　大火在森林里狂笑起来，红色火光冲天，好像在炫耀自己的光芒掩盖过了邪月的紫色光芒，傲慢地将蓝紫色的天空熏烧成黑色。
　　惊慌、呼救、忙碌，救火的精灵们乱成了一团。
　　在大火刚刚开始蔓延的时候精灵女王摩根就下令砍掉一圈大树来控制燃烧范围，但是博罗思柯守卫长似乎完全没有要去执行的意思。
　　“你是要造反吗！”摩根祭出精灵权杖，魔法能量掷向博罗思柯。
　　但是摩根的力量却无法匹敌博罗思柯。
　　她只是刚刚才继任精灵王而已，还没有掌握精灵权杖的能力。
　　“殿下，我第一职责是守护您的安危。您的姐姐汀兰考一定会凯旋而归。”
　　摩根跌坐在王座上，嘲讽地大笑：“我的姐姐……我明白了，她那么辛苦地为了精灵族救火，而我还躲在大殿里……博罗思柯！你应该忠于精灵王而不是想要谋权篡位的汀兰考！”说着，便想要向火海中跑去。
　　博罗思柯暴力地拦住了她，将她摔在承重柱上。
　　摩根感觉自己的肋骨都要撞断。
　　她没有机会离开这座大殿，她只能眼睁睁地看着大火的火势逐渐失控。
　　然后一颗一颗地大树演给她看般倒下。
　　天亮了，却依旧乌云密布。
　　没有紫色的月亮，但白天却更加吓人。
　　浓烟笼罩，隔离带已经设置好了，但大火还会烧上很久。
　　汀兰考带着大批精灵冲进了大殿。
　　“妹妹，我不想相信这是真的，这场火来得突如其来，我们都在竭尽全力抢救你的森林，而你却躲在大殿里什么都不做？”
　　“你是来要个交代的吗？”
　　“如果精灵王不以身作则，伊布森林将要如何屹立？你刚刚继承精灵王位，就如此罔顾精灵同胞的性命？”
　　摩根冷笑，腹诽这假惺惺的嘴脸。
　　汀兰考和摩根是上任精灵王的两个女儿，汀兰考尚武，好胜而得民心；摩根的翅膀甚至都无法支撑她飞出伊布森林，身体虚弱又对一切漠不关心。
　　所有人都以为精灵王位是汀兰考的，精灵王却将位传给了摩根。
　　“那么我们真正地较量一场，如果你赢了，我应该归还理所应当属于你的王位。”摩根走向站在大殿中央，虽然因为救火而灰头土脸但气质依旧威风八面的汀兰考：“姐姐。”
　　“不要以为我会对你手下留情。”汀兰考竖起手中的弓，弯弓搭箭，瞄准了摩根的胸口。
　　摩根再次祭起精灵权杖，同样瞄准了汀兰考的胸口。
　　可是弓箭还没有出手，汀兰考的胸口突然开出一朵血花。
　　谁也没有看清摩根是如何出手的，她的速度那么快，叫人不敢相信这是虚弱的速度！
　　站在摩根身边的博罗思柯眼疾手快、手起刀落，摩根双手无力、整个身体也同样无力地倒在了地上。
　　随着精灵权杖沉重地撞击在地上，她的身后响起了博罗思柯的怒斥：“贪生怕死不顾大火，无情无义手足相残，你不配做我们的王！”
　　摩根挣扎着，还是再强大的精神力还是无法阻挡生理上的昏厥。
　　她全身精力都放在了汀兰考身上，却忘记了背后还有背叛者博罗思柯！
　　她失望地叹了口气，沉沉睡去……
　　伊布森林里被驱逐的精灵将被切断翅膀。
　　就算精灵王也不能例外。

　　☆、青梅

　　从沉痛中清醒，摩根发现自己躺在一只人鱼的怀里，头枕着人鱼的尾巴。
　　翅膀的确没了，背脊骨处的痛感依旧像蚂蚁啃噬般难受。
　　“伊莉塔……”摩根的喉咙里干涩得冒火，她不由得伸出手去抚摸着那只人鱼的脸庞。
　　这张脸多么好看呐，如果伊莉塔那双海蓝色的眼睛还在的话，她一定是世界上最美的人鱼。
　　“亲爱的女王殿下，您醒了？”伊莉塔笑着吻了吻摩根的额头。
　　卡洛斯大陆上，伊布森林里的精灵和诺狄利人鱼湾人鱼比邻而居。
　　从小到大都不受其他人鱼喜欢的伊莉塔为了不给自己添堵经常独自待在浅滩岸边，这样一来却在岸边相识了摩根。
　　她们是很好很好的朋友，从小就是。
　　摩根从来都喜欢独自一人呆在背静的地方，不管其他人，也不叫别人来管她。
　　她与伊莉塔相遇，是七岁的时候。
　　当时姐姐汀兰考因为父亲冤枉而和父亲大吵一架摔门而去，摩根为了不想在这种尴尬的气氛中被呼来唤去，于是也独自离开，跑到了诺狄利人鱼湾岸边。
　　伊莉塔那时正坐在岸上哭着。
　　在人鱼们的面前，被欺负了的伊莉塔不敢哭，只会偷偷躲在岸边哭。
　　伊莉塔被排挤的原因，是因为她母亲。
　　伊莉塔是她母亲和人类相爱后的结晶，可是与人类相爱的人鱼，却被称作自甘堕落的不洁者。
　　于是她的母亲被剜去了双眼，而她也被所有的人鱼嘲笑、欺凌与侮辱……
　　“有什么好哭的？你得把她们揍一顿才好。”摩根走过去，坐在伊莉塔身边，去接伊莉塔的眼泪：“人鱼的眼泪是个好东西，你不能这样浪费了。”
　　伊莉塔被摩根吓了一跳，止住了哭：“你想拿我的眼泪去做什么？”
　　“放进香炉里凝神养颜，放进药汤里治愈百病，放进水泥里可以让城堡固若金汤，放进土壤里能让森林更加繁茂。”
　　伊莉塔抽泣着：“人鱼是不是不应该哭？”
　　“没有这样的规定，没有谁被规定需要做什么，你可以大哭，可以笑，可以去争取自己一切权力，包括不被嘲笑的权利。”摩根也不知道自己在说什么，也许她本来也只是想说给自己听。
　　伊莉塔的哭声让她的心揪在一起，让她觉得伊莉塔就是另一个自己，同样无奈，同样无措。
　　伊莉塔将自己的身世告诉了摩根，也幸好摩根没有偏见，感到安心的伊莉塔蜷着身子挤在摩根的怀里：“我们可以成为朋友吗？你会讨厌我吗？”
　　“不会。”摩根将手上捧着的来自伊莉塔的眼泪抹在伊莉塔手臂上受伤的地方，等到伤口肉眼可见地速度愈合，然后亲吻着伊莉塔的手臂：“那说好了，我们要成为一辈子的朋友，如果那些人鱼再欺负你，我就去帮你打她们。”
　　听了摩根鼓励后的伊莉塔便不再忍气吞声，小小的倔强的她每次遇到有霸道的人鱼欺负她，都会撞上去，或者咬上去，总之只要不停的反抗就对了，即便会得到变本加厉的欺辱。
　　“你不可能自己学会反抗的，一定有人怂恿了你！是谁？！”被伊莉塔抓伤了的一只人鱼生起气来。
　　“没有人。”
　　“该死！你和你的母亲一样贱！”
　　于是人鱼们一拥而上，用石头去划伤伊莉塔的脸。
　　“这次是教训，下次你敢再这样不知好歹，我就用刀把你眼睛剜掉！”
　　

　　☆、风暴

　　“所以，你真的杀了你的姐姐？”伊莉塔听完摩根的讲述，轻声地问。
　　“怎么可能？我虚弱得连权杖都祭不起来。”摩根有些失真的冷笑从嘴角挤出来。
　　“亲爱的女王殿下，那是你的姐姐，是你的王国，不是博罗思柯的。”伊莉塔甩着她美丽的尾巴。这是摩根见过最美丽的尾巴，和它主人的双眼一样好看而闪耀，即便她一直生活在那些人鱼的嘲讽与压迫之中。
　　可是自从人鱼们将她架上祭台，由人鱼王剜去了她的双眼，她就变了，变得安静、甚至消极，就算再有人鱼欺辱她，她也不会和以前一样上去对抗，而是像一滩烂泥一样，面对殴打也再没有回应，永远一张没有了表情的脸，直到人鱼们对殴打她折磨她也失去了兴致。
　　面对摩根的时候，她也没有了往日的活泼，只是闭着那双好像永远不会再睁开的双眼，温吞地含笑。
　　“不要拦着我！我说过那些家伙再欺负你，我就去把他们打烂！”伊莉塔剜去眼睛后的第一次与摩根见面，摩根气得在海滩上怒吼着要冲进海里为伊莉塔报仇，还是伊莉塔使劲拦着她才作罢。
　　“但我已经失去了翅膀，失去了权杖，我没有了力量，连一棵树都无法砍倒。”
　　“可你拯救了我。”伊莉塔动容地说：“如果不是你一直在我身边鼓励我，安慰我，我早活不下去了。摩根，你是一只善良温柔的精灵，和你那被权利与奸臣蒙骗的愚蠢的姐姐不一样，你才是伊布森林的王，只有你才能拯救被紫月诅咒的卡洛斯大陆，你的虚弱同样是你的力量。”
　　摩根被伊莉塔扶着，艰难地坐起来，背上的伤口一阵阵扯着，忍疼得抽搐。
　　可是就算这个傍晚已经如此糟糕，两名相依为命的少女的命运还会更加糟糕，诺狄利海岸的傍晚从来不是安静的，自从紫月笼罩了天空，大海的潮汐变得没有了规律，诺狄利海湾就成了重灾区。
　　“快离开这里！”伊莉塔感受到了即将来袭的风暴与海啸，她没想到今天的风暴会来得这么快，以往也要完全入夜也会，这次的风暴提前了很多。
　　摩根跳下礁石，她忍着疼痛的肩膀将伊莉塔抱下来：“怎么回事？”
　　诺狄利的风暴并没有影响过伊布森林，她根本不知道这反常的风暴是怎么回事。
　　“是紫月，紫月的出现改变了大海的潮汐力，最近人鱼湾一直不安静，海底好像有能发出超声波的古老生物苏醒的迹象，奇怪的水流搅动着我们生活的海底，有很多人鱼已经受不了了。”
　　“你为什么才告诉我？”
　　“你当时在忙着册封大典的事情，我不想麻烦你。”
　　现在的大海里并不安全，摩根不能让伊莉塔回到海里去，她抱着伊莉塔往森林里走：“你在说什么傻话？！你是我的朋友，况且这是整个卡洛斯大陆的事情，比起我的册封大典，这件事更加重要！”
　　

　　☆、相拥

　　看着远处变幻莫测的狂风暴雨，摩根皱着眉心里一阵翻江倒海。对未知的恐惧爬上了四肢，吓得她大脑几乎一片空白，一直生活在森林里的她对于海啸的概念一直停留在伊莉塔的描述里，当自己亲眼看见又是另外一回事了。
　　她抱着伊莉塔就下意识地往森林里跑，至少在海啸砸到岸上之前，她要逃进不会被风暴影响到了领域里去。
　　被驱逐的精灵的确不能再回到森林，但只要不被其他精灵看见，没有谁会在意你的。
　　她曾在无人问津的荒院里的草堆里发现过不止一具精灵的尸体，他们都被斩断了翅膀，被所有精灵唾弃，可他们无处可去，只能岌岌可危地躲在人迹罕至的地方，小心翼翼地苟活着。
　　因为斩断了翅膀，他们无法飞跃大洋，等待他们的下场，只有在荒芜中死去。
　　病体初愈的摩根也没有办法跑太远，她有好几次因为双腿支撑不住要摔在了地上，但还是喘着重重的粗气坚持了下来，直到她确保不会受到风暴影响才停下，好不容易恢复了一点点体力，现在又被耗尽，摩根的脸色变得更加难看。
　　昨天她还是威严高傲的女王，现在却只能在风暴中负隅顽抗。
　　巨大的丛林里到处都是积露的水洼，她靠近水洼放下伊莉塔，背脊骨处的疼痛又将困意席卷上来。
　　“伊莉塔，我好困。”摩根甩着头努力让自己清醒：“但这会儿我可不能休息，我去找一些树枝将我们遮挡一下，虽然这还算是巡逻的精灵不常出现的森林边缘，但以防万一，我不能让他们发现你……”
　　“不，别走！”伊莉塔拉住了摩根：“就一会儿，陪我一会儿，我现在很不安，我有预感，会不好的事情发生。待在我身边，哪儿也不要去。”
　　摩根怔了怔，沉默了良久，她摸了摸伊莉塔的头，她还能听见自己那剧烈得有些不正常的心跳声。
　　她从来没有这样奔跑过，还带着这样不理智的心绪，直到现在，她心都还在绞痛着，只是幸运的是，这种绞痛还在她能承受的范围之内。
　　“摩根，我听见了你的心跳声，不正常的心跳声，你太累了，你还没有休息够就又经历了一次掠夺……”伊莉塔拽着摩根衣角的手越攒越紧。
　　摩根踅回了步子，转过身，紧紧地抱住了伊莉塔。
　　可是不一会儿，她就感觉到伊莉塔在抹眼泪。
　　“怎么了？”她再一次着急起来，想要挣脱伊莉塔的怀抱好好看看伊莉塔。
　　“别动。”伊莉塔说着，从眼角抹着眼摸索着泪涂到了摩根背脊骨处因为刚刚的慌乱又裂开的伤口上。
　　“……”摩根反应过来之后欢喜地笑出了声，这笑声虽然筋疲力尽，但也算发自肺腑：“谢谢你。”
　　“不得不说，我的眼泪真的挺好用的不是吗？”伊莉塔也笑了起来。
　　摩根以为伊莉塔失去双眼后再也没有了笑容，会变得消极，但现在这样真是太好了。
　　伊莉塔还是那个伊莉塔，是那个坚强的心中存着信仰的伊莉塔，还是那个会笑的伊莉塔。
　　她们紧紧地拥抱着，四周变得寂静无声，只剩下她们两人低声细簌的喜极而泣。
　　“我没有杀汀兰考。”摩根颔首将脸蛋埋进了伊莉塔柔软的卷发里深深地吸了一口带着海盐味道的发香：“那不是汀兰考，那只是博罗思柯的傀儡。汀兰考一定还在城堡里，或许被博罗思科关在了哪个地方……伊莉塔，人鱼的眼睛是不是能看到精灵看不到的地方？”
　　“亲爱的女王殿下，我的眼睛被埋在诺狄利人鱼湾的深处，你拿不到我的眼睛的。”伊莉塔抚摸着摩根的肩胛骨，直到确认刚刚该膈手的伤口已经愈合如初：“只要你愿意帮我夺回我的眼睛。”
　　“你可真会使唤我。”摩根紧张的心情随着愈合的伤口平复了疼痛而舒缓下来，她打趣着：“不过，我愿意。”

　　☆、掩护

　　在她们制作的用来做掩体的杂乱树枝堆的上方传来一阵窸窣的脚步声，听声音的规模，这组巡逻队的精灵数量可不少，摩根皱眉，平常几乎没有精灵还会这样兢兢业业地来森林边缘巡逻，这次居然会出现这么多只精灵，事出反常，不得不让她怀疑，这是博罗思柯有意下达的命令。
　　就连森林的边缘也不肯放过，博罗思柯可真狠心呐。
　　“你们去下面找找。”熟悉的声音从头顶传来，摩根能听出来，这是她父亲曾经最信任的近卫。她狠狠地摇着自己的牙齿，心痛于罗福兰将军被博罗思柯的连篇谎话蒙蔽了双眼。
　　“别担心，有我呢。”伊莉塔感受到了摩根的情绪，她轻轻摩挲着摩根的脸颊，将摩根往本来就不深的洞口里又掖了掖了，找了些凌乱的枯藤盖在摩根的身上。
　　摩根想阻止伊莉塔这种决定牺牲自己的行为，但她实在太困太累了，没有力气说话，也没有力气将自己支撑起来。
　　听得那些沉重金属质地的脚步声越来越近，伊莉塔那条漂亮的尾巴忽地往后一扫，直接遮蔽住了自己的视线。
　　罗福兰的嗅觉太敏锐了，他径直朝着两个可怜的女孩藏身的洞口走来，毫不留情地劈开了那些用作掩护的枯枝。
　　但罗福兰没想到这令人可疑的遮蔽物之下不是“正在逃亡的前精灵女王摩根”，而是一只受了伤的、双目失明楚楚可怜的人女少女。
　　“不，不要杀我！”伊莉塔展现出了她精湛的演技，十分害怕地缩成一团，抱着自己的肩膀，身体止不住颤抖：“求求你……”
　　“你怎么会躲在这里？人鱼湾发生了什么？”罗福兰收回了剑，伊布森林里很少出现诺狄利人鱼湾的人鱼，他看见眼前的人鱼少女浑身是伤，就像是艰难地从人鱼湾逃离，然后慌不择路地逃进了森林，被森林的树枝划得满身伤痕。
　　“人，人鱼湾要毁了……海啸……是紫月的诅咒！是诅咒！让我躲一会儿……就一会儿……”谁也不想听到紫月这个词，不管是人鱼还是精灵，亦或是在卡洛斯大陆上生活的人类，邪月带来的灾难会将整座大陆毁于一旦，罗福兰愕然了，他甚至都不再顾及要如何处置这名人鱼少女，马上转身扯着嗓子将四散开的队伍立马整合起来。
　　“去浅滩！去人鱼湾！”罗福兰指挥着，他不是不相信伊莉塔说的紫月，但必须要亲眼见证一下，海滩到底变成了什么样子。
　　他依旧有着不容置喙的权威，被他集合好的巡逻队立马朝着浅潭前进。直到整齐的脚步声消失在了远处，洞口旁佯装害怕的伊莉塔这才松了一口气。
　　她扒拉开身后盖在摩根身上的枯藤，想看看摩根是否还好，结果此时的摩根又一次昏死过去，不仅如此，好像比之前虚弱得更加严重，她的脸已经烫得不像话，连人鱼的眼泪都不起作用……　　

　　☆、牢笼

　　数百年来精灵们和人鱼们都少有交集，罗福兰也很少见过海岸。
　　不过就算很少见过海滩，罗福兰还是知道大海和海滩应该长什么样子，而现在，目之所及的一切让罗福兰感到了恐惧——罗福兰整合的巡逻队甚至还没有完全赶到了人鱼湾，只是在半路上，就看见了海啸与暴风无情地摧残着四周的树木，暴风雨遮住了罗福兰的视线，他看不清远方的海了，只有雾茫茫乌蒙蒙的一片，带着呜咽乱吼，像是世界末日。
　　罗福兰吓坏了，他没有再往前走，就带着差点溃散的巡逻队回了森林深处。
　　而另一边，一直跟在巡逻队身后的伊莉塔躲在一棵树后看着罗福兰终于带着他的巡逻队在见证了一次疯狂的海啸之后仓皇逃窜，这才背着高烧不退的摩根迎着风浪钻进了风雨中。
　　但如此熟悉大海的伊莉塔最后也花了几近一个小时才游回了相对平静的大海深处。
　　只是这里的“相对平静”并没有比大海海面好多少，人鱼们纷纷藏匿了起来，伊莉塔虽然不用担心会撞上令她不愉快的人鱼，但深海却处处卷起拥有奇怪流速的涡流，稍有不慎就会被卷进去。
　　伊莉塔没有了双眼，她只能小心再小心地摸索着前行，好不容易找到一处石头缝隙刚刚藏好摩根，一双大手忽然从她背后偷袭，捂住了她的嘴巴，伊莉塔还没有来得及反应就被一闷棍敲晕过去。
　　当她再一次醒来的时候，她能感觉到她被困在了一座牢笼里。
　　但牢笼周围空旷而死寂，只能听到咕隆缓动的水流声和蛇行一般的窸窣声。
　　伊莉塔似乎从来不会害怕这种场景，小时候她经常被欺凌，被其他人鱼关在黑乎乎的地方，但那些至暗时刻并没有给伊莉塔造成童年阴影，反而让她的内心变得沉稳而强大。
　　她冷静地摸索着牢笼四周，企图寻找牢笼的突破口，没有，但是没有，这是个异常坚固的牢笼，这个牢笼不是一般的材质，是精铁，是人类才会使用的材质——比那些欺凌她的人鱼用的手法高明很多，在这样的牢笼里，她再没法自救，她不动了，就坐在原地，靠着牢笼的栏杆，想和关押她的对手比比耐心，看谁率先崩溃。
　　但是沉寂了并没有多久，伊莉塔却发狂了起来，她抓着笼子疯狂地撕咬怒砸，野兽的吼声从她嘴里爆发出来，露出了隐藏了十几年的人鱼的獠牙。
　　人鱼表面上看起来优美而高贵，但他们从来都是深海中最凶残嗜血的野兽。
　　她甚至不知道抓住自己的敌人是谁，只能一遍又一遍嘶吼着：“快放了我！”然后一遍又一遍撞击这个牢笼。
　　如果只有她受着苦难，她愿意陪未知的敌人耗下去，但是她还要去救被她藏在石缝中的摩根，她可不想让摩根的生命再这样毫无意义地流逝。
　　伊莉塔要去救摩根，去救她的光，救她深爱的人！
　　“你到底是谁？”伊莉塔强大的腕力最终将牢笼的两根栏杆掰弯了一些，但破坏出来的洞口还是不够让伊莉塔钻出来。
　　可是就在这时，四周开始躁动不安起来，伊莉塔听到了由远及近的打斗的声音，本就不安静的大海变得更加翻腾。
　　伊莉塔有不好的预感，她更加迫切地想要捏碎这个精铁牢笼，但是又一出其不意地铁棍胡乱飞下，砸中了她左边的肩膀，她痛苦地到处试探，既然铁棍在这里，那么使用铁棍的敌人也在附近，她被愤怒冲昏了头脑，在终于抓住了击打她的那个家伙之后，她什么都没想就将瘦弱的对方撕成了两半。
　　伊莉塔杀红了眼，刚刚那个用铁棍击打她的家伙被她撕碎之后，又有数十只铁棍蜂拥了上来，但她全部没有没有手下留情，牢笼已经扭曲地不成样子，她终于将精铁牢笼折磨得像个瓷瓶一样易碎，从牢笼里脱困的伊莉塔抓住那些铁棍，毫不犹豫地捏碎，而铁棍那头的家伙也被伊莉塔撕得血肉横飞，浓郁的血腥味从伊莉塔身边荡开。

　　☆、礼物

　　摩根其实打心底里觉得自己和姐姐的关系并没有像外界传得那样差，只是她的性格淡漠，也无意争夺皇权，在别人眼中看来，对于汀兰考送给妹妹的一切特权或者礼物，摩根都没有给予相应的回应，所以并不是一个乖巧的合格的妹妹。
　　但是汀兰考不在乎，她只有一个妹妹，只要摩根平安地长大比一切都好。这是汀兰考曾对摩根说过的话，摩根一直记着。
　　她记得汀兰考的每一次战功，每一个笑容，每一个向父王邀功时骄傲的神情，对她说过的每一句话，所以摩根知道，博罗思柯斩断她翅膀的那个大火诅咒之夜，拿着弓箭面对自己的根本就不是汀兰考。
　　陌生而拙劣的演技，狰狞的大火，不知所措的双手，还有强大而善于蛊惑的劲敌，摩根噩梦连连。
　　高烧起来昏昏沉沉的，想醒却怎么也醒不过来，最后却因为咳嗽才把自己从噩梦中拉了回来。
　　当她看清楚自己身处在大海之中的两块巨大暗礁之间的缝隙里，她就知道，一定是伊莉塔将她安置在这里的。
　　可是，伊莉塔呢？
　　伊莉塔不在自己身边，这让摩根感到了不安，因为她已然感觉到整个大海深处的暗流变得十分诡异。
　　失去翅膀之后一路波折虽然令她很难受，总是一会儿清醒一会儿昏厥，但是伊莉塔不见了却更加心慌。
　　她撑着两边的石头，从石缝里探索出来，太暗了，什么也看不清，虽然能勉强用仅剩的魔力维持在水下的呼吸，但是再没有力气施展出光亮来探路。
　　这种感觉和失明有什么区别？摩根鼻子一酸，一想到她的伊莉塔在比此时更加黑暗的视界里已经生活了十几年，她就愤怒地想要撕碎一切，再加上刚刚在噩梦里再一次梦见了使人咬牙切齿的博罗思柯，她简直要发狂。
　　七岁那年，她为了图清净跑到了不会有精灵涉足的浅滩边，遇到了同样七岁的伊莉塔。
　　伊莉塔坐在礁石上低声哭着，并没有哭得很大声，反而还使劲忍着眼泪。
　　“想哭就哭吗？干嘛憋着。”摩根走过去，不解地问。
　　伊莉塔将自己蜷缩在一起，小小的身体几乎被她蓬松的长发包裹住，摩根乍一看还以为是一团毛茸茸的小狗。
　　那双晶莹的海蓝色眸子抬起来，委屈巴巴地看着摩根，吓得彻底止住了抽泣。
　　摩根也呆住了，精灵们的瞳色大多数是金黄色或者绿色，大部分时间生活在森林里，很少见过大海，也很少见过海蓝色。
　　真好看，摩根心想，她真好看。
　　伊莉塔一把扑进了摩根的怀中：“我以前难过的时候，妈妈就会抱着我，拍拍我的后背，可是现在，她再也不会抱我了。你可以抱抱我吗？”
　　摩根紧紧地搂着她，然后拍拍她的后背，摸摸她的头。伊莉塔扑过来说出这句话的时候令人心疼，摩根想采一大束鲜花送给面前这只小人鱼，想讲好多笑话逗她开心，这些，似乎都是自己的好姐姐为自己做过的事情。
　　现在，摩根也想把这些礼物都送给伊莉塔，希望她快快好起来。
　　黑暗中前行的摩根最终听到了有什么猛兽在猛烈撞击金属制品的声音，她一下子就反应过来那是伊莉塔，就像记得汀兰考的一切，她也记得伊莉塔的一切，伊莉塔的不屈，伊莉塔的愤怒，伊莉塔的挣扎！
　　伊莉塔遇到困难了，她一定在和什么事物进行搏斗着！摩根骇得大脑一片空白，闻着声音飞快地赶了过去，她最终看到了一大群穿着黑袍的人类密密麻麻地围着一个铁质的巨大笼子，有几个人拿着拿铁棍去击打笼子里不安分的伊莉塔，笼子里窜着几乎失控的伊莉塔，那群黑袍却不做声，任由伊莉塔在笼子里消耗着自己的体力。
　　居然敢伤害伊莉塔！不可饶恕！
　　摩根喘着虚弱的粗气，因愤怒握紧了手中的精灵权杖，咆哮着向那群不知天高地厚的人类挥去。
　　精灵权杖中迸发出剧烈而强效的光线，带着极度愤怒的杀意在人群中厮杀着……

　　☆、优格

　　混乱持续了很久才停下来，大海这深处本来就因为很少有光照射进来而幽深死寂，再加上刚刚的厮杀，整个片区的海底都弥漫着晦暗的血腥味，那些尸体被撕成几段，堆砌在海底，一些还连在骨头的的血肉在水中飘飘荡荡，惨不忍睹。
　　摩根气喘吁吁的，慌张地朝伊莉塔游去，太好了，伊莉塔她没事。
　　可是还没有触碰到伊莉塔，摩根就再一次因为体力不支昏厥过去，往海底石头上坠，伊莉塔游过来，将摩根抱在了怀中，可是她也没有了力气，于是相拥着，纷纷落下，倒在了那一堆血海尸山之上。
　　不知道过了多久，伊莉塔率先醒过来，她感觉到自己躺在柔软的蚌壳里，怀里没有了摩根，急得到处试探着寻找。
　　一只手握住了她的手腕。
　　“冷静一点，那只精灵也恢复得很好，别担心了。”
　　伊莉塔听出来了，是优格的声音，在人鱼种群中少数中立的一只年长人鱼，这里的中立指的是人鱼们对待伊莉塔的态度。
　　那时候，几乎所有人鱼都在祭台下振臂高呼着处决伊莉塔，优格是少数选择闭关的家伙，他不会选择支持所有人鱼都不待见这只混血小人鱼，但他也没法站在伊莉塔这边来反对那么多人鱼。
　　一个只想明哲保身的家伙。
　　但现在，优格还是将伊莉塔和摩根带回了家进行治疗，他无法对受伤的两个女孩熟视无睹，不过他不能让其他人鱼知道，除了伊莉塔，他还在救一只刚刚被剥夺了翅膀的精灵。
　　“今天的暗流比以往更加严重，大海里出现了一些我们人鱼也受不住的超声波声源，我没办法窝在自己的地方哪儿也不去，于是寻着涡流的方向找过去找到了你们。你抱着她蜷缩在一堆被撕碎的人类的尸体堆上，那些人类是你杀的吗？”
　　伊莉塔没有回答优格的话。
　　“如果是我们，也无法确定能否一己之力对抗那么多人类的巫师，混血种看来比我想象中要强。”
　　但是伊莉塔却急忙插嘴：“不，我没有那么强，很多都是摩根解决的……你确定她能恢复吗？她被斩断了翅膀，昏迷了两次，高烧不退，还强行战斗了那么久！”她很着急，声音带着哭腔。
　　“我敢保证，你的朋友比你想象中更强。”优格叹口气，他没想到伊莉塔居然有朋友，她的朋友竟然还是一只几乎和人鱼井水不犯河水的精灵，他企图开口询问，张着嘴巴沉默了好久又垂下了头。
　　沉默了很久，伊莉塔忽然开口了：“优格，谢谢你，我没想到你会救我。”
　　“我其实希望我可以一直这样什么也不管，我也没想到我会选择救你。”优格苦笑：“可能是因为周围不会有别的人鱼知道我救了你，所以偶尔救一下也没关系。请原谅自私的我。”
　　伊莉塔：“没关系的，我知道你有你的难处，我本来就是异类，几多苦难我都得受着。”
　　“伊莉塔，我觉得最近海底不太平，不仅仅是邪月要来，人类的破坏也是很大一个因素。”优格语重心长：“我将你们带回来的时候在那里看到了一个精铁做的笼子，你身上有很多撞击的伤痕，笼子也是被撞开的，那么是不是你之前是被人类关在笼子里的？”
　　伊莉塔点点头，她很惊讶优格能分析得这样透彻。
　　“我不知道人类想在我们诺狄利海湾做什么，但一定不是一件好事。我们得想想办法，起码要能自保。”

　　☆、武器

　　伊莉塔很赞同优格的想法，不过一开始她并不知道是人类用笼子困住了自己，但她后来听到了摩根在不远处械斗的声音。混战将大海搅得一团糟。
　　她害怕那些生物会威胁到摩根，一生气就进入了狂暴状态，大脑就一片空白什么也不知道了，等她冷静下来的时候，她也只能感觉到虚弱的摩根正在游向自己，接着她接住了摩根，但也消耗了最后一丝力气。
　　她没能亲眼见证那片战场，从优格的复述里看来，人类已经很强大了。
　　千百年前，那时候人类还不会制造什么很有攻击力的武器，他们的武器大多数都是在削尖了竹子绑上石头用来驱赶野兽，或者用火，后来他们利用了金属做成了刀，能锋利地砍杀猎物。
　　那时候，人类、精灵和人鱼还是互不干涉的状态，三个种族之间没有任何一方去打扰另一方的生活，都是各自为政各自生活，但现在，这种微妙的平衡大抵是要打破了吧。
　　“他们把我当成了猎物？”伊莉塔不敢相信这是真的，她很生气，但也习惯了容忍一切事情，所以说这句话的时候，她冷静得可怕，好像只是在问一个无关痛痒的问题。
　　“恐怕是这样。”
　　“太可怕了，如果他们不仅仅要对付人鱼，还要对付精灵的话……”伊莉塔陷入了沉思。
　　一旁传来了窸窸窣窣的声音，伊莉塔十分警觉，她知道这是从一旁的床上发出来的，是摩根醒来的征兆，她快速游到床边，关切地握着摩根地手，轻声安慰她：“摩根，我在，别担心，现在安全了。”
　　“……太好了。”确认是伊莉塔之后，摩根松了一口气。
　　“是一只人鱼救了我们，我们遭遇的是人类的袭击。”
　　摩根嘶哑着声音：“……怎么回事？请详细地说一说……”
　　于是伊莉塔凑近了摩根，小声地把优格所见和自己的猜测全部向摩根复述了一遍，摩根艰难地点了点头，但她知道的人类的实力远不止如此，她当时看到的人类穿着黑色的袍子，手里拿着不仅仅是剑和刀或者铁棍，还有他们新制的武器，摩根叫不上名字，但那样武器杀伤力极强，更像是一种暗器。
　　摩根说：“我看过一本古老的精灵历史文献，历史上不知发生过一次紫月降临卡洛斯大陆，每次伴随紫月降临，人类、人鱼、精灵三个种族之间总会发生战争破坏这三者之间的短暂和平，正因为如此，紫月才被成为邪月，是被诅咒的月亮。”
　　“那么现在的疑惑也就更多了，那些人鱼都受不了的声波到底是古老生物的苏醒还是那些人类制造出来的呢？”优格这样问，他换了一种思考方法，但这不失为一种可能性，既然人类能在大海深处制造一个困锁人鱼的基地，还能制造出杀伤力那么强大的武器，没有什么不可能了吧？
　　“这是一件很严重的事。”伊莉塔垂下眼睑，她对优格说：“这件事一定要报告给人鱼之王，但是现在能出面的只有你了。”

　　☆、眼睛

　　尽管优格不愿意出面，但他是他们三个中唯一能与其他人鱼游说的一个，哪怕优格不直接去找人鱼之王，也是要去找在人鱼湾还有些话语权的人鱼的。
　　优格叹口气：“好吧，我会去的。”
　　但是躺在床上虚弱的摩根却义正言辞地说：“不，一定要伊莉塔也去，我也要去，我们才是目击证人，该给他们看看伊莉塔身上的伤！我们还要去那个地方把精铁笼子的证据给他们看。”
　　伊莉塔蹙起眉头：“你疯了！他们不会相信我的话，也不会相信你的！他们巴不得我死去，更不会在意一个被折断了翅膀的精灵说的话，况且你现在还这样虚弱！我们说不定还会连累优格！”
　　摩根抚摸着伊莉塔的脸庞，依旧坚定地说：“伊莉塔，相信我。优格一个人的话并不足以撼动他们，在危险还没真正降临的时候，我们必须把事态编得很严重才行。”
　　那双闭着的眼眶溢出一丝丝泪珠，伊莉塔相信摩根，但摩根的想法往往偏激而固执，她或许真的有办法能够震慑住那些人鱼，但她现在的身体状况一定撑不住呀。
　　伊莉塔说：“我相信你，但你实在太让我担心了。”
　　虽然很不想打扰这两个女孩互诉衷肠，但优格实在是看不下去她们如此甜腻，他干咳了两声：“咳咳，姑娘们，别忘记还有个老头子在旁边，我的牙都快被你们甜掉了。”
　　伊莉塔这才吓得赶紧收回了手，装作什么也没发生，但她羞赧的脸色却出卖了她的紧张。
　　“伊莉塔，跟我去外边采点药。”优格将伊莉塔支了出去。
　　他们游进了珊瑚丛里，优格正在一片幽暗的珊瑚丛里寻找药藻，伊莉塔抱着袋子等候在一旁。
　　优格语重心长地开口：“愿意和我说说她吗？摩根……是你恋人？”
　　听到这个词，伊莉塔更是紧张地说不清话来，磕磕绊绊地：“噢，她，她不是……我们没有，只是很好很好的朋友……我们的心灵彼此契合，也许，是比恋人更加难得的关系……”
　　优格佝偻着趴在珊瑚丛里，这个姿势挡住了他的声音，让他的声音听起来瓮声瓮气的：“在人鱼湾里，大家都对你和你的母亲避之不及，我很欣慰你还能交到这么爱你护你的朋友。我不在乎你的朋友是人鱼还是精灵，至少她能让你心无旁骛地成为自己，这就是一个好的朋友。”
　　伊莉塔说：“摩根是新继任的精灵女王，但是她的手下背叛了她，还斩断了她的翅膀。然而我却什么也做不了。”
　　“紫月的诅咒让我们都自顾不暇，这不是我们的错。”
　　伊莉塔说：“所以我想拿回我的眼睛。”
　　优格愣住了，他把身子从珊瑚丛里抽出来，脸上的表情略显惊讶：“没有人鱼拿回过自己的眼睛，人鱼之王在惩罚那些人鱼的时候也不会留下那些没用的眼珠，你上哪里去找你的眼睛？”
　　伊莉塔紧紧攒着袋子：“我知道那双剜下的眼珠不会被随意丢弃。混血种人鱼的眼珠里蕴含着特殊的力量，我的眼睛被保存在了那个密室中。我的母亲诞生于上一个紫月降临之夜，我知道我继承了她身上特殊的力量。”
　　伊莉塔游近了优格，她的声音忽然变得很冷很轻，也很摄人：“优格，我知道你的身份，你是那间密室的守门人，我求求你，我需要找回我的眼睛，你只用告诉我，那间密室在哪。”

　　☆、秘密欢迎加入18198859（非作者群）

　　优格看着眼前的盲少女，心里五味杂陈，他没想到，原来伊莉塔什么都知道——她母亲是伴随着紫月而出生这件事；她的双眼被剜下之后原本是被摧毁但人鱼之王改变了主意这件事；他成为了那间密室的保密人这件事……一切的一切，伊莉塔都知道，但伊莉塔一直沉默着，一声不吭。
　　伊莉塔的确长大了，她成熟的脸颊和轮廓都和她妈妈当年如出一辙，不同的是，她的妈妈与生俱来侵略而霸道的气质，而伊莉塔却柔和得像海藻一样，所以伊莉塔才总是被欺负。
　　但别忘了，海藻可是难缠的、致命的。
　　“我，我还不能说……”优格摇摇头：“伊莉塔，不要为难我，这是我的使命。”
　　“不是所有的人鱼都能看到被秘级精灵魔法屏蔽的地方，摩根还不知道这件事——不是任何一只人鱼的眼睛都能看到她的翅膀被藏在了哪里，只有我，只能是我……哪怕就借一会儿，让我帮摩根看到她的翅膀在哪，我只是想帮她拿回翅膀，她才是精灵的王，她不能失去她的翅膀。”伊莉塔哀求着，这是她最后和解的机会，如果优格不能答应，她就只能采取强制措施了。
　　优格将采到的药藻装进伊莉塔拿着的袋子里，没有再回答伊莉塔的话，只是说：“回去吧，再熬一次药给摩根，她就康复了。”
　　而伊莉塔走在优格身后，不再说一句话。
　　摩根从床上坐了起来，她从窗户外边看去，很快伊莉塔和优格的身影就消失在了朦朦胧胧的珊瑚丛里，她尝试着从床上下来，慢慢走到镜子面前，她从镜子里查看着自己后背的伤口，肩胛骨那里本来有两道难看的伤口，但因为之前就被伊莉塔用她的眼泪所治好，所以伤口已经完全恢复了，但除此之外剩下的全是刚刚和人类的战斗时新留下的。
　　博罗思柯下手真是粗糙，着急想要斩断那双翅膀，把伤口弄得皱皱巴巴的；而那些人类也是一样，面对摩根十分用力地发动着攻击，要不是有精灵权杖织成的庇护网……等等，权杖？
　　摩根停顿下了，她开始困惑了，她明明之前在伊莉塔的怀中醒来的时候，身边什么也没有，她昏死过去的时候，博罗思柯应该将王之权杖拿走了才是，为什么和那些人类在海底战斗的那个时候，王之权杖会出现在自己手中？而现在……却又不见了？
　　优格回到屋子里来的时候，看到了摩根正在对着镜子露出后背，她的后背上到处都是难看的伤疤，但她在想别的，十分出神。优格皱了皱眉头，赶紧挪开了视线。
　　吩咐伊莉塔去陪着摩根，不过伊莉塔不用优格命令自己也会寸步不离地照顾摩根的。
　　优格来到厨房，他将采到的药藻捣碎，混着海水成了一碗不知名的汤药，然后一边在想另外的问题，他看到了摩根后背有很多伤口，为什么被撕裂翅膀的肩胛骨那里却没有留下一点疤痕？这样想着，他将汤药端进里屋，又正好碰上伊莉塔正在用自己的眼泪当做“创伤膏”涂抹在摩根背后的伤痕上。
　　这下优格才明白了为什么摩根被斩断翅膀的肩胛骨处没有看见伤疤，不是所有的人鱼的眼泪都有这样的奇效，正相反，人鱼的眼泪是世上剧毒无比的毒药，但伊莉塔，这个混血少女的眼泪却可以治疗难以治愈的疮伤。
　　太神奇了，伊莉塔身上隐藏的力量太丰盛了，她的特殊远远不止一双眼珠……
　　摩根趴在床上，用戏谑的眼光打量了一番优格，优格回过神来，忽觉浑身一冷。
　　他觉得自己实在太多余了，嘬着牙花子，把汤药塞到摩根口里，告诉她喝下去，然后转过身飞快地远离了房间。
　　紧接着，他就听到了摩根铃铛般的笑声从屋子里传出来。

　　☆、结盟

　　“你和你的朋友说了什么？”摩根接过优格递来的汤药一饮而尽，背部那些伤口处传来凉凉的触感——伊莉塔那双轻柔的手正在探索着摩根背部的那些伤口，然后往上涂抹着她的眼泪，灼烧般的痛感很快就消失了。
　　“他不是我的朋友，我除了你，从未有过其他朋友。”伊莉塔说。
　　“你可以把他当做朋友，看得出他值得信任。”摩根闭上眼睛长舒一口气伊莉塔的手停了下来。少女俯下身去，亲吻着摩根的后背，固执得像在对摩根撒娇：“伊莉塔不需要其他朋友。”
　　“留下我脸上和手上的伤疤，好向人鱼之王讨些赔偿。”摩根说完这句便没再说话，很快就沉沉睡去，她太累了，是该好好睡一觉养精蓄锐了。直到第二天傍晚，她才稍微恢复了往日的精神面貌，即便平时她看起来本就弱不禁风。
　　优格引领着摩根和伊莉塔，前往了人鱼之王的宫殿，他们自然是被看守宫殿的侍卫拦了下来，优格说自己有很重要的事要报告，但侍卫看着优格身后的陌生精灵和诅咒之子伊莉塔便再不理睬优格的请求，在他们看来，优格只是一只微不足道的人鱼，更别说还能替伊莉塔作保，还领着一只八竿子打不着关系的没有了翅膀的精灵——他们都知道，没有了翅膀的精灵和剜去了双眼的人鱼一样，都是坏种。
　　直到摩根拎着那个在海底搜索到的曾被伊莉塔撞得几乎报废的精铁笼子扔在了侍卫脸上，侍卫被狠狠地砸中了鼻子，这才生气地往宫殿里通传。
　　听得一声刺耳的呵斥声，侍卫慌慌张张跑出来，将优格、伊莉塔和摩根带了进去。
　　摩根和伊莉塔几乎是一路上被侍卫押送着来到了人鱼之王的面前，似乎她们俩是多么穷凶极恶的角色。
　　人鱼之王威严地坐在王椅上，她的尾巴急速地扫动着海水，上面的鳞片在微光折射下发出了熠熠光亮，她是双手不安而愤怒地死死拽住两旁的扶手，似乎隐藏着什么，总之这并不是摩根喜欢的初印象。
　　“优格，这到底是怎么回事？”
　　“殿下，最近海底发生的异动和往常古老生物的苏醒也并不相同，天上的月亮微微发紫，这不是一个好的征兆，我在调查异动过程中发现了一处海底发生了惨烈的战斗，在现场遇到了伊莉塔和一只精灵，我当时找到她们的时候都是奄奄一息的死里逃生的状态，所以我斗胆将两名目击证人带来。”优格说道。
　　“我会你们一个叙说一切的机会，但那只不知天高地厚的精灵一上来就打伤了我的侍卫，我现在很生气。”人鱼之王下令：“来人，将三人先关进地牢，等我气消了再说。”
　　“……殿下别急啊，这次来，我其实是来寻求合作的。”几个侍卫冲上前来刚要把摩根束住，摩根却在这时祭出了精灵权杖，蕴含着强大的精灵之力的权杖砸在宫殿的地上，让整个宫殿都震了震，那几个侍卫一瞬间就被弹飞，摩根周身被精灵权杖赋予了强大的保护层，她的眼睛也逐渐由绿色变成了红色。除了被她护在身后的伊莉塔，没有谁能近身，就连优格都被震得倒在一旁。
　　人鱼之王也愣了许久，瘫在椅子上好久才回过神：“精灵权杖怎么会……你是新上任的精灵之王？”
　　“殿下，当邪恶的紫月降临卡洛斯大陆，大陆的一切生物都会遭殃，现在可不是分离和各自为政的时候，战争要来了，这次是人类带来的战争，我追踪携带着新型武器的人类一直潜入了诺狄利人鱼湾，来叨扰殿下属实无意冒犯，精灵族和人鱼要想守护住自己栖息地的安宁，只能先结盟了。”摩根抬起她那张故意留下了长长伤疤的脸，紧接着露出了一个真诚而虔心的笑容。
　　她单膝跪地，向人鱼之王伸出了自己的左手，而她的左手手中，托举着一个人类的头颅。

　　☆、交易

　　人鱼之王感到了强烈的压迫——摩根明明失去了翅膀，按道理来说也就是失去了成为精灵的资格，她甚至不再是一只精灵，更别说还能挥舞作为精灵之王才能拥有的精灵权杖，可现在精灵权杖为何会出现在她的手中？
　　摩根身上太多太多疑点和矛盾她解释不了，这个目无王法的少女仗着自己拥有精灵权杖就扰乱着人鱼宫殿的治安，她对摩根的初印象亦是不好，再加上摩根居然和伊莉塔还如此关系匪浅。
　　不过人鱼之王很快恢复了镇定，她巧妙地转移了矛盾，将问题再一次抛向了摩根：“一颗人头能说明什么？说明你十分好战，我们人鱼族与人类还有你们精灵族向来相安无事，但你不仅将我这座宫殿都被搅得混乱不堪，连人类也不放过，谁知道你站在怎样的立场上和我说话。现在难道不是你在挑起纷争吗？况且你已经失去了翅膀，作为伊布森林的驱逐者，我想我没有义务相信你所有话。”
　　摩根似乎早就料到了这个结局，反正她也不是真心想结盟的，戏谑地笑了笑：“那没办法了，殿下，你失去了最后一次生还的机会。”说着，她搂着伊莉塔的腰，旁若无人地离开了宫殿，留下了一脸惊愕的优格进退两难。
　　“优格！看你干的好事！”人鱼之王瞧见优格站在原地发怵，忍不住呵斥道，将优格狼狈地赶出了宫殿。
　　优格踉踉跄跄地逃出了宫殿，却看见不远处摩根和伊莉塔在等着他出来，摩根打量他的眼神意味深长，优格甚至也有些被激怒了：“你到底想做什么？先声明我不会再帮你们了，你们现在也差不多恢复了，而我也仁至义尽，我不想再掺和任何事了。”
　　“你去告诉人鱼之王，她没答应我诚挚的结盟不仅仅意味着失去了一位盟友，更是多了一位敌人——既然诺狄利不需要我，那我去找蒙岚帝国的国王了。”摩根脸上并没有展露什么狡猾顽劣的表情，波澜不惊的脸上反而更多的是真诚和失望，她说完这句话后，头也不回地驶向了深海……
　　伊莉塔最终实在忍不住放声大笑起来，她搂着摩根的脖子，笑着笑着都笑累了：“我亲爱的女王殿下，你一本正经编故事可太坏了！”
　　“不，你说的有一点不对，我可没编故事。”摩根带着伊莉塔游回了那片深海废墟：“去蒙岚帝都，我真有这样的打算。”
　　卡洛斯大陆的人类和平宁静地生活在蒙岚城邦里，但事实上真的那样和平宁静吗？
　　她们在这片战争废墟中寻找着一些武器的残骸，这可是献给国王最好的礼物了。伊莉塔不再笑了，她认真地问摩根：“你真要去蒙岚？”
　　“人类已经瞄准了诺狄利人鱼湾，这些仪器和武器都是针对人鱼的，既然我找不到你的眼睛被保存在哪，那就索性找人类来帮忙，将诺狄利翻个底朝天，我就不信我找不到它。”摩根说这话时感觉她只要要去完成折断一根树枝那样简单。
　　“可是人类会同意和精灵族结盟吗？而且你已经离开了伊布森林，也没有其他的精灵会和你一起。人类的国王不会相信的吧……”伊莉塔担心地问。
　　摩根手掌向上摊开，精灵权杖显形在她的手中：“当他能不费吹灰之力就拥有精灵权杖的时候是不会介意我想做什么的。”

　　☆、预言

　　进入蒙岚境内，伊莉塔用魔力将自己的尾巴变成了双腿，她们换上了人类的衣服，藏身在集市中。
　　没有人会注意到她们有什么不同，坐在一个小摊边，摩根和伊莉塔终于能松一口气了。
　　摩根有很多问题想问伊莉塔，伊莉塔也有好多想问摩根的。
　　伊莉塔趴在桌子上：“你先问。”
　　摩根喝了一口奶茶：“你的眼睛为什么会被保存下来？早知道人鱼之王剜掉你的眼睛藏了起来，我应该早点去帮你找回来，为何之前你不告诉我？”
　　伊莉塔：“我可是一只被诅咒的人鱼，我的眼珠里也蕴含着我所无法想象的力量，我在想，如果我真能给别人带来厄运，那就让我眼珠里的邪恶力量好好折磨折磨人鱼之王，没有眼睛与我而言并不影响什么。”
　　“你的眼睛和其他人鱼的眼睛有所不同？”摩根从未想过这个可能性。
　　伊莉塔点点头：“嗯，到底有什么不同我也不清楚，可能和我是一只混血人鱼有关。”
　　摩根还是依旧以为所有的人鱼眼泪都是宝藏，所有人鱼的眼睛都能洞穿一切隐匿，她身边就有一只无所不能的人鱼陪着自己，她从未想过别的可能性，伊莉塔也没有告诉摩根，其实只有自己的眼泪才能治愈伤口，只有自己的眼睛才能看见一切藏在隐匿之处的事物——因为摩根没问，她也就懒得说了。
　　伊莉塔：“到我问你了，你的权杖是怎么回事？博罗思柯没有抢走它吗？”
　　摩根也很疑惑：“这点我还真没法解释，好像它可以随时出现在我的手上，只要我想放下它的时候，它又自动消失了。我不知道博罗思柯有没有发现这件事，反正我离开伊布森林太远了，不知道博罗思柯那边的情况。”
　　伊莉塔很开心：“那就说明你还是权杖所认可的主人，当之无愧的精灵族的女王。”
　　失去了翅膀的摩根却依旧拥有着精灵权杖，而拥有权杖的她比以往更加强大，摩根发现精灵权杖的作用是无限放大的，只要摩根想让精灵权杖拥有什么功能，精灵权杖就能变成什么样子，于是她将从大海底下搜集的那些残骸全部收进了精灵权杖携带的另一个空间里。
　　摩根比拿到权杖并使用它的第一天更加熟练了。
　　蒙岚的集市果然和摩根所料想的一样。
　　所有生活必需品在摊位上如山地堆砌着，但总是免不了被人为破坏；那些耀武扬威地穿着军服的家伙们似乎总是不满意他们眼里全是穷苦的人们，非要破坏掉他们赖以生存的商摊，将他们逼得无路可退才好。
　　吆喝声和哭声此起彼伏，还有那些得过且过的笑声。
　　“紫月要降临了。”摩根和伊莉塔走进一家狭窄的小酒馆，风尘仆仆地说。但酒馆里只有一个在柜台后擦拭玻璃杯的老头：“生活在蒙岚的边陲，我们永远过着紫月笼罩大地的日子。”
　　“到底发生了什么？”
　　老头给摩根倒了一杯酒：“因为华南边陲是最靠近伊布森林的地方，国王在两年前就已经下令要将这里改造成军事基地，可是他还有皇宫的事要忙，无暇顾及这里，于是那些士兵就开始松懈下来，我们无法与他们抗衡，他们说什么都是国王的人马。”
　　摩根不解地问：“在边陲建立军事要塞，国王想要战争吗？”
　　“不，当然不是，他是害怕战争才对，预言家说两年之后紫月降临，精灵族和人鱼族不满足他们生活的领域，想要吞并卡洛斯大陆上的其他地方，那时候人类将没有容身之处，所以国王才想建设城防，好能防御一阵子。”老头摇摇头：“姑娘们，华南镇可不是你们女孩子该待的地方，趁还没有被腐蚀，逃离这片沼泽吧。”
　　

　　☆、老人

　　“这是个悖论，我分明看见有一行人在诺狄利捕获了一只人鱼，你却说人类害怕战争。”摩根毫不避讳，说着，不知道从何处掏出一把残破的人类武器：“那么多人对付一只人鱼，要用得上这个？”
　　但很显然，摩根只是想从老人嘴里套取关于这种兵器的名字。
　　“枪？你怎么会有枪？你经历过战争？你们到底是谁？”老人愣住了，他开始警惕起来。
　　“我们只是在卡洛斯大陆四处游历的学者，而我最近正在研究诺狄利人鱼湾。”摩根编起了故事：“人们要是害怕战争，一开始就不该招惹人鱼。”
　　老人似乎丝毫没有察觉到摩根的伪装，他继续劝告着摩根这个“心高气傲”的年轻人：“那是皇家的巫师团，紫月的降临会唤醒深海中的古老生物，会改变大海的潮汐，邪恶的紫月有诡异的力量，会使人鱼们变得凶残嗜血，甚至紫月的力量也会影响伊布森林的精灵，让他们变得贪婪而强大，皇家的人只是想带一只精灵和人鱼回来研究，看看吸收了紫月的力量的精灵和人鱼到底会变成什么样子……”老人低下声音：“不过我也是道听途说。”
　　“也是那个预言家说的吗？”摩根的脸色更加难看。
　　一直藏在兜帽下默不作声的伊莉塔握了握摩根的手。
　　那个老人露出恍然大悟的表情：“你这么一说好像还真是，这样看来，那个预言家就很可疑了……”
　　摩根收回了兵器残骸：“这样看来你也很可疑，一点也不像一个能安安稳稳在华南镇把无人问津的小酒馆开下去的老头，那么你又是谁？”
　　老头看了伊莉塔一眼，转身将玻璃杯放回酒架上，嘴里哼起了小曲：“对啊，我又是谁呢？”
　　皇家的巫师团原来不仅仅要抓捕人鱼，还要抓捕精灵，摩根很担心人类抓捕的究竟是哪只精灵，又或者博罗思柯能够用心对付那些人类吗？
　　摩根从老人身上看不到任何敌意也看不到任何其他的寓意，她只是想带着伊莉塔赶紧离开这里，免得老头反悔，摩根紧紧将伊莉塔护在怀里，急匆匆地穿过了华南的集市，她们离开了这个已经乌烟瘴气的边陲小镇，踏上了去往帝都的路。
　　伊莉塔沉默了好久，她忽然说：“那位老人说不定我认识。”
　　摩根：“怎么了？”
　　伊莉塔：“他刚刚哼的小曲我似乎在哪听过。”
　　摩根掩了掩伊莉塔的兜帽：“那我们回去的时候再去看他。”
　　不知道她们风餐露宿了多少天，终于来到了蒙岚的帝都奥斯坦古，这繁华的城都在昏暗的阳光映照下反而显得奄奄一息。
　　这两三个月来，摩根也一直没碰上什么好的天气，好像这就是呜咽的前兆，城门大开，隆重的马车阵队从城中缓慢地驶出，看最中央簇拥的那个马车外观来看就知道出行的是皇家的女眷。
　　“发生了什么？”伊莉塔听不出这热烈却压抑的凌乱马蹄声到底昭示着什么。
　　“好像是公主和王妃们出行的队伍。”
　　一阵风呼呼地吹过去，马车中飘出一根玫红色的发带，随后伸出了一双小手很遗憾地没能抓住发带，失落地召唤来一名骑兵。
　　那名骑兵为了追上飘飞的发带而离开了浩荡的队伍，最终，发带落到了摩根的脚边。
　　摩根捡起发带，向士兵行了一礼，士兵却倒在了地上再也没站起来……

　　☆、匕首

　　摩根拽着那根发带直接闯入了国王的宫殿，她借助精灵权杖的魔力，瞬移进了宫殿，所有的侍卫都没办法拦住一只拥有权杖的精灵。摩根摘下了帽子，露出了自己的耳朵，手中祭出了神圣的精灵权杖后，国王瘫坐在王座上愣了好久。
　　“你想要什么？”
　　“听说蒙岚的国王害怕被紫月影响的精灵和人鱼，所以在紫月彻底降临之前要抓几条人鱼和几只精灵来研究。”摩根握着权杖，直直逼近国王，拿出那根她刚刚捡到的丝带扔在了国王面前：“那些精灵在哪？”
　　看到发带的国王傻眼了，他颤抖着说：“不要伤害她们！她们是无辜的！”
　　“那些精灵在哪？”摩根重复着。
　　“我不知道，我不知道，派出去的巫师团还没有回来，我真的不知道……”国王紧闭着眼睛，缩着脖子，像一只面对猎鹰的小白兔。
　　“那……那个预言家在哪？告诉你紫月会影响精灵族和人鱼族的那个造谣之徒在哪？”
　　还没有等到国王回答她的话，摩根听到伊莉塔在她身后轻轻惊呼了一声，一个自信而带着挑衅意味的女人的声音响起：“尊敬的精灵女王，您是在找我吗？”
　　摩根回过头去，带着诡异微笑的卷发女人锁住了伊莉塔的脖子，用她尖锐的指甲抵住了伊莉塔的喉咙。
　　伊莉塔很淡然，完全没有被挟持的紧张，只是她厌恶这个女人抵住她喉咙的指甲，本能地皱着眉头。
　　“放开她！”摩根一瞬间失去了平衡，感觉有一股巨大的电流窜过身体，直接沉重地打在了自己的心脏上。
　　“我猜猜你为什么会出现在这……”卷发女人看了眼伊莉塔，又直直地盯着摩根，脸上笑意更深：“你想找到你的恋人的眼睛，但你光靠你一只精灵的力量可不够，你可不想把自己折在海里……于是你想利用人类……我说的没错吧？”
　　摩根向女人使出当时向假冒的汀兰考使出的那一招。
　　可是女人却灵活地躲了过去。
　　“你太慢了。”女人猖狂地笑了起来，带着故作的心疼：“看看你自己，这么多天下来，你已经习惯了依赖你的权杖，看起来你的权杖里的魔力给你带来了前所未有的便利，可没有了翅膀的你却慢了不止一半。”
　　摩根大声啐骂，这个女人说的一点也没错，精灵权杖的魔力比自己本身要强大得多，所以破坏力是十分惊人的，可是致命的缺陷是，速度太慢，无法追踪。
　　失去了翅膀的精灵们就失去了魔力的来源，他们被驱逐出伊布森林之后会渐渐失去魔力，除了自己的尖耳朵和奇异的瞳色，他们将变成一个普通人，摩根失去了翅膀这么久，她本身早已没有了魔法，全靠这柄认定了自己的权杖所支撑。
　　这和人类巫师也没有区别了——他们都只能凭借魔杖。
　　“告诉你一个好消息，派出去抓捕人鱼的巫师团虽然被你搅浑了，但是抓捕精灵的巫师团却不辱使命，而抓回来的精灵正好就是你的好姐姐汀兰考，”女人掐伊莉塔的脖子掐得更紧了，伊莉塔感觉自己要喘不上气了：“现在你只能选择救一个，你想好是谁了吗？”
　　“你敢再掐住伊莉塔的脖子，我就把你的手指一根一根掰断！”摩根恶狠狠地等着女人。
　　女人露出了故作无可奈何的表情：“哈？所以你还是为了你的恋人抛弃了你的姐姐吗？”可是女人没有得意多久，她感到了腹部传来了一阵撕裂般的剧痛。
　　她低头一看，伊莉塔手里握着一把锋利的匕首，刀尖已经完全没入了自己的肚子。
　　她吃疼地松开了伊莉塔的手，一股浓烈的腥味反上了喉咙，鲜血从嘴巴里汩汩涌出，摩根飞快跑上前来接住了伊莉塔，将她圈在了怀中。
　　女人倒在了血泊中，身下红色的血还在一圈圈扩大，渗在地毯上，将地毯染成了黑色，可是女人并没因此死去，她抽搐着，瞪大了眼睛，像是要把世界上最恶毒的诅咒都压在伊莉塔身上。
　　摩根无法忍受女人那种威胁伊莉塔的眼神，将精灵权杖对准了女人的眼睛，毫不犹豫地刺了下去。

　　☆、月下

　　摩根站起身来，指着女人的尸体质问国王：“是她吗？你所偏信的预言家就是她吗？”
　　国王面对这样的异变还来不及做出任何反应，他只能干睁着眼睛，将自己紧紧地贴在椅子后背上，好像这样就不会被摩根拽起来。
　　“是……”国王颤微地回答。
　　“好了，现在这个惑乱人心的女人已经死了，你轻信了她的话做的所有糊涂事都下令终止吧。”
　　“哪……哪些事？我不知道……我分不清了……”懦弱的国王不停地求饶。
　　“……”摩根啧了一声，显然是对国王的这个态度十分厌恶：“好吧，那你现在先完成两件事，第一件——将从伊布森林抓到的那只精灵放了，第二件——我需要调动华南镇的所有军队。”
　　“你要我的军队做什么？”国王犹豫了一下。
　　“你管不住你的军队，我替你好好整顿整顿。”
　　摩根站在高高的城墙之上，伊布森林在很远很远的地方，但是她还是能隐隐约约看见一些树影，巨大的月亮的光泽变得越来越紫，裂纹也越来越多，她举着一把崭新的□□，瞄准了那轮紫月。
　　传说真正的紫月降临之夜，深紫色的月亮被裂纹布满得甚至已然没有了光辉，只有微弱的星光照射下才能看到它蛰伏在海面上、像个黢黑的黑洞一般的模样。
　　仿佛能将世界上所有的一切都吸入其中。
　　国王最终是同意了摩根提出的条件，他飞快地派人去伊布森林找抓捕精灵的巫师团，但至于能不能找到，国王自己也不能保证。
　　他只求摩根放过自己，放过公主——他倒是一个十分惜命的丈夫和父亲，也没有忘记替妻女求情。
　　“你要用华南镇的军队去诺狄利搞破坏？”伊莉塔轻柔的声音从摩根身后响起，她从摩根身后抱住了摩根的腰肢，将自己的脸埋进摩根的后背。
　　“这样说起来，倒像是印证了战争会随着紫月的降临而到来。”摩根回答道：“但我不得不这样准备着，如果这样能唬住人鱼之王，那也就不用发动战争了。”
　　“其实已经不需要我的眼睛了呀，你已经让国王下令放了你的姐姐，你还担心什么呢？”
　　“我担心博罗思柯瞒天过海甚至骗过了那个女人，让国王的巫师团抓住的也不是真正的汀兰考。”
　　“我明白了，希望汀兰考姐姐逢凶化吉。”伊莉塔的声音瓮瓮的。
　　“要是我真把诺狄利搅得一团糟，你会生气吗？”摩根试探地问，她其实一直想问，却一直没有勇气，诺狄利说什么也是伊莉塔生活的地方。
　　“说什么呢？真弄得一团糟才好，死气沉沉的人鱼湾也并不是我想看到的样子，如果你能找回我的眼睛，我睁开眼的第一面也不会想看到那个晦气的诺狄利。”
　　摩根大笑起来，伊莉塔也跟着笑起来，笑着笑着摩根转过头，捧起伊莉塔的脸，伊莉塔轻轻闭着眼睛，睫毛微微翕动，这张脸风情万种，她什么也没说，好像什么情话都说了。
　　她们好像是见到对方的第一眼起就都认定了对方是自己生命中最重要的那个，不用说明，彼此心照不宣。
　　摩根第一次吻住伊莉塔的嘴唇，在沉寂如死水的夜晚，却热烈如翻涌的海浪。

　　☆、海蛇

　　清晨的号角逐渐远去，国王站在城墙上看着摩根骑着从皇家马厩中牵出来的最珍贵的那匹白马驶入了薄雾之中，心疼得仿佛心头在滴血，那匹白马连自己都舍不得骑上战场，居然就这样被摩根顺走。
　　那只精灵到底想干嘛？难道因为被斩断了翅膀，心中怒火难平，要去进攻伊布森林复仇？
　　呼，太可怕了，那还真是……帮了大忙了！
　　他一改之前在摩根面前唯唯诺诺贪生怕死的模样，最终是露出轻松的胜券在握的表情，摩根和伊莉塔那移动的小小的黑点已经消失在了视野之中，国王收回了视线，转过身来，前一天黄昏在大殿之内被摩根杀死的那个卷发女人慵懒地靠在门柱上，笑得胸有成竹，此刻她的眼睛不再是普通人类的深棕色，而是泛着光的黄金色。
　　她根本不是人类，而是不死的妖族。
　　上古时期一次巨大的地质变迁改变了许多古老的生物赖以生存的环境，大陆架碎裂，陆生生物纷纷被吸入大海，成了那些生活在深海海沟底下的古老的海蛇妖族的食物。
　　海蛇妖们他们会经历长时间的沉眠，但一遇上重大的自然环境的变动就会苏醒进食，自那次地质变迁之后，每一次紫月降临引起的潮汐就都会使他们苏醒过来，任何生物都会变成海蛇妖的食物，小到沙丁鱼，大到鲸鱼，甚至还会浮到海面上来，蛊惑那些船上的人……
　　这个女人，就是一只海蛇妖幻化而成的。
　　“合作愉快。”国王大笑起来，他自然乐意看到精灵族和人鱼族互相残杀，这样他就能坐收渔翁之利。
　　“合作愉快……”不过这个女人却笑得意味深长，忽然露出很抱歉的表情：“可是我觉得你好像已经没有用了。”
　　说着，女人的脖子伸得很长，向国王蛇行而来，她的脸也恢复了海蛇妖那凶残丑陋的模样，张开了血盆大口，在国王惊恐的表情中将国王一口吞下……
　　摩根领着国王的诏书回到了华南镇，她拿出了诏书整合了所有的军队，但很显然，这些士兵的精神面貌如她所不抱期望的那样。
　　大多数人不服气，然后是慵懒的不想干活的家伙，然后是贪生怕死的小孩子。
　　他们脸上的颜色相差悬殊，一半是大腹便便的油脂堆砌的病态富裕，一半却都像是已经在战争中吃了一个月的灰的样子。摩根心里暗暗嫌弃了一波，不过她本身也不需要这群人有多大功绩，只要在人海战术中充个数就好。
　　伊莉塔站在摩根身边用耳朵倾听着四周细微的变化，摩根知道她在寻找那名酒馆老板。
　　可是老板并没有出现。
　　摩根想更快解决诺狄利的事情，她对伊莉塔承诺，先帮她找回眼睛，这样，恢复了视力的伊莉塔不仅能看到汀兰考被博罗思柯藏在了哪里，摩根的翅膀又被博罗思柯藏在了何处，还能找到那名躲在暗处的老板，伊莉塔毫不犹豫地就答应了摩根：“当然，女王殿下您的事情更加重要，不用管我。”
　　摩根亲吻着伊莉塔的鼻尖：“你别这样叫我，怪不好意思的。”
　　伊莉塔也回应着摩根：“哈哈，那我偏要这样喊你。”
　　摩根用权杖赋予了这些士兵足够的在人鱼湾海底还能自由行动的魔力，得到这样特权的士兵一个个都疯了一般，摩根说，尽情去破坏一切，那些训练无序的人潮便开始在大海里狂欢起来。
　　可是狂欢的人潮还是遇上了不得了的困难，他们遇上了那些海底的暗流，一不小心就被卷了进去，快进攻到海底宫殿的时候，已经损失了将近一半的人数了……
　　摩根觉得不对劲了，她紧紧地拉住伊莉塔的手，伊莉塔也深深地疑惑着，如果那些暗流是巫师团制造的，那现在巫师团早已被绞杀，这隐藏在暗处的重重危险的暗流到底来自何处？

　　☆、失控

　　当看到那些隐匿处杀人于无形的暗流使他们的人数锐减，那些士兵说什么都不肯再往下走。
　　摩根说人鱼们的居住去已经没有了暗流了，可紧接着不知道从哪里窜出了一条人鱼，凶残地从人群中扒走了一个家伙。
　　一声惨叫之后血腥味弥漫开来，引来了更多的人鱼。
　　不过那些人鱼并不对劲，他们每个都成了凶残暴虐的狂战状态。
　　摩根问伊莉塔这是怎么回事，然而伊莉塔也不知道。
　　人群开始混乱。
　　摩根知道他们已经无法撤退，她不想再依赖权杖，但这没有办法，只有权杖里的魔力才能让她一次性能控制全部的人。
　　她将狂暴魔力加持在每个人身上，让那些人类都变得狂暴嗜血、无所畏惧。
　　她带着伊莉塔在互相撕咬的斗争中逃离出来，人鱼湾海底在动荡，伊莉塔的头忽然开始疼了起来。
　　“你怎么了？伊莉塔！你不要吓我！”摩根捧着伊莉塔的脸，轻轻拍着，企图让伊莉塔清醒过来。
　　“不……我受不了了！是声波……我的耳朵……我的头……好痛，好痛……”伊莉塔推开摩根，捂着头也发出了痛苦的叫声：“快走！不要管我！”
　　摩根听不到那个干扰伊莉塔的声音，似乎只对人鱼起作用，目的就是让人鱼失控，全部变成另一个狂暴状态，全部变成凶残的嗜血战士。
　　摩根想把伊莉塔敲晕，以为昏迷了就不会被影响，但这并不起作用。
　　伊莉塔露出了她的獠牙要来咬摩根，指甲也变得细长而尖锐，张牙舞爪地挥着。
　　摩根束手无策了，精灵的魔力对狂战状态的人鱼并不起作用，她逃离了伊莉塔的追击，往深处的宫殿游去，但很显然，所有的人鱼都没能抵抗过摩根听不到的那个声音，她还没有来得及赶到宫殿，就看见宫殿已经变成了一片废墟，人鱼之王的眼睛变成了血红色，她看到了摩根，张着獠牙向摩根冲过来。
　　摩根掏出那把枪支，将枪膛里所有的子弹都用在了人鱼之王的身上，但是人鱼之王只受了轻伤，獠牙上来直接咬碎了枪，摩根使劲往后退了几步，才堪堪躲过人鱼之王的攻击，但是水下的她速度太慢了，本来在陆地上就因为失去了翅膀，行动速度变慢，在海底更是因为水的阻力……
　　人鱼之王的尖锐的爪狠狠地朝摩根的脸挥下，摩根躲闪不及，下意识地闭住了眼睛，却没有等到人鱼之王的那一爪，再一睁眼，伊莉塔挡在了自己的前面，死死地扣住了人鱼之王的手。
　　“快……走……”她强撑着咬着下嘴唇都将嘴唇咬出了血，失控的伊莉塔仍然强行保持着一份理智，她可不允许摩根再一次在自己面前受伤！
　　千钧一发之际，一双粗糙的手从一旁拽过了摩根，将她飞速地带离了宫殿废墟。
　　等到他们停下来的时候，摩根才发现救自己离开的，是优格。
　　优格长叹一口气，指着身后这张门，然后指了指自己的眼睛：“去吧，伊莉塔的眼睛就在这扇门后面。”
　　“你没被那个声波影响吗？”摩根忍不住问，但问完才发现，优格的耳朵被他自己戳聋了……

　　☆、诅咒

　　密室并没有上锁什么的，只是门有些厚重，但摩根用精灵权杖却一下子就挪开了它。
　　密室周围镶嵌着五彩斑斓的晶石，中间的晶石台上，一双海蓝色的眼珠在珍珠润养的海水中熠熠发光。
　　摩根不愿多停留一刻，她取出了伊莉塔的眼睛，立马离开了密室。
　　如果不是人鱼湾的人鱼们因为声波集体失控被迫走上了这样紧要混乱的结果，优格恐怕也不会告诉摩根，伊莉塔的眼睛在哪。
　　摩根认不得路，她根本不知道这是在哪，既然没有人能进得来拿走伊莉塔的眼睛，自然在里面的人也无法辨明正确的道理。
　　不过还好在优格的带领下，摩根顺利离开了密室，她很快在混乱之中找到了还在和人鱼之王鏖战的伊莉塔。
　　她游上去，拽过伊莉塔，将眼睛重新安回了伊莉塔的眼眶里，伊莉塔终于再一次睁开了她的眼睛，海蓝色是眸子一如初见般美丽，可是现在的伊莉塔是一只彻底失控的人鱼，她得到了眼睛之后，却也变得更加暴怒。
　　原本习惯了黑暗中因为看不见周围而只能无差别攻击的她因为看见了面前的伊莉塔，就好像终于有了特定的攻击对象，那双海蓝色眼睛刚刚安好那一瞬间就变成了红色，摩根也差点被伊莉塔攻击到。
　　还好优格在一旁及时将摩根扯了开。
　　“我们现在怎么办？”摩根朝优格比划着，刚刚经历了生死危机一刻的摩根不停深呼吸着，她太久没有过如此剧烈的运动了，本来就身体比较虚弱的摩根因为不久前才风尘仆仆赶回华南镇，又马不停蹄集结了军队，还在充满暗流的海底提心吊胆地深入宫殿，她现在实在是没有力气再行动了。
　　“我不知道，除非找到让人鱼们失控的源头并制止源头，否则他们会自己把自己打死。”优格亦是感觉一阵头晕目眩。
　　毁掉自己的听觉是迫不得已的下下策，因为他现在不仅要强忍着巨大的疼痛，还要想办法找到发生着一切的原因，和最先在海底发现了巫师团阴谋然后救下伊莉塔和摩根一样，这次也是他最先听到了让自己痛苦不已的那个未知声波，然后当机立断毁掉了自己的听力。
　　他快速地游到人鱼们聚集地想要警醒大家，但没有人鱼听他的话，没有人鱼愿意戳聋自己的耳朵，他们犹豫着，就最终被那个声波所控制。
　　现在，优格也太累了，他的体力流失得并不比摩根少，这两个体格柔弱的家伙现在仿佛是黔驴技穷。
　　没等他们再缓一口气，本来就昏暗的海底现在更是被遮得一点光亮也没有了，摩根艰难地撑起身子探出头来，她看见了几只巨大的拢起来的像石头一样的庞大大物笼罩在了诺狄利人鱼湾的上空。
　　“海蛇！是海蛇！我知道了，这是沉睡在海底或者更深处的海沟里的古老生物，他们会发出一些让海洋生物们受不了的声波来蛊惑他们自相残杀，传说每次紫月降临的时刻，他们就会苏醒……”优格看到了那巨石一样的庞然大物惊呆了，没想到海蛇的传言是真的，紫月的诅咒果然是真的。

　　☆、食物

　　摩根现在很困，但她不能闭上眼睛。
　　要解决的最棘手的家伙就在自己的头顶，杀了他们，伊莉塔就能清醒过来了。
　　她拍拍优格的肩膀，示意优格看住伊莉塔，然后很快就消失了，只留下一串直线向上的气泡。
　　优格畏难地吞咽了一口唾沫，心里一阵发怵，摩根是怪物吧，还是对海蛇古妖了解太少？她面对海蛇古妖完全没在怕？这可是一口能吃掉整座伊布森林的上古不死妖族，而且看这剪影起码有五只海蛇古妖包围了诺狄利人鱼湾，这五张血盆大口啃下来，怕是整个卡洛斯大陆都不够吃的。
　　优格揉揉自己的太阳穴，摩根托付他好好照看伊莉塔，他还是把关注重点放在伊莉塔身上吧……糟糕，伊莉塔不见了？！
　　虽然摩根很明白，自己不能过分依赖精灵权杖的力量，但是现在，她只有精灵权杖了，她甚至也已经习惯了没有翅膀、无法在树林间跳跃穿梭的日子，而这习惯，她甚至都没花上半年的时间。
　　当她还是一只伊布森林的精灵的时候，她的手指轻轻碰一碰枯叶就能让其再度生长，她能一拳砸碎一块石头，可是现在，所有的一切她只能借用权杖。
　　她握着权杖，冲向正在等着她送上门来的海蛇古妖，储存着巨大精灵魔力的权杖被摩根指向怪物们，海底的岩石忽然裂开，从裂缝里生长出了螺旋向上生长的巨型藤蔓，海蛇古妖们的身体被一圈一圈用权杖召唤来的坚韧藤蔓束缚住，而那些藤蔓像拥有着生命一样，将那些海蛇越缠越紧。
　　藤蔓长着尖锐的毒刺，正在尝试一点一点刺入海蛇古妖们岩石般的皮肤里。
　　他们发出了绝对能引起海啸级别的怒号，但因为身体过于庞大导致他们只能笨重地摇晃着。
　　摩根举着权杖从海蛇的上空跳跃出去，然后发出能吸引海蛇们的声响，让海蛇们用一种扭曲的姿势绕过来，就正好能被藤蔓绊倒，让他们重重地倒下。可之后的变化摩根始料未及，海蛇们不仅没有被藤蔓绊倒，他们还将自己厚重如巨石的模样缩化成了人类的样子，轻松地脱离了藤蔓的缠绕，他们狞笑着，旋转着，狰狞着黄金色的蛇瞳，飞快地冲向了摩根。
　　那些尖锐的指甲划伤了摩根的脸、手臂，张牙舞爪的妖族们分别拽住了摩根的喉咙和四肢，海蛇女妖想要抢过摩根手中的精灵权杖，可是精灵权杖一离开摩根的手就消失不见，气得女妖牙齿咬得咯吱直响。
　　而摩根看到这个女妖的时候也无法镇定的……面前这个海蛇女妖分明就是昨天被伊莉塔杀死的那个预言家，而她的眼睛分明还被权杖刺瞎！
　　“你居然是海妖族？”摩根愤然，可是四肢和喉咙都被束缚着，她感觉喉咙有一团火在燃烧，然后四肢马上就要被撕裂。
　　“没错，没想到吧？”女妖抚摸着摩根的脸颊，她皱着眉头：“你生气的样子更加美味了，我真想迫不及待地吃掉你了。”
　　“你是不是对伊莉塔做了什么？”摩根依旧忘不了这个海蛇女妖伪装的预言家倒在血泊中恶狠狠地看着伊莉塔的神情，她的直觉不会有错，女妖一定对她的伊莉塔做了什么，既然女妖还没有死，那就正好来问问。
　　“我对她做了什么？”女妖歪着头思考了一番，然后耐人寻味地大笑起来：“卡洛斯大陆少有的混血人鱼，难道不该期待一下她会有多好吃吗？我只不过做了一番餐前祷告罢了。”

　　☆、后勤

　　博罗思柯被其他精灵发现的时候已经成了一具尸体，他被拧断了脖子，七窍流血，倒在大殿上的石柱旁。
　　但精灵们很快就锁定了凶手——一只发狂的人鱼。
　　她的破坏力惊人，整个精灵宫殿有一大半已经被击溃，可是她好像并不想这样做，那只人鱼不仅仅杀死了博罗思柯，也同时在和自己做着斗争，但她的理智总是无法被控制。
　　“快远离我……”那只人鱼低声怒吼着：“我不想杀你们！”
　　可是下一秒，她就再一次失控，甚至能徒手撕碎精灵们的翅膀。
　　那些围攻她的士兵们自然不惧生死，他们要做的只是阻挡住这只发疯的人鱼，不让她把宫殿的另一边也给毁掉。
　　但是幸好的是，罗福兰的恰好出现一瞬间就解决了那些士兵们和发疯人鱼之间胶着的对峙。
　　“让她走。”他仍是具有最强权威的将领，说的话依旧是除了精灵王最有分量的命令，只是发疯的人鱼似乎再也无法控制自己的行为，逃走的时候还是将罗福兰重伤了。
　　士兵们纷纷凑近罗福兰，手忙脚乱地要帮罗福兰止血。
　　罗福兰认识那只失控的人鱼，之前就是她逃离了诺狄利，躲在伊布森林里，告诉了自己诺狄利正在遭遇诡异的风暴。
　　人鱼的失控肯定不是一件好事，眼下的情况不能强行抓住人鱼，而是应该放走她，然后跟着她去查探事情的真相。可惜刚刚猛烈的撞击让罗福兰一时半会恢复不过来，他只好下令，巡逻的精灵们组成一支队伍，跟上放走的那只人鱼，然后见机行事。
　　剩下的，大家要牢牢守着伊布森林才行，现在代理女王汀兰考被抓，博罗思柯也惨遭毒手，如果无法平定大家的心，伊布森林也要毁了。
　　他突然想起了摩根失去翅膀的那一夜的大火，那场大火来得猛烈而毫无预兆，同样，诺狄利人鱼湾的海啸、突如其来的巫师团……这一切的一切都像是诅咒一样，沉重地敲打着卡洛斯大陆。
　　他没有格外的心情再去抨击弃子民于不顾的摩根，他甚至开始担忧，失去翅膀的摩根现在又在哪里呢？
　　博罗思柯说斩断了摩根的翅膀、驱逐了摩根是为了摩根好，不能纵容这个女孩刚一登上精灵王位就丝毫不顾及那场诅咒大火，不顾及在大火中苦苦挣扎的精灵子民，甚至为了保住自己的王位与自己的亲姐姐自相残杀，可是现在想想，他印象中的摩根从来不是骄奢淫逸的女孩。
　　柔弱话少、淡漠但又随和，被自己的父亲和姐姐深深爱着的女孩，怎么可能一拿上权杖就变了样子……难道是自己错怪了他们的女王？
　　算了，不能再悲春伤秋了，他必须赶紧振作起来，伊布森林的精灵子民们还需要他来照抚。至少在派出去寻找汀兰考的队伍回来之前，要把精灵们都安顿好，不能让汀兰考回来之后还要忙着整顿伊布森林。
　　罗福兰这样想着，艰难地支撑起自己，走到王座边靠着王座坐下，他清清嗓子，召唤一只精灵：“去看看我们的精灵权杖还在不在。”
　　可是没想到那只精灵却慌慌张张地跑回来说，权杖已经不见了。
　　罗福兰骇得瞳孔骤缩，博罗思柯辅佐汀兰考管理伊布森林的时候其实一直没动用权杖，博罗思柯还十分虔诚地说明，由于摩根被驱逐、汀兰考又还不是真正的精灵王，所以属于精灵王的权杖先妥善保管，等到汀兰考册封大典结束之后才有资格使用精灵王的权杖。
　　所有的精灵都知道，权杖只有被权杖认可的精灵王才有资格使用，不可被其他精灵使用，不可被盗走。可是现在权杖不见了……
　　

　　☆、救出

　　厚重的铁门被暴力踹开，躺在地上、被铁链所束缚住的少女害怕得往更角落的地方缩了缩。
　　她听见一个一双赤脚从石阶上跳下来，用嘶哑的声音在她身后一字一顿地说：“把，它，喝，了。”
　　少女的身体因为害怕而继续发抖着，可是她还是慢慢地转过了头，一个浑身是血的蓝发女孩将一个瓶子递给了她。
　　被铁链折磨的少女还没有该清楚这到底发生了什么，那个闯进来的女孩就消失不见了，最后只能听到外面传来狂兽咆哮的声音，然后是树林被破坏的声音，然后那些声音逐渐远去——那个闯进来的女孩又很快逃走了，可是为什么？
　　但少女无暇思考那么多，她只是下意识想要紧紧拽着瓶子，可她的双手没有丝毫力气，根本握不住瓶子，甚至连打开瓶子的力气都没有了，尝试了很久，才把木塞□□，颤抖着一饮而尽。
　　瓶子里的液体是淡蓝色的，闪烁着微光，有一股苦咸的味道，但少女喝下它之后却充满了力量，约莫五分钟过去之后她感觉自己流逝的生命得到了补给，脸上的疲倦消失了，身上的淤青消失了，充满血丝的眼睛也恢复了清亮的晶绿色。
　　她挣脱了束缚住自己四肢的铁链，逃出了地下室，用叶子上的露水洗净了脸，猛吸了几口外边的空气。
　　她被关太久了，没想到博罗思柯下手那样狠，没想到博罗思柯藏着那样的心思，他毒死了前任精灵国王、她的父亲，然后斩断了她的翅膀，将她关在着暗无天日的地下室里，还恶狠狠地炫耀会将她心爱的妹妹一并毁掉，会斩断摩根的翅膀，将她驱逐出伊布森林，然后占有精灵权杖，成为新的精灵王。
　　从地下室逃出来的少女才是真正的汀兰考，而被巫师团抓住的只不过是博罗思柯制作的傀儡，瓶子里是伊莉塔的眼泪，伊莉塔通过自残来保持清醒，当她恢复了视力之后，她强行保持着最后一丝理智冲出了诺狄利，在伊布森林里飞快地跑着，跑进大殿，将伤害了她的摩根的博罗思柯一点一点折磨致死，然后用她的双眼终于看见了博罗思柯将汀兰考姐姐藏起来的地下室，做完这一切之后，她必须逃走，回到人鱼湾去。
　　当自己清醒过来的那个瞬间，伊莉塔就明白了到底是什么在干扰着自己。她是知道海蛇妖的传说，她的妈妈和她说过，海蛇妖的声波能操控一切，能使人鱼失控变成嗜血状态，而海蛇古妖本身就是极难对付的妖族，他们很难被杀死，也十分难缠，伊莉塔担心摩根她一个人肯定无法对战海蛇妖群。
　　她也必须回到人鱼湾去，和摩根一起联手。
　　诺狄利人鱼湾上空风呼海啸，看来是海底是战斗更加激烈了。现在的伊莉塔很少再失控了，应该是海蛇妖现在无暇再发出声波，而本来就没有完全失控的她这下就能彻底掌控理智。
　　虽然战斗消耗了不少体力，伊莉塔现在也十分疲倦，但她不能停下，越快解决海蛇妖劫难，就能越快让诺狄利安定下来，她冲进了汹涌的浪潮之中，砸进大海里去，以最快的速度冲回属于她的战场，只留下一串炸裂的细浪叽叽喳喳……

　　☆、弱点

　　海蛇女妖没想到摩根和权杖之间的默契已经达成到了高度的一致，她从摩根手中抢过权杖的那一瞬间，权杖就消失不见，却在下一秒直接从自己的身后洞穿了自己的喉咙。
　　女妖想去拔出权杖，但却怎么也触碰不到，物理穿喉无法杀死一只海蛇妖，但这样更加惹怒了她，摩根却大笑起来，但也被另外四只海蛇妖束缚得更紧了。
　　她感觉自己的喉咙和四肢关节马上就要爆裂，窒息的疼痛难忍，最终她无可奈何地妥协地惨叫了一声。
　　听到了摩根的惨叫声的伊莉塔撕心裂肺，她再一次激发了狂兽状态，摆动鱼尾刷地一声向海蛇古妖撞了上去，尖锐的指甲划过他们的脖子，一瞬间就直接掰下了两颗头颅。
　　毕竟这时的海妖丝毫没有产生防备，谁也没想到自己的身后会被攻击，被摘下头颅的海妖分别是束缚住摩根脖子和摩根左手臂的两只海妖，他们的头颅虽然还能再生，但那一瞬间无法再用力束缚摩根，这终于给了摩根挣脱束缚的机会，摩根召回了权杖，精灵之力再一次击中了那只女妖的双眼。
　　看到来营救自己的是伊莉塔，摩根舒了一口气。
　　“伊莉塔，海妖的弱点在哪？”不过摩根还来不及向伊莉塔表达再一次见到清醒状态下的她的喜悦，她现在迫不及待想要解决这五只难缠的海蛇，只有解决掉它们，她们才能彻底放松下来。
　　“他们根本没有弱点……”伊莉塔和摩根一样也迫不及待想要解决这场闹剧，可是她的确不知海妖的弱点在哪，她的妈妈也没有告诉过她。
　　“那我们先破坏掉他们的喉咙，免得他们再干发出控制你们的声波。”
　　在确定了她们的目标之后，摩根和伊莉塔再一次和那四只还要厮斗起来。
　　幸运的是，这并不只是她们俩的战斗，海妖们的喉咙被损坏，再也无法发出那样的声波了，恢复了理智的那些人鱼们很快振作起来，看见伊莉塔和摩根正在与海蛇战斗时才明白他们面对的真正的敌人究竟是谁。
　　所有的人鱼一拥而上，不知道混战了多久，四只海妖渐渐显出败势，最后拽着早已昏迷的那只海蛇女妖落荒而逃，不过摩根并没有给他们机会，精灵权杖像离弦之箭一样刺过去，四只海妖的喉咙纷纷被刺穿，他们不仅仅不能再发出操控人鱼的声波，也再没有足够的战斗力，使人鱼湾湾无法平静的暗流一点一点平静下去……
　　海妖的危机终于解除了，伊莉塔和摩根相视一笑，伊莉塔扑上去，紧紧地抱住了摩根的脖子，但摩根却窘迫地不敢搂住伊莉塔，因为伊莉塔现在浑身都是自残留下的伤口，她怕磕着碰着那些伤口。
　　“干嘛不抱紧我？”伊莉塔朝摩根的耳朵吹气。
　　摩根浑身一刺，破防地紧紧搂住了伊莉塔的腰肢，欣喜又害羞地将头靠在了伊莉塔锁骨窝上，咯咯地乐着。
　　“我帮你杀了博罗思柯，汀兰考姐姐也救出来了。”伊莉塔对摩根撒娇道：“我是不是超厉害。”
　　摩根抚摸这伊莉塔的脸颊：“然后你为了不失控而伤到其他的精灵，就一直伤害自己来保持清醒？”
　　伊莉塔嘟着嘴，把头扭到一边：“人家只是想要你夸夸嘛，别的我不听。”
　　摩根宠溺地笑起来，伊莉塔真是太可爱了，她怎么会怪伊莉塔呢，她感谢伊莉塔都来不及，她心疼伊莉塔都来不及。
　　“给我点你的眼泪。”
　　“干嘛？”
　　“帮你涂伤口。”

　　☆、传说

　　其实紫月的诅咒本来就不是一种频繁的天灾，只是伊莉塔的妈妈出生那个时候遇到了紫月，然后伊莉塔也遇到了紫月，这两次邪月的降临相隔时间太近，导致人鱼们还是无法不带偏见地看待伊莉塔。
　　优格的耳朵无法再恢复，但优格并不后悔，他一辈子都做着默不作声明哲保身的选择，但是他也愿意为了伊莉塔和摩根热血一回。
　　人鱼之王还是一如既往臭脾气，并没有因为伊莉塔为了诺狄利战斗到了最后一刻就对伊莉塔改变了态度。
　　但伊莉塔依旧无所谓，她带着她妈妈离开了诺狄利，去华南镇找那个酒馆老板去了，反正她也不想生活在诺狄利，她早就想离开。
　　她和酒馆老板的关系就是很狗血的那个关系——那个老板就是伊莉塔的爸爸，哼的曲子是小时候就给伊莉塔哼过的摇篮曲。
　　伊莉塔的妈妈被年轻浪漫的他在海边哼的歌曲所吸引，从小就被排斥的她很快和这个男人坠入爱河，男人不管其他人鱼如何看待她，他始终都爱她。
　　没有了眼睛的妈妈一如既往地消极，但老去的男人还是会一如既往地照顾他的妻子。
　　伊莉塔问她的爸爸为什么当初会离开她和妈妈，她的爸爸很惭愧地说，是人鱼之王将他们分开的，手无寸铁的人类始终不是人鱼的对手。
　　男人露出自己残疾的腿，这是人鱼之王留下的伤疤。男人没办法，只好和自己的妻女被迫分开。
　　伊莉塔叹口气，原来被欺凌还可以遗传？
　　摩根本来就不想当这个精灵王，于是早就想好了理由把权杖交给自己的姐姐，结果她告别伊莉塔，从诺狄利回到森林里找汀兰考的时候，摩根发现汀兰考的翅膀也被博罗思柯斩断了。
　　汀兰考没有接过权杖，她带着摩根回到精灵宫殿去，将一切都告知了精灵子民们，罗福兰很惭愧自己还不信任摩根过。
　　然后摩根就把权杖给了罗福兰。
　　罗福兰吓坏了，也不敢接。
　　摩根就说，这是对罗福兰的惩罚。
　　总之最后摩根成功地把权杖交给了罗福兰，虽然她舍不得失去使用权杖的这种“为所欲为”的快感，但她必须克制自己不能被权杖所奴隶，而权杖也意味着责任，很显然摩根不想承担“精灵女王”这么大的责任，反正从一开始她就“不得民心”。
　　然后摩根就和汀兰考也一起快乐地来华南镇找伊莉塔来蹭吃蹭住。
　　紫月的诅咒是没有办法永远封印的，以后紫月再一次降临卡洛斯大陆的话，也只能让那时候的勇敢者们去对抗它了。
　　下一次苏醒的海蛇古妖不知道会是多少，下一次的紫月却过了好久好久才降临。
　　那时候的摩根和伊莉塔早就相拥着沉睡在了泥土之下……