　　书名：重活一世，所有人都爱我了
　　作者：散下
　　简介：
　　前世她满腔爱意的去爱一人，结果却被无情抛弃。
　　那个说非她不嫁的人（柳江璃）转身嫁给了她的皇兄，而她则被诬陷通敌叛国，被囚禁受尽折磨。
　　最终她大仇得报。
　　她将柳江璃囚禁于长春宫，柳江璃为了自保甘愿委身与她。
　　那时的柳江璃眼眸蒙上雾气，睫毛轻颤，红唇轻启柔声道：“请王爷怜惜。”
　　她不可否认的是她心软了，可心软的结果是她死在了柳江璃的手上。
　　她为了与苏祺的孩子亲手的杀了她，这一刻她终于明白柳江璃在嫁给苏祺的那天开始，她们俩个人就回不去了。
　　—————————————————
　　谢上天垂怜，给了她重新来过的机会。
　　重活一世她要让那些弃她、辱她之人付出代价。
　　可重生后的世界却变得不一样了。
　　前世对她冷淡绝情的母后这一世百般爱护。
　　抛弃她的未婚妻百般柔情，急着要嫁给她。
　　诬陷她造反的皇妹自愿做她手中的剑。
　　后来她发现她们也重生了
　　-全员火葬场
　　-前世今生都是双洁
　　-火葬场26章开始
　　内容标签：宫廷侯爵 破镜重圆 重生 复仇虐渣 追爱火葬场
　　主角视角：苏起时，柳江璃；配角：萧玥，云守月，慕容昙昙，沈忘，古从然
　　一句话简介：全员火葬场，未婚妻秒变诱受
　　立意：爱人先爱己
　　

第1章 “把传国玉玺给我，或许我可以考虑饶你一命。”苏起……
　　苏起时面无表情的看向柳江璃。
　　此刻已是黄昏宫门只看半扇，微弱的光亮映了进来，打在苏起时的侧脸上，明亮的双眸染上一丝暗沉，只有在柳江璃看不到的地方微微望向她。
　　世人皆知苏起时大逆不道，弑兄篡位，名不正、言不顺。
　　殊不知这一切都是被逼的。
　　而她攻进皇城的第一步就是把柳江璃囚于宫中。
　　柳江璃是何人？
　　是她的皇嫂，亦是苏祺的皇后。
　　“珏儿我要珏儿也活。”
　　柳江璃回过头望向苏起时眼中满是祈求，泛红的双眸，原本明媚的样貌此刻却让人感到楚楚可怜。
　　苏起时的心又一次的触动，心中的异样让她不自觉的皱眉。
　　可柳江璃的话语却也深深的刺向苏起时。
　　尽管知道孩子是无辜的，可是留下便是后患。
　　“娘娘是怎么肯定本王会同意的呢。”
　　苏起时开口清冷的嗓音清晰的传入柳江璃的耳中。
　　柳江璃听闻并不觉得意外，意料之中的事，可是珏儿是自己在这世上唯一的念想了，若是没了他，她也活不下去了。
　　“你会同意的！”柳江璃笃定道。
　　苏起时很是诧异，阔步走到柳江璃身前，芊手挑起她的下巴，拇指不自觉的摩挲，细腻的皮肤触感。
　　“娘娘是如何笃定的。”
　　柳江璃强忍着腿软对上苏起时的目光，连同苏起时眼中的玩味也收入眼底。
　　苏起时：“再者说来娘娘现在有资格跟本王谈条件吗？”
　　柳江璃不甘示弱道：“别忘了你要的传国玉玺书还在本宫手上！”
　　苏起时眸中划过一丝冷意，手慢慢滑到柳江璃洁白如玉的脖颈处，冷笑道：“娘娘，你可知现在世人是如何评判本王的吗？”“说本王大逆不道，弑兄篡位，就算登基也是名不正、言不顺，既然娘娘不给那本王也不在乎，反正世人都已认定本王弑兄篡位，只是这样一来娘娘可就性命不保了。”“本王可记得娘娘是最惜命的！”
　　柳江璃听闻腿一软站不住往下滑落时，苏起时伸出手扶了她。
　　苏起时：“这样，既然娘娘想让苏珏活着，那不如娘娘去、苏珏留，这回如何？”
　　柳江璃：“好。”
　　苏起时紧紧地盯着柳江璃眼中满是不解，她就这么爱着个孩子还是说紧紧因为这是苏祺的孩子？！心中更多的是愤懑与不甘。
　　原来柳江璃也有割舍不下的人，她会把活下去的机会让给别人？尽管那个人是她的儿子。
　　苏起时这时竟不自觉的想起那个女人，明明自己是她亲生的，她却把爱都给了苏祺，只因自己不是她与她爱的人生下的孩子，仅仅因为这个原因她宁可选择帮助跟她没有血缘关系的苏祺也不肯在她被冤枉的时候出来为她求情，仅靠一张纸就断定她有罪便请求父皇处置她。
　　这样一来苏起时似乎掉入了无限循环的黑洞中，苏起时意识到原来柳江璃是爱苏祺的，她本以为像柳江璃这么心狠冷清的人只会爱她自己却没想到她把心中的一片净土都留给了苏祺。
　　苏起时茫然无措，猛的捏向柳江璃的脖颈。
　　柳江璃此刻感到呼吸越来越不顺畅，正慢慢的走向死亡，只是挣扎了一下便放弃了，力量悬殊不可能挣脱开的，她不怨苏起时，是她负了苏起时，或许自己早就应该死了，从答应进宫的那天开始，为了权力她放弃了苏起时放弃了自己的幸福，没想到最后却落到这种下场。
　　柳江璃缓缓闭上双眼等待死亡的到临，突然间一股新鲜的空气涌入，柳江璃跪倒在地上大口的呼吸，她的肩膀微微颤抖，眼眶含着的泪无声的滑落在脸庞。
　　苏起时红了眼，她自己都没想到会对柳江璃真的下手，伸出手想要安慰却在即将触碰到的时候停下，因为她怕柳江璃露出害怕、厌恶的表情，她怕再次回到那天柳江璃用着最温柔的声音说着最伤人的话。
　　苏起时不知道自己该怎么办，原以为柳江璃与那个女人一样，可如今看来她们俩人一点也不一样，柳江璃会把生的希望留给自己的孩子而那个女人却把活下去的机会留给别人的孩子。
　　苏起时忽然感到好累，好想解脱。
　　一股颓丧感围绕在苏起时身边。
　　体内的毒素上涌，苏起时提气强压要破茧而出的移露之毒。
　　移露之毒是被囚禁的时候苏祺命人下的，每每想到那生不如死的日子都让苏起时心中升起一阵恶寒。
　　只可惜虽然已手刃苏祺但对他的恨只增不减，谁让他曾经是自己最尊敬的皇兄却也是背后刺她最深的人。
　　苏起时与柳江璃年少相恋，本该在柳江璃二十岁的时候成婚，却没想到在二十岁生辰那天柳江璃主动入宫。
　　那晚苏起时满怀欣喜的为其庆生得到的却是冰冷的话语，柳江璃的一字一句真真的刺在苏起时心上。
　　另谁都没想到的是生辰第二天苏起时就因通敌叛国被流放千里，但事实是被苏祺囚禁日日夜夜的遭受折磨。
　　那段窒息的记忆如同猛兽一样朝苏起时袭来，想避却避不开，苏起时冷汗直流，眼前都是黑暗伸出手什么也摸不到……
　　柳江璃察觉到苏起时状态不对，起身抱住苏起时，温柔的双手轻轻的抚摸着苏起时的后背，那双美眸中的泪水倾涌而下，是心疼、是后悔、是愧疚、是爱……柳江璃肯定自己是爱苏起时的但是也更爱权利要不然就不会入宫，只是如今经历了一些事柳江璃知道了当初自己是多么可笑……
　　只是如今她与苏起时之间离的太远了……
　　苏起时就这样蜷缩在柳江璃怀中不知何时缓缓睡去。
　　—————————
　　次日，苏起时是在柳江璃宫内醒来的，睁开眼的就看到柳江璃的面容，依旧是这般美好，唯一不足的是哭到红肿的双眼。
　　柳江璃缩在苏起时怀中，柔细的双手紧紧的抓着苏起时的双襟，微锁的眉心。
　　柳江璃没有错，只是心太狠。
　　苏起时眸色暗沉像被蒙上了一层灰色。
　　身旁的人轻微的动了一下，缓缓睁开双眸，看到苏起时的瞬间不禁瞪大了双眼。
　　时间仿佛禁止了一般。
　　四目相对，风云流转。
　　柳江璃猛的向后靠去，神色苍白。
　　苏起时此刻也坐起，望向柳江璃的眼神充满了探究。
　　苏起时：“娘娘，为何不趁机杀了本王。”随后想到什么轻朝地一笑，接着道：“也是，本王若是死了，娘娘与废帝立马就会去死。”
　　柳江璃无言语，眉头紧锁，眼中满是愁容。
　　苏起时撇了她一眼，淡淡的说：“这样吧，本王念及年少之情”边说着手便也摸上柳江璃的脸颊，眼中也染上欲色。
　　意思在明显不过，柳江璃自然也是看出了，苏起时在羞辱她，可她现在还有别的办法了吗。
　　柳江璃眼中闪过一丝暗沉，眼眸蒙上雾气，睫毛轻颤，红唇轻启柔声道：“请王爷怜惜。”
　　苏起时闻言没有一点喜悦，可转念一想柳江璃不就是这样的人吗，为了目的不择手段，她可以抛弃她心安理得的入住太子府，那现在也可以为了活命愿意屈服于仇人身下，她到是小看她了。
　　苏起时眼中划过一抹暗沉，心中充满了愤懑。
　　“柳江璃，你真的为达目的不择手段。”
　　柳江璃没有说话，只是用动作表明了她的决心，柳江璃伸手轻抚在苏起时双肩，动起身跨坐在苏起时腰间，那双动人心魄的美眸此刻泪眼朦胧，衣裳半敞露出圆润的肩头，随着柳江璃缓缓的低下头，胸前的起伏被苏起时尽收眼底，手指不禁收紧，呼吸越发的急促沉重。
　　红绸帐暖，这场情事直至深夜在结束。
　　———————————————
　　晚间，星光点点，黑云避月。
　　苏起时缓缓睁开眼，正想动动发酸的手臂，就听见耳边传来嘤的一声，脑海中关于刚才的记忆如潮水袭来，苏起时眼眸一沉，不知作何感想。
　　柳江璃躺在她的怀里，而自己的手则是搭在柳江璃的腰间，蜂窝蜜臀，手上的触感柔软细腻光滑爱不释手，苏起时故意的加大手中的力度，指印在腰间清晰可见。
　　这边柳江璃因为突如其来的力度而苏醒，察觉到俩人都没穿衣服肌肤相贴，柳江璃面上一红，闭上眼装死。
　　苏起时不再去看她直接抽出手起身下床去穿衣服，红裙被随意的仍在地上，苏起时捡起来直接穿上，而柳江璃的衣服就不是完好无损了，被撕成几块的散落在地上穿不了。
　　苏起时的后背传来微微刺痛，心情有些烦躁。
　　柳江璃抱着被子静静的看着苏起时的一举一动，心中的苦涩正在蔓延。
　　柳江璃轻轻移动身子，身下传来的酸痛让她不得不坐回去，刚刚才缠绵完现在立马就穿衣服走人，柳江璃没来由的觉得委屈想哭，想到这眼尾逐渐泛红。
　　“你去哪？”
　　苏起时没有回头只觉得她是怕自己对苏珏动手，面无表情道，“娘娘放心，本王答应你的自会做到，苏珏死不了。”
　　留下这句话转身便离开了，这冷清的宫殿又剩她一人了，腿间的黏腻感让柳江璃想要快些的沐浴。
　　浴池内，周围全是雾气，隐隐约约了看到一身材窈窕的女子背靠在台上，微闭双眸，额头上生出许多汗滴，似乎是陷入的回忆。
　　柳江璃梦见了那天她拒绝苏起时的场景……
　　那种窒息感无法忽略，她早就后悔了，可她没有回头的机会……
　　人这一生总是要为做错事而付出代价。
　　

第2章 应安四年，前玥王苏起时与前护国将军之子古从然在滇州起兵，一路北……
　　虽然在大部分百姓心中玥王是英雄一般的存在，但还是有反对不平的声音出现，只是随着苏起时登基后的一系列惠民政策的实施，反对的声音才消失。
　　苏起时减赋税轻徭役可被称为明君，而跟随她征战的人皆都论功行赏，其中古从然更是封为异性王。
　　清晨，天光大亮，红日高高悬挂于天空。
　　宣政殿内，俩人你一言我一语对峙的声音充斥整个朝堂。
　　苏起时身着明黄色朝服，玉冠将乌黑秀发束起，殿门大开在晨光的照射下，更具贵气与威严。
　　苏起时端坐在龙椅之上，手中把玩着龙纹玉佩，静静听着二人在殿内争论。
　　丞相章杭与太傅李元谁也不让着谁争论的面红耳赤，不过她到时候听出来了，俩人争论来争论去无非是有关于她后宫之事。
　　俩人虽看似争论事实上目的一致……
　　苏起时清冷的目光扫了殿内各存私心的众人，随后淡淡说道。
　　“好了，两位爱卿说的都有道理，但如今边疆并不安稳，云国更是虎视眈眈，朕实在是无法分心别事，此事改日再议。”
　　语落便起身离开，随后耳边便传来众人恭送的声音。
　　众人：“恭送皇上。”
　　—————————
　　暗牢里，因为潮湿而散发的气味充满整个暗牢，不见一点光亮，周围全被堵死。
　　苏起时眸光泛着幽幽深色，眸光所致的地方只见一位身姿曼妙的女子被绑在柱子上，身上全是鞭痕。
　　那女子好像是晕了过去，头无力的垂着，发丝凌乱遮住半边脸。
　　苏起时面无表情道，“泼醒。”
　　狱卒听令立马盛了一桶冷水泼向那女子。
　　女子被突如其来的凉意激醒，身上的痛疼也随之被放大，苍白的嘴唇，以及无光的眼神，随后缓缓抬起头眼中逐渐有了光亮，这种极致的转变，苏起时觉得很好笑。
　　“苏青芷，疼吗？”
　　“疼。”
　　苏起时冷笑道：“原来你也知道疼的啊。”
　　对于这个皇妹她是百般维护，只因为她们俩个人都是不被重视的孩子，可没想到自己的爱护换来的只有无尽的欺骗与背叛。
　　当年她被苏青芷与她那个好皇兄苏祺诬陷造反，被囚禁于暗牢，遭受百般折磨，而她的至交好友沈忘为救她而死至今都是她心中的一道伤。
　　思及，苏起时眼眸沉了沉。
　　而苏青芷从她进来的那一刻就知道自己的死期到了，她不后悔当初配合苏祺陷害苏起时造反，她唯一后悔的是当初完全信任了苏祺，倘若她留有后路那会不会早就跟她在一起了呢……
　　眼中闪过一丝复杂情绪，有后悔、有遗憾、有恼怒、有不甘。
　　“姐姐，你怎么能这么对我呢，当真好是绝情。”
　　苏起时冷笑一声，她不知道苏青芷是如何把黑的说成白的，明明是她背叛自己在先到她嘴里却是自己的不是，之情怎么不知道她这个好妹妹还有此等功力。
　　“朕绝情？朕若是绝情，你早就如同苏祺一般！”
　　苏青芷愣愣的看着苏起时，无言语，似是也默认了苏起时的话，随后苦涩道。
　　“姐姐，你知道吗，在你眼中我看到的只有施舍。”
　　苏起时冷笑：“施舍？多年之前父皇欲把你送去哈撒国和亲，当时你说你不想去，我便尽我所能去阻止，这难道也算施舍吗？！”
　　“苏青芷，你那点可怜的自尊心真令人恶心。”
　　苏青芷目光闪了闪了，立马为自己辩解：“不是的！”但她又不可否认是因为苏起时她才免去和亲。
　　“姐姐，我没有……”
　　“别这么叫朕，你我之间如今只有君臣之礼。”
　　情绪在脸上结冰，苏青芷泛红眼眶我见犹怜，似是苏起时的话语刺在了她的心间。
　　“难道你就不问问我为什么要帮苏祺吗？”
　　提到苏祺，苏起时的情绪瞬间被点燃。
　　“你要想活久一点就别跟我提他！”
　　苏青芷却像没有听见一样，接着说道，眼底的偏偏执逐渐显露。
　　“是你杀了李元德！在这世上对我最好的人就是李元德，跟他在一起我不会感受到不平等，他会顺着我，我想做什么他都会无条件支持，他的眼里只有我，但是有一天他消失了在也不会回来了。”
　　苏起时怒极反笑，望向苏青芷的目光就如同看着一个蚂蚁一样，那般的轻视。
　　“苏青芷之前朕怎么没觉得你如此的无耻。”
　　“既然你这么思念你的李元德怎么没下去陪他？”
　　苏青芷哑言，苏起时看着她脸上的表情变化，只觉得好笑。
　　“苏青芷朕不会杀了你，朕会留着你，好好的让你享受接下来的余生。”
　　说完便转身离去，独留苏青芷愣愣的望向她离去的背影。
　　姐姐，无论什么时候我都抓不住你，连你的衣角也抓不住
　　—————————————————————
　　御书房内。
　　“皇上，慈宁宫那位说要见您。”
　　苏起时下笔顿了顿，“不见。”
　　话音刚落，古从然不知到时候走了进来。
　　“起时。”
　　苏起时这才抬眸，“稀客啊。”
　　古从然直接坐到椅子上，漫不经心道，“边关那头想好让谁去了吗？”
　　苏起时胸有成竹的说，“沈忘，这个人如何？”
　　“他是你的部下，你应该最为清楚了。”
　　古从然在脑海中仔细的回忆起这个人，“是不错但就是心气太高，容易钻牛角尖。”
　　“不过要说合适我这到是有一个人”
　　苏起时停笔将毛笔递给一旁的侍女，看向古从然，眼底划过一抹异样。
　　“你下句该不会说你去边关作为合适吧？”
　　古从然站起身，衣摆也随之晃动。
　　“我难道不是最为合适的人吗？”
　　苏起时立马制止，眼中是不解，“打住，如今才刚刚安定，你为什么要去边关？再者说来，又不是没有可用之人，现在还轮不到你！”
　　古从然垂眸，当她再次抬头时眼神中带着的那份坚定不禁让苏起时想起了当初。
　　“我去意已决，起时这偌大的京都不适合我。”
　　苏起时眸色逐渐幽深，垂于两侧的手不禁握紧，“从然，我只有你了想当初我们几个人，如今我的身边就只剩下你了，难道现在你也要走吗？”
　　古从然拱手，缓缓低下头，“请皇上准许！”
　　时间仿佛被静止了。
　　一股难以言说的苦涩在心头蔓延，苏起时强扯一抹笑，“你走吧，但一定要平安。”
　　古从然起身，两人视线交汇，似乎都读懂了对方。
　　想留的人从来都留不住，就算得到所谓的权力又怎样呢，到底是无用功
　　“传旨下去”
　　———————————————————————————
　　又一阴雨天，雨滴落在池塘里泛起淡淡涟漪。
　　紫宸殿，殿门禁闭，屋内的蜡烛也全部熄灭，仅靠着为弱的阳光映射进屋内。
　　苏起时躺在冰冷的地面，寒气刺骨，乌黑的长发散落其中那几搂白丝个外明显。
　　门外月也一动不动的站在殿门口，时不时的望向殿内。
　　隐约的看到前方出现执伞的女子，只得看清此女子身姿纤细腰杆挺拔，端庄得体。
　　月也率先开口，“站住！皇上下令今日谁也不见！”
　　——柳江璃？！
　　柳江璃一袭白衣那双美眸清冷如雪，纤细葱白的指骨握紧伞骨。
　　“皇上许久未进食，身体会受不住的，本宫煲了汤，还请月也姑娘带进去。”
　　月也对这位还是了解的也听说过她跟皇上之间的事，所以对她没有什么好印象，但想到皇上从昨日下午到如今什么也没吃，犹豫间只见柳江璃已经把食盒放在她的手中了。
　　月也，“臣会转交给皇上的，娘娘该回去了。”
　　说罢便向殿内小声询问，“皇上，璃妃娘娘煲了汤，要不要喝一些？”
　　苏起时听到月也口中所说的人先是诧异，而后似乎是想到了什么。
　　冷声皱眉道，“让她带着她的东西走开！”
　　月也有些尴尬转过身，不大不小的声音让他也不确定柳江璃听见没有。
　　“娘娘，您还是走吧，皇上看来是不会喝的。”
　　柳江璃垂眸掩去眸中那一闪而过的失落与悲伤。
　　“皇上胃不好，还请大人多多留意。”
　　“汤便留下吧。”
　　月也对此感到惊讶，惊讶于这柳江璃竟然还会关心陛下。
　　可是柳江璃不知道的是每每到这一天苏起时便会把自己锁在殿内，谁都不见。
　　“那是自然，娘娘请回吧。”
　　柳江璃听闻深深的往了殿门一眼，似是要透过去看殿内之人，眸中的担心不似假意。
　　阿时，我好担心你。
　　而殿内的苏起时早已起身，苏起时立于窗前，透过窗缝目光一直望着柳江璃离去的背影，直到消失于视野里。
　　柳江璃你的情是真是假我早已无法分辨，也不想去探究了。
　　你真的会担心我吗？
　　那当初为什么要那么绝情。
　　思及，脑海中的记忆不断涌现
　　——明泽二十年。
　　柳江璃身着淡蓝色长裙，眉宇清冷却又不失端庄。
　　“你带我来这里做什么？”
　　苏起时回头，发丝随着她的动作飞跃，明媚而张扬，那抹笑富有少年气息。
　　“今日是你的生辰，我当然是要给你惊喜呀。”
　　柳江璃望向面前意气风发的小王爷，眼中闪过不忍却还是开口说出埋藏在心底的话。
　　“阿时，你以后不必在这样了。”
　　苏起时看着她，疑惑道，“阿璃，你怎么了？不开心吗？”
　　柳江璃当即决定快刀斩乱麻，“我要与苏祺成婚了，明日一早圣上便会下旨。”
　　苏起时闻言大脑一片空白，久久无法回神，过了许久才缓缓开口，“你是说你要嫁给皇兄？”
　　“是。”
　　苏起时声音不自觉的提高了，“怎么可能！”随后意识到不妥便又软了下来，“阿璃，你我青梅竹马，你和我是要成婚的啊！”
　　柳江璃却不去管苏起时泛红的眼眶，继续冷冷的说道，“我爱苏祺，我想成为天底下最尊贵的女人，而这一点你给不了。”
　　苏起时觉得自己就像个笑话一样，被两人耍的团团转，自己以为与柳江璃卿情比金坚实则他们两个早就暗度陈仓。
　　“阿璃，可我们马上就可以成亲了就可以永远的在一起了。”
　　柳江璃毫无波动平静就像面对陌生人一样，“我从来没有说过我爱你”
　　是啊，她从来没有说过。
　　“那你为什么要答应我二十岁时成婚？”
　　柳江璃答，“不过是权宜之计罢了。”
　　苏起时这才明白自己的一次次求娶对于柳江璃而言都是困扰，都是自己的自作多情自我感动。
　　柳江璃不想跟她多说什么转身就要离开，走了两步苏起时的声音就从身后响起，只听见苏起时说，“倘若我要是坐上那个位子你是否愿意与我成婚？”
　　柳江璃顿了顿，没有回答，只是加快了步伐。
　　思绪逐渐回笼。
　　苏起时推开门，雨后清新的空气扑面而来。
　　皱眉看向月也手中的汤。
　　月也连忙将汤提起来，“这是璃妃娘娘亲手煲的汤，陛下要不喝一些？”
　　苏起时面无表情的接过，转身关上门，动作一气呵成。
　　

第3章 三月后，已是冬季，今年格外的冷，树上挂满了雪花呈一片片白色，天地间……
　　“今日新妃入宫，皇上怎么到臣妾这里来了。”
　　柳江璃语气平淡，仔细听却带有浓浓的幽怨，眼中带有期待，似是在等待眼前人的解释。
　　苏起时选择忽略，浅笑道，“阿璃，不希望朕来？”
　　柳江璃也知道自己不应该如此毕竟是自己亲手毁掉曾经柔情，可她越发的控制不住自己的感情，一想到阿时未来可能会跟别的女子在一起，她的心就好痛，就越发的后悔当初。
　　柳江璃似是被她的话刺激到了，连忙回应，生怕晚一点苏起时便毫不犹豫的转身离开，“阿时，我没有臣妾每天都希望能见到阿时。”
　　眼中也瞬间被一层水雾笼罩，本就生的清冷但此刻却给人一种较弱的感觉，让人无端生起怜爱。
　　苏起时坐下后，拿起茶杯，漫不经心问道，“朕年岁已大，也该立后了，放眼整个京都，阿璃觉得谁更适合。”
　　苏起时的话语在柳江璃的耳边响起明明是自己也日思夜想的声音，可如今说出的话却是自己最不想听见的。
　　柳江璃沉默一瞬，看向苏起时的眸光闪了闪，尽量让语气听起来平稳，“阿时，可是有中意之人了？”
　　苏起时把茶杯放下，缓缓开口道，“她贤良淑德，清冷自持，温柔端庄，是个好姑娘同样也会是母仪天下的好皇后。”
　　柳江璃强撑起一抹笑道，“阿时，不已经有了人选吗，又何必问臣妾呢。”
　　苏起时听出她言语中的失落，这让她不禁想到柳江璃是因为没有得到后位而失落的吗。
　　毕竟柳江璃为了那个位置付出了很多。
　　苏起时曾想过，只要柳江璃求自己，自己就立她为后。
　　可这一想法立马就被她打消，柳江璃有自己的傲骨，是不可能做出这种事情的。
　　至于委身于自己，只不过是权宜之计罢了，她都知道但也甘愿的沉沦。
　　她想或许就这么的纠缠下去好了，不想以后只过好当下。
　　反正苏祺已经死了，就算柳江璃会恨自己那又如何，恨也总比没有一点感情要好。
　　苏起时几乎是病态的想着，眼底的偏执一闪而过。
　　“阿璃，也是有选择的。”
　　“只要阿璃说不，朕便不立后。”
　　苏起时的话在柳江璃耳边炸开，一瞬间世界仿佛都安静了，柳江璃就这样一动不动的看着苏起时，那双清冷的美眸似是在问苏起时‘这是真的吗？’
　　回应柳江璃的是苏起时充满笑意的双眸只可惜看不到想要的爱意，柳江璃心里还是不免的有些失落，可是她应该知足的不是吗？最起码阿时还是在意自己的。
　　柳江璃眼尾泛红，葱白的鼻头也染上了淡红，透过窗缝吹进来的冷风吹起了她的两掠青丝，一时间也迷了苏起时的眼。
　　清冷破碎感在柳江璃的身上重叠。
　　苏起时的心不可否置的被柳江璃又一次的牵动。
　　柳江璃音色娇弱，“不要！臣妾不想阿时娶别人。”
　　紧接着柳江璃似是因刚刚苏起时的纵容，有点些底气，脸上晕染起潮红，泛起羞意“天色已晚，阿时要不留下”
　　眸光忐忑却又带有期待的看向苏起时，心里却已经做好了被拒绝的准备。
　　但当真的被拒绝时，心还是狠狠的被刺痛一下。
　　“不用了，已是冬季关好门窗，小心着凉，朕先走了。”
　　话音刚落便阔步离开。
　　“阿时”
　　柳江璃的目光一暗，眼底滑过一抹晦涩。
　　掌心逐渐渗出鲜红的血滴，滴落在雪白的裙摆，似一朵朵盛开的红梅。
　　苏起时每走一步心就越发的空，直到不知不觉的走出长春宫。
　　夜色已晚，只有一轮弯月悬于空中，浅浅的月光照亮长廊，两边是高耸的高墙。
　　苏起时曾经希望逃离这里，但她发现她无论如何也没法逃离。
　　她向往自由，可她身不由己。
　　阿璃，你今日之举是由心而发还是权宜之计。
　　苏起时目光幽深，心却陷入了两难。
　　“皇上为何不留下？”
　　月也道出心中的疑虑。
　　明明皇上最在意柳江璃了，梦里叫的都是她的名字，为什么一见面便要故作冷漠将人推开。
　　苏起时听闻，一时间也想不出为什么。
　　明明刚才柳江璃提出时她的心有过一丝雀跃的，可她却不会留下
　　说不清什么滋味。
　　所以她无法回答月也的问题。
　　“大概是早已习惯一个人了。”
　　月也皱着眉眼中闪过一丝心疼，“皇上还有月也，月也永远效忠于皇上。”
　　苏起时撇了她一眼，笑道，“好啦月也，朕知道了。”
　　随后调笑道，“不愧是长大了，说会关心人了。”
　　月也闻言脸颊爆红，不好意思说道，“月也一直都很会关心人的。”
　　苏起时无言语，自顾自的往前走。
　　月也正想跟上去就听见。
　　“月也你先回去，朕一个人走会。”
　　月也刚踏出的步又移了回去。
　　月也只得看见苏起时的背影离自己越来越远。
　　苏起时一袭红裙，外披黑金狐裘大氅，部分乌黑浓密的秀发仅用一根红色锦布束缚，余下的披散在背后，红色的锦带随风飞扬，从容随意。
　　这样的人月也觉得她本应该是明媚闪耀的。
　　可却觉得她的身上永远都带有那抹忧伤。
　　一如初见时那样，坚毅的外表下实则内心柔软。
　　月也隐入黑夜，向苏起时离去的方向追去。
　　苏起时漫无目的的游走于宫廊之中，冬季的冷风刺骨吹的她由内而外的疼，好像只有这样才能好受些。
　　只是心脏传来的抽搐感一直无法消失，指甲扣紧肉里也无法制止。
　　苏起时缓缓拿出一个白色药瓶，颤抖的手将瓶中黑色药粒倒入掌心，眼中闪过一丝犹豫，随后还是吃了下去。
　　在黑色药丸的作用下，苏起时的疼痛的到缓解。
　　头上冒出的虚汗被冷风一吹就越发的冰凉。
　　渐渐的眼前逐渐模糊，她似乎回到了被诬陷通敌叛国那时，周围的一切都是那么的清晰。
　　母后的冷漠无情。
　　苏青芷的势在必得。
　　苏祺的两面三刀。
　　父皇的失望。
　　千言万语化作一片片利刃冲向她，要把她撕裂。
　　大脑一阵眩晕，苏*起时倒在雪地上。
　　这时漫天飞雪，洁白的雪花落到她绯红的红裙，一望无际的白与那一点红形成对比。
　　她似一颗慢慢凋零的玫瑰。
　　苏起时在笑，只是笑容是苦涩的，是痛苦的。
　　眼角的泪终究还是滑落。
　　月也到的时候就看到这一幕场景，着急喊道，“皇上！”
　　——————————————————————————
　　

第4章 月也看着面前如此镇定的周维气就不打一处来，“你快点替皇上诊……
　　周维撇了月也一眼，叹了口气道，“五石散吃多了。”
　　月也楞了一下，差点以为自己听错了，但随即而来的就是担心。
　　五石散不能多吃会上瘾的。
　　月也眉头紧锁的看着躺在床上面色苍白的苏起时，口中呢喃道，“五石散吃多了会要命的，怎么就是不听呢，这移露之毒到底什么时候才能彻底解除。”
　　“周医仙，移露之毒的解药到底什么时候能研究出来。”
　　周维面露难色，“移露之毒没有那么好解，再等等吧。”
　　“再等等！再等等皇上的身体挺不住了啊！”
　　月也的双手随着情绪的波动开始收力，捏的周维生疼。
　　“疼疼疼！你快松手。”
　　“月也，不得无礼。”
　　与之而来的还有苏起时虚弱的声音。
　　月也听到声音立马抚到床边，欣喜道，“皇上你可算醒了！”
　　苏起时睁开眼便看到月也的脸在自已眼前晃悠，晃的头好晕。
　　“月也你先起开。”
　　月也闻言一阵伤心但还是立马起开老老实实的站在一旁。
　　苏起时看向欲言又止的周维，垂眸掩去眼中那抹晦涩。
　　“月也，你先出去。”
　　月也眼睛瞪大，满脸的不可置信，走过周维身边时忍不住的哼了一声。
　　苏起时缓缓起身正坐，从侧面看人就如同一张纸，纤细单薄，好似一干风就能吹到。
　　“周师叔，有什么话但说无妨，我都能接受。”
　　安静一瞬，苏起时就看见一直以来在她看来无比坚韧的周维红了眼眶，许久也说不出来话。
　　“周师叔，您就说吧，起时都承受的住。”
　　只见周维侧过头不去看苏起时，声音带着些许的哽咽，“不过半年。”
　　得到这一消息苏起时心里到是没什么感觉，似乎死亡的到来在她这里没有那么的难以接受。
　　她可以做到平静的接受。
　　苏起时嘴角微勾起一抹笑，“周师叔别伤心，您曾说过等我毒解了便要云游四海去完成你我的愿望，所以在等三个月好吗，到那时我就也可以去了。”
　　苏起时的话一出周维再也绷不住了。
　　“病了就好好休息，别想那些有的没的，放心师叔一定会让你长命百岁的，不然到了地底下你师父非扒了我的皮。”
　　苏起时轻笑出声，“师父不会的，师叔我自己的身体我自己知道，不要白费力气了。”
　　周维听不得苏起时毫无求生意志的话，厉色喝止，“别说那些，师叔说了救你，就一定会救活你。”
　　周维留下这句话就匆匆离开了，生怕在从苏起时嘴里听见堵心的话。
　　御书房内。
　　苏起时不得不将之前的想法开始落实。
　　她从前就早有打算。
　　如今社会安定，百姓富足。
　　唯一担心的就是边疆苍云国，但有古从然在她也就不在担心。
　　皇位该有谁来继承？
　　她一早就有了想法。
　　——苏祉。
　　皇六子，其母出身低微，为人不争不抢，待人谦和。
　　二十岁便封王远赴其州，无昭不得归京。
　　她与古从然可以顺利的一路北上其中也少不了苏祉的帮助。
　　他有三子一女皆是妻子江氏所出。
　　他最小的儿子年仅三岁，正适合培养。
　　—————————————————
　　初春，冰雪融化，万物复苏。
　　御花园内，欢声笑语一片祥和。
　　“小殿下往这踢。”
　　只见一个蹴鞠缓缓的滚落进球门。
　　“小殿下真厉害！”
　　苏云开进球后第一时间就是跑向不远处的苏起时，苏起时张开双臂接住跑向她的小团子。
　　苏云开奶声奶气道，“母皇，儿臣厉害吧。”
　　苏起时看着面前的小团子一脸期待的等待着自己的夸奖，心瞬间就被融化，“厉害厉害，朕的皇儿最厉害了。”
　　“对了，朕最近可是听闻你的诗词可是落下了许多。”
　　苏云开小脸一红辩解道，“太傅说的不对，儿臣才没有呢，不信母皇考儿臣。”
　　苏起时看着面前小屁孩双手抱臂，下巴上抬的样子低声笑道，“好啦，母皇信你还不成。”
　　“母皇给你准备了你最想要的礼物。”
　　苏云开闻言脸上的欣悦之情藏都藏不住，抱着苏起时的脸就亲了一口，“多谢母皇！”
　　苏起时，“开心就好。”
　　“阿时”
　　熟系的声音传入耳中，苏起时抬头看去就见柳江璃孤零零的站在对面，好像是刚刚哭过眼尾泛着红意。
　　苏起时定了定神，低头对着苏开云柔声道，“你先去吃饭，母皇有些事情要处理。”
　　苏云开点了点头，“儿臣会好好吃饭的，母皇不用担心。”
　　“真乖，去吧。”
　　说完就将苏云开转交给了奶娘。
　　阔步走到柳江璃身侧，还带来淡淡的幽香，苏起时的靠近使的柳江璃脸上也染上一抹晕色。
　　“跟我来。”
　　两人来到一处凉亭，相立而视。
　　苏起时率先开口，音色极其冷漠“若是有关于苏珏的你大可不必多说。”
　　“朕饶他一命已经是最大的让步，她的存在对朕来说已经是祸患了，朕绝对不会任其放大的。”
　　柳江璃听闻怕苏起时误会她的到来连忙回应，“阿时，我今日来不是为了珏儿。”
　　那日过后她有仔细的想过，站在苏起时的立场上能留苏珏一命已经是万幸了。
　　如今苏珏的命保住了，她的担子也该放下了，她也算对的起姐姐了。
　　苏起时的态度让她感到了真正的危机感，从前她一直消磨苏起时的爱意，这些日子她每每都会设想苏起时真的不爱她了，她该怎么办，她发现她接受不了，如果真的有那一天她宁愿去死也不愿意失去苏起时。
　　苏起时诧异的目光刺痛了柳江璃的心。
　　柳江璃垂眸掩去眼底的苦涩与委屈，“阿时，我是真的想见你。”说罢便倾身拥入苏起时怀中双手紧紧的抱住苏起时腰腹。
　　苏起时不懂这柳江璃到底要干什么，明明已经说过了不会放了苏珏。
　　如今还对自己做出如此举动，她就不觉得膈应吗？
　　柳江璃之前已有了一次我不希望在发生第二次，我不允许你这么轻贱自己。
　　另一边柳江璃还在为苏起时没有推开自己而感到开心，殊不知下一秒苏起时便无情的推开了她。
　　口中还说着她听起来陌生的话，“柳江璃朕已经说了不会放了苏珏，你又何必这么轻贱自己！”
　　柳江璃愣住了，充满委屈的双眸的望向苏起时，软软的语气带着些不可忽略的泣音，“我没有阿时。”纤手轻轻的拽着苏起时的衣角。
　　苏起时忽然想到了什么，冷笑道，“你不会是因为云开吧？你怕云开继承皇位后不会让你们母子好过？”
　　柳江璃震惊的看着苏起时，阿时怎么会这么想她，随后一股难言的苦闷涌上心头。
　　“阿时，在你心里我就这样的人吗？”
　　苏起时冷言道，“难道不是吗？柳江璃，你现在对我流露出的情又有几分真几分假？”
　　“是发自内心的还是被不得已？”
　　柳江璃闻言沉默了。
　　柳江璃在想自己如何才能抹去留在苏起时心底的伤。
　　殊不知她这一沉默却让苏起时以为她是默认了情是假的。
　　苏起时的眸光一暗，心中唾弃自已的不死心。
　　紧接着只听苏起时不带一丝感情道，“柳江璃你知道你在我眼里现在是有多么的不堪吗？”
　　“两面三刀，薄情寡义，三心二意，你不是说你喜欢苏祺吗？你现在对我做的事，说的话又算得上什么呢？”
　　“柳江璃你告诉我，你究竟在想些什么！无论是曾经还是现在我好像从未读懂过你！”
　　苏起时的话一字一句的刺激着柳江璃的大脑。
　　她本以为只要不去提不去想，曾经伤害过苏起时的事都可以一直埋藏，可她忽略了一点那就是事情发生了总有浮现的一天，伤害已经造成了，不去提不代表曾经存在过。
　　她天真的以为，只要不去提，她就可以继续让苏起时重新喜欢自己。
　　柳江璃的那双美眸此刻盛满了水雾，她觉得好迷茫，苏起时似乎离自己越来越远，她不知道怎么才能让苏起时相信自己是爱她的，她同样也法宣出于口。
　　心脏被一直大手紧紧的攥着，疼到无法呼吸。
　　柳江璃的心在动摇的一瞬间又坚定了下来，她不能接受苏起时以后望向她时眼眸是没有波澜的，就算是恨她也要永远的刻在她心里。
　　“阿时说的都对，我三心二意，薄情寡义，可阿时又好到哪去？！那日阿时留在我身上的痕迹可很多天才消。”
　　身子悄然的向苏起时靠近，素手搭在苏起时左肩，俯身贴近苏起时耳边，柔声细语道，“如今痕迹已经消失了，阿时要在留下些吗？”
　　冷香袭来，温热的呼吸打在苏起时颈处，苏起时没料到柳江璃会如此，一时间慌阵脚。
　　柳江璃微勾起唇角，一抹一笑摄人心脾，活脱脱一个会吸人精气的妖精。
　　“阿时”
　　苏起时猛的推开柳江璃，突如其来的动作令柳江璃险些没站稳。
　　苏起时怒道，“柳江璃你真令我感到恶心！”
　　说完转身离去。
　　不给柳江璃任何机会。
　　她在气柳江璃拿自己来羞辱她。
　　柳江璃看着苏起时离开背影，伸手抹去脸颊的清泪，眼中却是藏不住的偏执。
　　好像一直压抑的情感在此刻突然决堤。
　　

第5章 自从那天过后柳江璃便每日都来御书房门前守着风雨无阻，
　　……
　　终是以我不忍心为结束，
　　我让她进了殿内，
　　之后的时日便成了我批阅奏折，她就坐在一旁，有时就在锦帕上刺绣但更多的时候就是只盯着我看。
　　我不习惯那炙热的目光便出言制止，
　　她也不恼，只是眼中满是失落的错开视线，却又时不时的偷偷看过来。
　　她如此我心中是有点欢喜的，
　　但一想到过不了多久便天人两搁，
　　我又忍不住在想她知道这个消息会如何，
　　会伤心吗，还是会庆幸。
　　她的一举一动我都看在眼里，却又不感相信，
　　害怕又一次的沉沦换来更深的伤害。
　　这样的日子她本以为会一直到她生命的尽头，直到这天令她也想不到的意外发生了
　　宫门只看半扇，黄昏微弱的光线，天地间画出一道分割线。
　　似乎有回到了那日的场景。
　　“明明说好了放珏儿一命，你为什么还要下此毒手！”
　　柳江璃双目猩红，悲痛欲绝。
　　苏起时先是一愣下意识的伸出手安慰，只是一瞬便制止住了。
　　随之而来的是柳江璃对她不信任从而心底由上而下的凄凉。
　　心头的被苦涩填满。
　　眼中失望，语气失落道，“柳江璃你连解释的机会都不给我，就那么笃定的认为是我杀了苏珏？”
　　柳江璃沉默了，但此刻的沉默最为致命。
　　苏起时紧紧的盯着柳江璃的双眸，将其眼底的情绪一并收进眼底，其中就包括她眼中的不信。
　　苏起时心底自嘲一笑，自己究竟在期待些什么呢？
　　柳江璃何时信过自己。
　　苏起时冷笑道，“柳江璃有时我就在想，你我之间怎么会走到这一步。”
　　“年少时的初遇让我知道了这世间竟然还有你这般美好的人。”
　　“后来我就不自觉的向你靠近，我希望离你近一点再近一点，那次的求娶你不答应其实也没关系的，我会伤心会难过，但随着时间的打磨也会释怀的，你不用委屈你自己。”
　　说着眼眶逐渐湿润，那些过往都随着苏起时的阐述逐渐浮现，过往的一点一滴化作记忆的海洋涌现。
　　苏起时的声音颤抖，“可你为什么要给我希望又让我失望呢？”
　　但又很快的掩去自己过多的情感。
　　苏起时的一字一句就像一把利刃抛开柳江璃最不想回忆的过往一刀一刀的将她凌迟。
　　她不可否认的是第一个想到的人是苏起时，
　　因为她实在想不到还有谁会对苏珏下手。
　　可她忽略了无论经历了些什么苏起时依旧是苏起时，她从未变过。
　　只是下意识的举动最为致命……
　　迟来的悔过以及对苏起时误解的愧疚和心痛一齐交织萦绕在心间。
　　她已经来不及去想苏珏到底是如何死的了，
　　现在她察觉到前所未有的危机感似乎她在不抓住就再也没机会了。
　　柳江璃小心翼翼道，“阿时，我”
　　为自己辩解的话怎么也说不出口。
　　殊不知她此刻的一举一动都是令苏起时心寒的关键。
　　心渐渐的冷了，就不会在因为她的一举一动而生出任何情感了。
　　苏起时如今彻底的明白过往的纠缠都是自己的强求，她杀了柳江璃最爱的人让她当不成皇后还想要她的真心简直是痴心妄想。
　　是她做错了，所以她决定放过自己也放过她。
　　苏起时重拾跌进谷底的情绪，努力让自己显得淡然，“苏珏的死跟我没关系但我会给你一个答复的。”
　　语落，毫不留情转身离去。
　　柳江璃伸手挽留这次却连衣角都触不到。
　　心的悔无限放大，眼尾泛红，表情难以维持的痛苦，跌倒在地无助的痛哭。
　　明明已经有所缓和了的
　　——————————————————
　　“五石散给我。”
　　“不行啊皇上，五石散对身体伤感太大了！”
　　月也极力的劝阻。
　　苏起时此刻已经感觉到毒已经快到抑制不住了，移露之毒做带来的疼痛非常人能忍受的，苏起时也不例外，心脏一阵阵的抽痛，让她的后背已经被汗水浸湿。
　　“给我！”
　　苏起时语气强硬，月也一愣神手中的五十散便到了苏起时手上。
　　苏起时不管多少猛的倒一把就往嘴里送。
　　疼痛立马得到缓解，苏起时坐在床边紧闭双眸，身体后仰双手支在床上，微叹口气。
　　重新睁开眼眼底一片猩红，唇色苍白，显得整个人浑身萦绕着颓色。
　　“调查的怎么样了？”
　　月也，“回皇上，苏珏身上共有多处剑伤但是没有一处可以致死的，苏珏的死是因为失血过多，还有就是苏珏身上的剑伤是玄花剑法所造成的，玄花剑法是昙花门独创剑法，但是昙花门已经灭门二十多年了，门徒老的老死的死，根本不可能跟宫里扯上关系的”
　　月也低下头，拱手道，“是属下无能，无法找到凶手。”
　　苏起时心中了然，摆了摆手，“无妨，你做的很好了，这件通知下去不用再查了，朕让你去办另一件事。”
　　“你把这封信叫暗影送到古从然手里，切记务必送到她的手里。”
　　月也对上苏起时的双眸，此刻这封信在她手里异常的沉重。
　　——慈宁宫。
　　时隔多年在踏足这里，苏起时依然会感到亲切，毕竟这承载了与皇祖母相处的时光，只是如今慈宁宫里的人早就换了，从而心底里升起恶寒。
　　苏起时刚踏进宫门，太后的贴身嬷嬷红元就喊道，“皇上来啦，老奴给皇上请安。”
　　苏起时撇了她一眼，径直的朝殿内走去。
　　红元直接起身拦住，“皇上，太后在休息，还请皇上改日再来。”
　　苏起时冷冷的看向红元，帝王的威严此刻压的红元抬不起头。
　　“红元以下犯上，冲撞了朕，赏仗责五十这样的赏赐嬷嬷可喜欢？”
　　红元仗着自己是太后的贴身嬷嬷向来不把人放在眼里，这也包括曾经年少被她欺负的苏起时，她没料到会如此，一时间也慌了神，跪在地上哭喊道，“皇上，奴才知道错了，求皇上放过奴才”
　　苏起时不理会她的哭喊，摆了摆手，身边的太监会意就把红元托了下去。
　　待到苏起时走进殿内，太后萧玥早已经端坐在宝座上，身着朴素并没有繁重的配饰，暗紫色的宫服上也没有华丽的刺绣。
　　可穿的越朴素，心却越狠。
　　苏起时面无表情对上太后的双眼，冷然道，“太后听见了，怎么不制止？”
　　只见太后眼中慈祥，轻笑道，“皇儿，只不过是罚了该罚的人，本宫为什么要制止。”
　　“太后这是何故？从前的事朕可都还记得。”
　　太后依旧从容不迫，“所以皇儿要如何？”
　　苏起时今日一袭白色锦绣龙袍，身上独特的气质称的整个人清冷孤傲，周身围绕着寒气。
　　“玄花剑法、昙花门，太后可熟系？”
　　“太后用交给苏祺的剑法去杀了他的儿子，太后究竟想要干什么？”
　　“朕可记得太后最喜欢苏祺这个儿子了。”
　　苏起时将太后的一举一动收进眼底。
　　太后先眼中闪过一抹晦涩，随后直接就承认是她杀了苏珏，语气坦然，像是苏珏的死是应该的。
　　“本宫替皇儿除去了心头隐患，皇儿难道不开心吗？”
　　苏起时最烦这种打着为你好的名号而去满足自己想要的。
　　“替朕除去心头隐患？别把自己说的那么高尚！”
　　“国公府是朕下令满门抄斩的，太后该杀的人应该朕！”
　　太后听闻立马开口，语气急迫，“本宫怎么会杀自己的亲女儿！”
　　苏起时一听怒怼道，“太后还知道朕是你亲女儿？那之前太后的所作所为配做一位母亲吗？”
　　沉默一瞬，太后缓缓开口，“再来一次，本宫依旧会如此！”
　　苏起时听到太后的话心里没有丝毫触动，太后的冷漠无情早就已经深入苏起时骨髓里。
　　视线交汇，风云流转，无声的硝烟。
　　只见太后眉头一紧，身体顿感无力。
　　苏起时轻笑道，“太后可曾闻过软筋香。”
　　“来人！太后凤体抱恙，朕为之心痛，故准许太后前往南安寺祈福以便早日康复。”
　　

第6章 柳江璃格外的热情，只见她俯身跨坐在她身上，在她腰腹上轻
　　苏起时刚刚吃完五石散此刻正躺在龙床上闭目休息，半梦半醒间她似乎看到了柳江璃。
　　可转念一想柳江璃怎么会再这个时间出现在这里。
　　肯定又是梦到她了。
　　苏起时在心里自嘲一笑。
　　只是梦里的柳江璃格外的热情，只见她俯身跨坐在她身上，在她腰腹上轻挑起自己的衣裳纤纤玉指一勾衣裳尽褪，蜂腰玉臀，两个圆弧因为身体的抖动而晃动。
　　苏起时想要推开柳江璃却发现自己的身体怎么也动不了，只能看柳江璃慢慢的将她的手拿起，缓缓向下，随之而来的就是手指传来的紧致，耳边是勾人的轻叹。
　　柳江璃眼尾泛着靡红，红唇轻叹，晃动着腰肢，自己按照自己的节奏来，而她就像木头人一样动也动不了。
　　渐渐的随着一潭水打在她的腹部，身上人的动作才停，可埋藏在温暖处的被泡的发白的依旧没有退出，就这样han着缓缓的将头靠在她的胸膛，像小猫一样寻求爱护。
　　这次苏起时一直睡到中午才醒，直接错过了早朝。
　　苏起时坐在龙椅上，手中批阅奏折，脑海里却不禁想起昨晚的梦。
　　“月也！去长春宫。”
　　——长春宫。
　　苏起时前脚刚她进去，柳江璃便跟心有灵犀一样迎了上去，眼里是藏不住的期待。
　　柔柔的喊道，“阿时”
　　苏起时不自然的“嗯”了一声。
　　进殿后，柳江璃并没有问有关于苏珏的事只是同坐在她的身边看着她，眼中是藏不住的情意。
　　苏起时觉得诧异，却也没深思而是选择缓缓开口道，“苏珏的事有结果了。”
　　经苏起时一提，柳江璃也紧张起来了。
　　“是太后所为。”
　　苏起时扫了她一眼，那双泛着红意的美眸就挥之不去了。
　　“你想要什么补偿，朕不会拒绝。”
　　柳江璃抬手擦去脸颊的泪，摇了摇头，声音嗡嗡的想要哭却又忍住不哭，“阿时珏儿才三岁”
　　苏起时挣扎了一番还是选择了抱住了柳江璃。
　　这一刻好像回到了从前，他们两个还有走到那一步的时候。
　　柳江璃靠着苏起时的肩膀闷声哭泣，泪水很快就打湿了肩头。
　　最后可能是哭累了柳江璃竟然靠在苏起时的肩头睡着了。
　　苏起时叹了口气，动作轻柔将她抱上床，吩咐好后转身离开。
　　只是在苏起时走后就会发现刚刚熟睡的人坐起身望着她离开的背影久久不能回神。
　　——————————————
　　“皇上，您今日出宫确定不带上周医仙？”
　　“怎么，你怕朕突然死半道上？”
　　“皇上，您可别说这些，您可是要活万岁的。”
　　“少贫了。”
　　‘嗖’一道箭声滑过天空朝苏起时射来，有力而迅速，连月也都没反应过来。
　　苏起时闷声倒地，箭羽正中心脏，心脏猛的缩紧。
　　“皇上！护驾，快护驾！”
　　月也喊道，众人也从刚刚的一幕反应过来立马将苏起时围了起来。
　　苏起时只觉得什么东西从喉咙里要出来，猛的吐出一口鲜血，溅得满脸都是，月也同样也被溅了一脸。
　　耳边是月也的呼喊，“快传御医，快啊！”
　　而她的目光则是看向城楼上的一人。
　　——柳江璃。
　　阿璃，我教你的箭法没想到会有一天射向自己。
　　——————————————————————————————————
　　世人常说人死后会入轮回重新投胎，苏起时起初是不信的，但是她还是信了，因为她想他们下辈子可以活的轻松一点
　　

第7章 门外响起一阵敲门声，苏起时略带歉意的看了一眼云守月，阔步走到门口打开门，刚想质问念期，就见那抹熟悉的身影正对着自己，以及那双泛着红意
　　“王爷，快醒醒……”
　　苏起时睁开眼便看见以前的贴身侍女念期着急的神色。
　　这个念期的脸好稚嫩，一点也不像……
　　苏起时猛然意识到什么，抓住念期的手着急的问道，“当今是何年？”
　　念期只觉得今天的王爷怪怪的，伸手探探王爷的脑门，也没发烧啊……
　　念期，“乾光十八年。”
　　乾光十八年……
　　难道回到了六年前！
　　这个时候自己才因戈月一战获胜刚刚封王，云守月、道无年也都没有死，一切都还来得及……
　　苏起时，“何事让你如此慌张？”
　　念期这才想起来自己是有重要的事，“王爷，您难道忘了今日您要教柳小姐射箭的吗？再不起来就来不及了。”
　　‘射箭’敏感词一出现，苏起时心生一阵恶寒，一股无形的气将她团团围住。
　　前世她教柳江璃射箭本想着让其有一个可以自保的技能，却没想到最后竟然会射向她。
　　这还教什么了，难道还要再被她一箭射死吗？
　　苏起时面无表情，冷冷的说道，“你去告诉柳江璃本王今天累了，不去了！”
　　“什么！？王爷，念期没听错吧？”
　　“您竟然会放柳小姐的鸽子！”
　　苏起时的话让念期感到震惊，这京都谁不知道玥王苏起时喜欢丞相府柳二小姐，平日里有事没事的就往丞相府跑，众人都已经默认了两人以后会成亲的。
　　苏起时眼中泛着冷意，“怎么？有问题吗？”
　　念期这才反应过来，自家王爷是真的不想去，心中有些诧异，“没问题，没问题，念期这就去同柳小姐说。”
　　念期走后，苏起时也反思了自己刚刚是不太凶了，毕竟上一世念期是因为自己
　　重生后的冲击感与复杂感交织在一起令苏起时没来由的升起一阵烦躁感。
　　前世对于柳江璃她是爱及了，以至于后来经历了种种也让她狠不下来心，但城楼上的那一‘箭’彻底的击碎了那颗为柳江璃跳动的心。
　　至于柳江璃为什么要杀她，大底是有许多原因，苏珏之死最为致命。
　　不过如今这些都不是她应该考虑的，前世过往皆化作虚有，唯有现在最重要的是让弃她、害她之人付出代价。
　　苏起时眸光加深，眼底的杀意隐隐显露。
　　——丞相府正门。
　　柳江璃与侍女花云早早便在门口等待。
　　柳江璃一袭月白色刺绣长裙，宛若高冷的花，清冷孤傲，不食人间烟火。
　　玥王府的马车缓缓驶入柳江璃的视野。
　　一想到马上就能见面，眼中闪过喜悦，清冷的眸光变得柔和。
　　只是从马车下来的只有念期一人，柳江璃的期盼注定要落空了。
　　念期面带微笑，语气歉意的说道，“不好意思啊柳小姐，我家王爷昨日夜里着了凉，今日不能教柳小姐练箭了。”
　　柳江璃听闻有些失落，但后又听到苏起时夜里着凉，那抹失落之意瞬间被冲散留下的只有浓浓的担心。
　　柳江璃眼中满是担忧，睫毛轻颤，声音有些发抖，“怎么会着凉呢，可有请太医？”
　　念期看柳江璃如此的担忧一时间有些不知所措，强装镇定道，“已经请过了，还请柳小姐不要担心。”
　　王爷今日是怎么了，怎么忍心让柳小姐失落。
　　语落后，念期看柳江璃不知道在想些什么也不做打扰，悄然想要离开，前脚刚动就被叫住。
　　“念期姑娘请留步。”
　　念期停住脚步回头，疑惑道，“还有事吗柳小姐？”
　　柳江璃清冷的眸光闪了闪，温和的说道，“阿时怕苦，喝药后要吃一颗蜜饯还请念期姑娘准备些。”
　　这回念期更加疑惑了，这王爷吃药什么时候要吃蜜饯了。
　　“念期知道了，多谢柳小姐。”
　　念期上了马车后，仔细深思突然就顿悟了，这王爷还挺有办法的。
　　我就说之前战场上受伤时吃的药那么苦，眉头都不皱一下，原来是没在柳小姐面前啊。
　　花云见马车早就走远自家小姐还一直看着马车离去的方向，不禁出言提醒。
　　“小姐，马车已经走远了。”
　　花云的话在柳江璃耳边响起，柳江璃缓缓收回目光，眼底闪过一抹失落。
　　柳江璃，“阿时”
　　—————————————————————————
　　“交代给你的事都办妥了？”
　　“王爷交给我的事当然办妥了。”
　　苏起时点了点头表示对念期的肯定，“不错不错。”说罢扔给念期一个苹果，“接着。”
　　念期拿到苹果狠狠的咬了一口，口中含糊不清“王爷什么时候吃药还要吃蜜饯了。”
　　苏起时放下茶杯，看向坐在一旁的念期，目光平静语气意味深长，“念期最近是不是太清闲了。”
　　念期听闻顿感不好，连忙笑道，“别呀王爷，念期知道错了。”
　　苏起时轻笑道，“快吃你的苹果吧，吃还堵不上你的嘴。”
　　“一会吃完去遥香阁一趟。”
　　苏起时的这句话在念期看来想什么洪水猛兽一样。
　　念期震惊道，“王爷您还要去找云姑娘？”
　　“您不怕被柳小姐知道吗？”
　　“柳小姐知道了该多伤心。”
　　现在一提及柳江璃，她的心就蒙上一层雾，越发的闷沉。
　　苏起时语气淡然道，“以后别在我面前提柳江璃。”
　　念期，“王爷您不爱了吗？”
　　苏起时，“不爱了！”
　　念期用看渣女的眼神偷偷的看向苏起时，心中为柳江璃愤不平。
　　——遥香阁。
　　苏起时换下喜爱的红裙，穿上云锦白袍金丝勾边，长发束起，仅用一根白色玉笄固定。
　　卸下红妆摇身一变成温润如玉的公子。
　　苏起时一进门，老鸨就迎了上来。
　　“时公子来啦，云姑娘可一直在等您那。”
　　苏起时面带笑意，手上的一锭金子也落入老鸨手里“那就请老鸨带路。”
　　“时公子，您可是云姑娘的第一位座上宾，要不说云姑娘的眼光高呢，像时公子这般的人世间都少有。”
　　苏起时笑意不达眼底，轻笑道，“鸨母严重了，那就请鸨母以后多多照顾云姑娘。”说着又拿出一锭金子放在老鸨手里。
　　老鸨拿到金子顿时喜笑颜开，眼角的鱼尾纹带着笑意。
　　“哪有哪有，放心吧时公子云姑娘，我一定会照顾好的。”
　　“时公子这就是云姑娘的房间了，我就先走了，不打扰您与云姑娘了。”
　　说罢，晃动着腰肢离开了。
　　苏起时收回目光，眼底闪过一丝冷意。
　　伸手顿了一下，心底是难掩的激动，轻轻的敲响门。
　　只听门内传来温柔的女声，“时公子吗？进来吧。”
　　苏起时下一秒就推门而入，念期自然而然的守在门外。
　　苏起时进门后，念期在门外守着眼神无聊的乱瞟，无意间飘到楼下那抹熟悉的身影，不敢相信的揉了揉眼睛，转念一想又觉得她应该不会出现在这，悬着的心有放了下来。
　　——屋内。
　　苏起时自进门见到云守月的那一瞬大脑便停止了运转，眸子紧紧的盯着云守月，眼底对云守月的愧疚闪烁着，以及再次见面那份喜悦交织重叠。
　　想要说的话在开口的瞬间也化作无言。
　　再次见到那双温和的眸子，苏起时忽觉恍如隔世。
　　苏起时垂眸掩去眼中多余的情感。
　　“我不在这些时日守月可还好？”
　　云守月眸中泛起淡淡的笑意，“每天都是一样的。”只有你来了才会有一点色彩。
　　苏起时眼睛眨了眨似是在理解云守月的话。
　　云守月见苏起时不知所措的样子，轻笑出声。
　　“阿时，不要想了，守月胡说的。”
　　“这些日挺好的。”
　　苏起时随即大大咧咧的坐到凳子上，抬手给自己倒了杯水。
　　“渴死我了。”
　　云守月也在苏起时旁边坐了下来，淡雅的紫色长裙，微挺鼻翼，红唇轻抿，美眸闪烁。
　　缓缓的问出心中所在意的，“阿时可有见到柳姑娘。”
　　“还没呢。”
　　苏起时笑道，“别提旁人了，你我都这就没见了，作为知心好友，我不得给你讲讲与戈月一战的趣事吗*。”
　　云守月的美不同与柳江璃，她的长相偏柔给人毫无攻击力的感觉，让人很容易生起保护欲，从而忽略了她内心的坚韧。
　　听到想要的答案心情雀跃，眉眼的笑意格外的动人。
　　云守月，“阿时快说吧，守月很想听。”
　　苏起时双眼含笑的侃侃而谈，而云守月则在一旁安静的倾听着，美眸一闪闪的眼底浮现起别样的情感。
　　目光的跟随，一举一动的在意。
　　世界仿佛都安静了，气氛融洽。
　　“好啦，就这些了，等下次遇到什么有趣的事在跟你说。”
　　语罢，把云守月递过来的水接住，喝了口水嗓子顿时好多了。
　　“还是守月细心啊。”
　　云守月闻言，脸上染上一抹微红。
　　苏起时，“对了，守月最近有人来烦你吗？”
　　见云守月摇了摇头，苏起时也放心了。
　　虽然上一世云守月这时是平安无事，但她怕了
　　上一世的悲剧她不想在重演！
　　“阿时”
　　门外响起一阵敲门声，苏起时略带歉意的看了一眼云守月，阔步走到门口打开门，刚想质问念期，就见那抹熟悉的身影正对着自己，以及那双泛着红意凤眸。
　　

第8章 柳江璃，“阿时，莫要忘记自己是有婚约在身的。”
　　苏起时不可否认再次见到十八岁的柳江璃忽然有种恍如隔世的感觉。
　　只见念期的笑容中带着些许尴尬。
　　苏起时两眼一黑，自认倒霉。
　　柳江璃是怎么找来的？
　　苏起时先是关上门，随后从容不迫道，“阿璃，你怎么会在这？”
　　语调疏离，举动更是。
　　柳江璃以纱覆面，清冷的眼眸，眉目清绝，纤细的腰肢，身姿端庄挺拔。
　　开口嗓音清冷犹如千年雪巅的白雪，“念期说阿时病了，我本想着去看看阿时，只是在去的途中见到阿时来这种地方，我忧心阿时的身体所以也跟了过来。”
　　顿了顿犹豫了一下接着说道，“阿时，莫要忘记自己是有婚约在身的。”
　　柳江璃此言几乎就是在明说了，你是有婚约的人不能来这种地方。
　　而苏起时关注的是柳江璃重没重生，现在看来应该是没有，她若是也重生了这个时候怎么会来，应该直接会与她划清界限，必竟柳江璃恨她恨的都杀了她。
　　苏起时装作听不懂柳江璃话中的意思，眼神淡漠没有多余的情愫，语气淡然道，“阿璃，这种地方还是不要久留了，我怕传到柳大人耳朵里，柳大人在误会是我带阿璃乱来，到时候参我一本到父皇那里可就不好了。”
　　说罢看向在一旁吃瓜的念期，“念期，把阿璃送回丞相府。”
　　念期实相的没有乱说话，伸手做出请的动作，“柳小姐请移步。”
　　苏起时的态度令柳江璃感到委屈，心脏处的顿感刺的心口处生疼，她不知道阿时怎么突然就像变了个人一样，从前她眸光望向她时的炙热与欣喜现在都变成了疏离，她不想苏起时这样对她，她想要在同她说些什么，视线轻扫了眼周围发现楼梯口已经围了许多人，这让她本想说的话无法开口。
　　她只能深深的看了一眼苏起时，随后跟在念期身后离开了。
　　苏起时这时也注意到楼梯口聚集的众人，柳江璃最后看她的那一眼，清冷美眸中含着淡淡委屈，令苏起时此刻心烦气躁，正巧无处发泄。
　　“看什么看，有什么好看的！”
　　被苏起时这一嗓子喉的众人也很快就散开了，有些不服气跟嫉妒苏起时又是花魁的入幕之宾又有清冷绝美的女子来寻的人开始大声诋毁。
　　“家里有这么美的娘子还来找云姑娘真是不要脸。”
　　“不知道这云姑娘知不知道啊。”
　　“真替那位美娇娘惋惜，嫁了个不会疼人的人。”
　　“要是让我娶了她指定不能让她伤心，看看那通红的眼眶我都看的心痛了。”
　　与他同行的人也打趣道，“怎么，李员外家里的十三房小妾还不够疼，还要再找一个吗？哈哈哈哈。”
　　“也不是不行，只要她愿意我随时都娶”
　　‘娶’字还没说完就被人一脚踢在肚子，踢的人仰马翻，四肢朝上，由于身材肥胖一时间自己怎么也起不来。
　　“她也是你们敢肖想的！”
　　众人见状赶紧躲得远远的，生怕殃及到自己。
　　苏起时盛气凌人，眼中的杀意格外明显。
　　云守月在一旁轻轻拽住苏起时的衣袖，苏起时看了云守月一眼敛去眼中的情绪。
　　轻声道，“守月，你先上去，改日我在来寻你。”
　　云守月迟疑一瞬，点了点头，视线在苏起时身上停顿几秒转身离去。
　　李员外疼龇牙咧嘴，命令身旁的侍从“还看着干嘛！赶紧给我扶起来啊！”
　　被扶起来后，李员外见在众人面前丢了脸势必要找回场子。
　　“你知道我是谁吗？！”
　　苏起时都不正眼看他，只冷冷说道，“不知道，我只知你口出狂言该打。”
　　李员外见她一点也不把自己放在眼里，顿时气急，“我姐夫可是当朝尚书，你小心你的小命不保！”
　　苏起时闻言更想笑了，轻笑出声，这笑声里嘲讽意味十足。
　　“素来听闻张尚书宠妾灭妻今日一见果真如此，连一个上不了台面的东西都敢打着尚书的名号。”
　　平日这李员外就仗着自己姐姐在尚书府没有欺压百姓，这回他被打更是没有一人上前都离的远远的看戏。
　　刚刚与他打趣的那个人早就躲没影了。
　　李员外见说不过便命令着身旁的侍从，“来人！给我打！狠狠的打！”
　　“打到他服为止。”
　　李员外本就生的贼眉鼠眼肥头大耳还想要装的风流公子，顶着大肚子非要摆出斯文人的样子，摇晃手里的扇子。
　　侍从硬着头皮上，不上面临着的是更加残酷的惩罚。
　　苏起时招招留情没下死手。
　　李员外在一旁出言嘲讽，“你现在停下来给我跪下磕三个响头我就考虑放过你！”
　　只是一瞬侍从全部被打倒。
　　李员外懵了站在原地不动。
　　“一帮废物！”随后连忙赔笑道，“小人有眼不识泰山，还请公子放过小人，别跟小人一般见识。”等我回去了定要你好看。
　　苏起时也深知不能再闹下去了，闹大了对她可就不利了。
　　苏起时摆了摆手，李员外看见后立马屁滚尿流的跑了。
　　苏起时拿出一块手帕仔细的擦拭手，眼神晦涩不明。
　　刚刚是她情绪没收住
　　这时躲在一旁的老鸨也迎了上来，“哎哟，时公子没受伤吧！？”
　　“哎呦，这可怎么办，这李员外背靠的可是尚书府，今后这生意可怎么做啊！”
　　苏起时垂眸掩去眸中的冷峻，遥香楼这种地方背靠的大树势力可比尚书府大多了，老鸨此举不就是要钱吗。
　　苏起时缓缓拿出一大袋银子放到老鸨手中。
　　老鸨看到钱后还装作免为其难，“哎呀，时公子，我不是这个意思。”
　　苏起时，“这是鸨母应得的。”说罢向楼上看去，接着说道，“还请鸨母多多照看。”
　　老鸨自然明白苏起时的意思，她这样的人就是有钱能使她推磨，钱到位了什么事自然都好说。
　　苏起时也不想在此多做停留，转身离去。
　　鸨母，“时公子慢走！”
　　——二楼的某一间房内。
　　“王爷，这玥王当真是不学无数啊。”
　　“竟然因为一女子跑遥香楼在打架。”
　　苏祺只是冷笑一声，眼中满是不屑。
　　他这个皇妹空有一身蛮力，奈何脑子不好使。
　　这柳家二小姐到是比想象中的要对苏起时上心。
　　脑海中闪过一抹柳江璃的身影。
　　苏祺嘴角微微上挑，眼神阴沉，不似世人口中温润如玉的辰王。
　　———————————————
　　苏起时出遥香楼后，念期正好送完柳江璃回来。
　　苏祺怎么会出现在遥香楼，他不是自认清高最厌弃这种地方了吗？
　　苏起时还真觉庆幸，自己无意间向上一瞟竟让她发现了苏祺这个伪君子。
　　念期，“哎！公子你怎么出来了。
　　苏起时瞥了念期一眼，“你送的可真快啊！”语罢阔步离开。
　　念期困惑了，不是你让我有柳小姐在的时候马车要行驶的最慢吗？
　　这王爷如今怎么这么善变呢。
　　待到二人走到玥王府正门口时，一位在苏起时眼中可称为不速之客的人正在门口着急等待。
　　弯弯的柳叶眉下是干净透亮的眼睛，精致的小脸，浅浅一笑，酒窝若隐若现。
　　可能是等的久了，明眸染上些许焦躁。
　　

第9章 萧玥冷哼一声，“自己的未婚妻都照顾不好，以后怎么成大事，去殿外中央站着去！”
　　取而代之的是对故人许久未见的的欢喜，苏起时满脸笑容的走了过去。
　　“青芷，怎么不进去等。”
　　苏青芷自见到苏起时的那一刻起眼中便跳跃着光芒。
　　“我想早点见到姐姐。”
　　与上一世的话语不差分毫。
　　苏起时走上前去，在苏青芷期待的目光中径直的走进府邸。
　　“起风了，我们进去聊。”
　　“好的姐姐。”
　　苏青芷嘴角一抽，微抬起的手有缓缓的放下了，手中的方帕被攥的褶皱，眸中的光沉了一瞬。
　　苏起时眼眸中充满了关心，“你这么晚出宫父皇可允许了？”
　　苏青芷紧紧盯着苏起时的眼眸见苏起时的眸中只有是自己，心底顿时满足。
　　随后轻笑道，“当然是父皇同意啦，父皇说这几日让我在姐姐这住，让青芷多多陪陪姐姐。”
　　苏起时愣了一下，眉心微动。
　　“是吗，可是我这几日都要在军营里面，怕是不能陪青芷了。”
　　苏青芷听闻眼神变得黯淡无光，微扬的唇角也微微下垂，失落感充斥着全身。
　　“是和柳姐姐吗？”
　　“听闻姐姐最近在教柳姐姐学习射箭。”
　　苏起时暗中关注苏青芷的一举一动，从前怎么没觉得苏青芷这么会演戏。
　　“今后不会了。”
　　苏青芷闻言把手搭在苏起时的手背上，眼中满是担忧，语气柔柔的，“是柳姐姐惹姐姐生气了吗？不像青芷只会心疼姐姐”
　　苏青芷手搭上来的瞬间，苏起时差点就忍不住跳起来，打心底生出的厌烦之意。
　　苏起时假借喝水之意悄然的将手抽离，“当然不是了，再过几日就是一年一度的春猎，我得好好准备。”
　　苏青芷仔细的感受掌心残留的温度，听到苏起时所讲恍然大悟道，“原来如此，可姐姐刚刚打了胜仗身体能受得住不，不如先休息几日，毕竟以姐姐的功力在春猎大会上拔得头筹是轻而易举的。”
　　苏青芷这边苦苦挽留，殊不知苏起时心中烦的要死。
　　“我知道青芷是担心我，可是母后在看着呢，我不想让母后对我失望。”
　　说着说着眼眶也逐渐湿润，泛着红意的眼眸，以及苏起时刻意展示的破碎感格外让人心疼。
　　苏青芷一时间也慌了阵脚，慌忙的伸手想要替苏起时抹去沁出的泪滴，可苏起时可是紧紧的盯着苏青芷的动作，又先她一步的错开。
　　苏青芷伸出的手再一次落空了，她讪讪的收回手。
　　“姐姐，不要这么说，在青芷心里姐姐永远都是最棒的。”
　　少女目光坦诚，瞳孔闪烁着星光。
　　苏起时垂眸掩去眸中复杂之色，苏青芷越是这样，上一世苏青芷的背叛就更加的深刻，情绪被无限的放大。
　　可曾想最疼爱的妹妹仅仅因为一个相识不久的男人就可以对多年关爱她的姐姐下手。
　　苏起时勉强维持着笑容，“是吗，青芷”强迫自己说出违心的话，“在姐姐心里也是最棒的。”
　　苏起时的话令苏青芷喜上眉梢，眼中是藏不住的欢喜。
　　苏青芷眼眸闪了闪，略带遗憾的说道，“那青芷就不打扰姐姐了，青芷就先回宫了，待到春猎过后再来找姐姐。”
　　“但是姐姐一定不要受伤不然我会心疼的。”
　　苏起时笑道，“好，我知道了，我让念期送你”
　　马车里安静的吓人，只有呼吸的声音传出，念期一改往日大大咧咧的坐姿，特别端庄的坐在靠帘的地方，呼吸都减弱了许多。
　　念期轻轻瞟了一眼苏青芷，只见苏青芷端坐在榻上，眼里泛着冷意不似以往天真烂漫。
　　念期迅速的收回视线，不死心的又看了一眼这回到是忘记了偷看，而是光明正大的。
　　仅是一瞬再念期看过来的瞬间，苏青芷眸中的冷意早就被弯弯笑眼取代。
　　难道看错了？
　　苏青芷，“念期姑娘有事吗？”
　　自以为偷看被抓的正着的念期尴尬的干笑两声，“没事没事。”说罢便眼神便不敢再随便瞟了。
　　———————————————————
　　朝堂上，四根金柱上紫金龙纹雕刻熠熠生辉，殿内金漆雕龙宝座正对殿门，当朝皇帝苏昇正坐于龙椅之上，虽以到知命之年可眼中的威严不减分毫，眉宇间透露出一股不容置疑的权威，眉眼深邃不动声色的洞察人心。
　　苏昇锐利的目光扫过台下众人，“怎么不见玥王？”
　　身旁的太监连忙回应，“回皇上，您已准许玥王五日不上早朝，今日正好是第五日。”
　　苏昇摆了摆示意自己知道了，贴身太监赵南也顺从的退到一旁。
　　这时吏部尚书许正拱手上前，“启禀皇上，一年一度的春试要开始了，参加科举的人数正在逐年递增，可见在皇上的治理之下百姓安居乐业生活富足。”
　　随后直呼皇帝圣明。
　　朝堂的众人也跟着高呼，“皇上圣明。”
　　此般恭维的话术最适合对身居高位的人说了。
　　苏昇听闻，大笑道，“诸位爱卿请起，吏部尚书尽职尽责朕都看在眼里。”随即话锋一转，“那此次春试就由许爱卿做主考官，辰王何在？”
　　苏祺向前一步拱手道，“儿臣在。”
　　苏昇，“就由辰王为辅共同完成此次春试。”
　　“儿臣遵旨！”
　　众大臣，“皇上圣明。”
　　苏昇满意了一扫朝堂众人，随后对身旁的太监示意。
　　太监赵南，“退朝！”
　　宣政殿外，众朝臣三三两两的成派别纷纷向外走去。
　　刑部尚书王泽仁，“这许楠真的是越来越会说了。”
　　旁边的几位大臣也应声附和，“是啊，是啊。”
　　随后见许南与苏祺一同行走。
　　王泽仁，“看看这都搭上辰王了。”
　　丞相柳仕琛听到王泽仁的话语也停住脚步向许南的方向看去，眼中神色不明，仅一眼便继续加快脚步离去。
　　——御书房。
　　“怎么到我这里来了，可有去看过你母后？”
　　苏起时大大咧咧的坐在椅子上，“正打算去看呢，这不得先上父皇这来看看吗，父皇难道不想儿臣，吗？”
　　苏昇笑道，“当然想了，但是你母后也是念及了你，别看她平时对你严厉实际上在她心里你最要紧了。”
　　苏昇的话在苏起时的心底炸开，她的生母想要她死，重生以后每每见到那些人她就打心底厌恶，但还要强忍着情绪，她一直在心中告诫自己，羽翼未丰不得过早崭露锋芒。
　　苏起时不得不说出违心的话，“儿臣明白，那父皇不要太过劳累了，儿臣就先去看母后了。”
　　苏昇满意的点了点头，“去吧对了。”
　　“父皇可还有事？”
　　“明早别忘了来上朝！”
　　苏起时轻笑道，“知道啦，父皇。”
　　苏起时走后，苏昇缓缓来到窗前微微叹口气眼中是化不去的沉重。
　　苏起时从御书房出来后悠闲的游走于宫墙之间，她可不想早早的见到皇后最好请个安就走。
　　前世这时她也跟父皇的想法一样只是觉得母后对她严厉些但是心底里是有她的，可那一次算是彻底的打破她对母爱的幻想，她的母亲是真的不爱她甚至可以算得上讨厌她。
　　不过这一切都不重要了，过眼云烟不值得常思。
　　前世苏祺的太子之位可以安稳的坐上其中有她一半的功劳，前世苏祺与苏袆争夺太子之位可谓是斗的你死我活，而她因为从小与苏祺交好自然是占到苏祺一边，可这次她要做个旁观者静静的欣赏这出戏。
　　不知道皇祖母怎么样了，这偌大的后宫仅剩的一点温情那便是皇祖母给予的。
　　想到这苏起时脸上罕见的染上一丝温情。
　　脚步不自觉的加快，想着去完长春宫好去皇祖母的慈宁宫，想必许久不见皇祖母定是念及了自己。
　　刚走到长春宫前就听到身后一到熟悉声音传来。
　　清冷的嗓音如山间的清泉沁人心脾唯独令苏起时觉得是深海刺骨的冷，“阿时”
　　苏起时深吸一口气，眼角微微上扬，“阿璃，怎么在这？”
　　柳江璃垂眸，茂密的睫毛轻眨，温声道，“皇后娘娘有事传唤臣女。”
　　苏起时，“那正好我也要去母后宫中，你我便一起吧。”
　　两人虽并肩而走到距离却相隔甚远，苏起时是不愿与其再有接触，而柳江璃则是自身性格中自带的疏离感。
　　从前俩人在一起大部分都是苏起时活跃气氛常说话，现在苏起时不想说，气氛一时间便冷了下来，周身气压低到不能再低。
　　苏起时的不对劲，柳江璃是能感觉到的，但是她还是选择沉默不语。
　　长春宫正殿内，皇后萧玥端庄的坐在凤椅上一颗夜明珠镶嵌于凤椅正中间，殿内的装饰与其主人的风格呈两极分化。
　　“儿臣，参加母后。”
　　“臣女柳江璃，参加皇后娘娘。”
　　萧玥面无表情的冲苏起时轻抬下颚示意她起来，而换到柳江璃则是温声笑语，“璃儿起来吧，今日一瞧怎么越发的憔悴了，可是玥王惹你不开心了？”
　　柳江璃微微侧头的看了苏起时一眼，浅声道，“玥王很好，是臣女前些日子着了凉近日方痊愈。”
　　萧玥听闻脸色忽然沉了下来，眼中满是不悦，责备苏起时道，“玥王，你未婚妻身体不适你可知道？”
　　苏起时瞥了柳江璃一眼，沉声道，“不知。”
　　昨天还来遥香楼闲逛也没看出来是身体不适啊。
　　萧玥冷哼一声，“自己的未婚妻都照顾不好，以后怎么成大事，去殿外中央跪着去！”
　　

第10章 在苏起时短暂的思索间一道清冷的声线，在寂静的御花园中更显冰凉。“阿时，你们在做什么？”
　　苏起时垂眸视线在跪下的柳江璃身上扫过，二话不说直接走出殿外跪了下去。
　　萧玥冷然道，“此事跟璃儿没关系，本宫今日就要搓搓她身上的锐气，连自己的未婚妻病了都不知，这样无用的人就该认罚！”
　　萧玥的命令轻易不会改变。
　　萧玥，“璃儿快起来吧，身体刚刚恢复不宜动气，来人！赐座。”
　　柳江璃，“谢太后娘娘。”
　　殿内萧柳二人相谈甚欢，唯有苏起时始终跪于殿外。
　　柳江璃时不时的向殿外看出，心似乎被一根根丝线紧紧的缠绕提起无法安静，眼底的心疼怎么也遮不住。
　　炙热的阳光打在身上，苏起时感觉后背已经被晒烫了，阳光刺的她有些睁不开眼只得垂眸看向地面，影子背拉的很长变了形状。
　　苏起时的心头被恨意填满，眼底充满了戾气，藏于袖下的手紧紧的我成拳状指甲扣紧肉里带来的疼痛完全察觉不到。
　　好似又回到了从前无论发生什么事只要看她不顺眼，想骂就骂，想打就打。
　　苏起时嘴边勾起一抹冷笑，微抬起下颚，背部挺直，宛若如一只高傲的孔雀。
　　“你可知错？”
　　萧玥冰冷的声音透过温暖的夏季直戳苏起时的心窝。
　　千穿百孔的心早就不会痛了，血流干了，心便不会痛。
　　苏起时眼神平静无波，早已麻木，“儿臣知错。”
　　停顿良久萧玥的声音再次从殿内传来，“知错能改才好！时间不早了，都退下吧，本宫要休息了。”
　　“玥王在跪两个时辰，跪完自行离开。”
　　苏起时，“儿臣知道了。”
　　柳江璃想要出声劝阻却被萧玥一个眼神制止。
　　萧玥起身向内殿走去，柳江璃也缓缓移步到殿外，白色胜雪裙摆微动。
　　柳江璃眸中蒙上一片雾霾，小声低语，“对不起阿时。”
　　苏起时知道此事跟柳江璃没有任何关系，自小萧玥就看不上她，一有机会就会惩治她。
　　苏起时音色平淡冷然，“此事跟你没关系，你不用太过于挂怀。”
　　柳江璃眼中溢出淡淡的心疼，眉宇间的但扰不减，缓缓的在苏起时身旁跪了下来，悄无声息的将距离缩紧，直到两人的裙摆交织在一起才罢休，红与白的交叠同样也映射着二人命运的纠缠。
　　“阿时，我想陪着你。”
　　苏起时闻言也不在多语，她愿意如何就如何吧。
　　只是微微侧目时落在柳江璃身上的目光中多了抹复杂。
　　柳江璃跪下后仅一会萧玥便派人来说不用跪了，苏起时察觉到了什么随即看向柳江璃，只见柳江璃暗自松了口气此举也被苏起时一并收尽眼底。
　　苏起时只知道柳江璃常常出入长春宫，皇后对她很是喜爱。
　　如今看来不单单是因为这个。
　　而萧玥为什么会对苏珏下手呢？
　　柳江璃轻轻的拽了拽苏起时的袖角，眉眼低垂，睫毛长而密，淡淡的冷香袭来。
　　柳江璃起来时忽然卸了力直直的朝苏起时的方向倒去，伴随着一声轻呼从柳江璃嘴里溢出，苏起时下意识的伸手去接，暖香在怀，柔软的身体如水一般缩在苏起时怀里似是受到了惊吓一动也不敢动。
　　柳江璃温热的呼吸因为受到惊吓而有些急促，呼吸的温度打在苏起时脖颈处。
　　苏起时微微低下头便可轻易的看到柳江璃美眸闪烁着光芒格外的亮眼吸引着人不断的想要靠近，只见柳江璃可能是因为紧张泛着光润的红唇轻抿。
　　苏起时猛的错开视线，将柳江璃扶正，起身，转身离去，动作一气呵成，好像背后有什么洪水猛兽一样，连膝盖的刺痛都没什么感觉了。
　　走到长春宫门处，早已等候多时的念期与花云立马的迎了上来，苏起时只是低声的说了句，“你进去看看你家小姐。”便匆忙离去。
　　念期直呼，“王爷等等我。”
　　有了念期的呼喊苏起时的步伐更快了。
　　苏起时从宫中离开后就独自一人来到河边，苏起时觉得自己现在的心非常的乱，还有一些事情需要她去深思其中。
　　她无时无刻都在警告自己不要步上一世的后尘，不要心软。
　　上一世因戈月一战大获全胜，父皇并未着急让她进入朝政而是让她继续回到国子监跟随太傅安贤德学习。
　　直到春猎时她拔得头筹，父皇将北城军这支最难练的军给了她练后那帮大臣们才有攀附之势。
　　她这个母后背靠萧家理应与萧家一体可后来她成为太后手握大权第一剑就开在了萧家
　　其中缘由又不知道会牵扯出多少东西。
　　夜间的微风缓缓吹起好似能走不平的心绪。
　　苏起时叹息一口气，拿起一块石头用力向河中丢去，石头入水的角度很好在河面上荡起数个波澜才沉入的河底。
　　月亮半挂于天，今日的月光格外的亮，月光透过云层洒在河中央连带着河边周围都渡一层微弱的月光。
　　苏起时火红的发带藏匿于身后的黑暗。
　　——————————————————
　　今日朝堂父皇让她进入太学跟随太傅安贤之学习。
　　这跟前世没有什么区别，而安贤之则是她拉拢的主要对象，他为人正直乃是两朝帝师，如今太子之位未定，这正是她的机会，既然父皇有心自然她也要摒弃万难。
　　苏起时下朝后直奔慈宁宫，许久未见的喜悦充斥满心头，心间还泛有淡淡的委屈。
　　“皇祖母！孙儿苏起时给皇祖母请安。”
　　慈宁宫殿内陈设端重，进殿后檀香的味道格外的好闻。
　　太后眉心微动，目光慈爱的看着苏起时，温柔的问道，“小时，怎么了？可是受委屈了？”
　　苏起时露出两颗小虎牙，眉宇间袒露出轻松，“没有皇祖母，我都多大了还会受委屈吗。”
　　太后佯装微愠，皱眉道，“不管多大小时永远是皇祖母的孙儿，受委屈了就来找皇祖母。”
　　苏起时眸光闪了闪，轻声道，“孙儿明白了。”
　　过了半个时辰后，苏起时跟随太后去了御花园。
　　一行人来到御花园赏赏花，聊聊天。
　　苏起时，“皇祖母，您快看那朵花，万花丛中它竟格外的引人注目。”
　　太后也随着苏起时的目光望去，“但是太过引人注目只会遭来无尽的妒忌。”
　　太后的话落入苏起时耳朵里是告诫亦是提醒。
　　苏起时思及现状眼神微暗一瞬，随后温声道，“孙儿谨记。”
　　“孙儿青芷参见皇祖母。”
　　苏青芷的声音将苏起时思绪勾了回来，苏起时抬眸便看见苏青芷立于面前。
　　少女永远都是这么太真烂漫，一双笑眼带给人亲切感，只是不知道从什么时候就悄悄的烂掉了。
　　“青芷怎么来了。”
　　苏青芷来到太后另一则轻挽住太后似撒娇道，“当然是想皇祖母啦，青芷去了慈宁宫，但宫里嬷嬷说皇祖母跟姐姐来了御花园，青芷就来寻了。”
　　语罢便用余光看向苏起时，苏起时自然是察觉到了，但是她没有回应而是安静的站在一旁。
　　太后笑道，“哀家看你是想见的是小时吧。”
　　苏青芷脸迅速染红，“不是的皇祖母。”
　　随后太后轻拍了拍苏起时的手，眼神意味深长。
　　太后，“好了，哀家乏了，这御花园就留小时与青芷继续赏吧。”
　　两人异口同声道，“恭送皇祖母！”
　　太后走后苏起时也不想再在此处待着，也找个机会逃离。
　　苏起时，“青芷，我还有事我们改日再聊好吗？”
　　苏青芷闻言眸中充斥满了失落，眉眼略带伤感，“姐姐，我最近心烦气短，不知怎么总是在想一些不好的事情，姐姐能不能安慰安慰我。”
　　苏起时无语极了，有病就去找太医啊。
　　苏起时眼中流露出心疼，柔声道，“青芷是最近遇到些什么事吗？”
　　苏青芷摇了摇头，“只是梦中之事令我忧心。”
　　苏起时站在原地安慰道，“梦都假的，青芷不必太过在意。”
　　苏青芷上前一步，离的苏起时更近了，闷声道，“嗯但愿如此吧。”
　　随后小声道，“姐姐可以抱抱我吗？”
　　苏青芷带着期翼的眸光射向苏起时，苏起时迟疑一瞬还是走向前将苏青芷抱近怀中。
　　而苏青芷早在苏起时上前时眼划过一丝得逞拥进苏起时的怀中，姐姐的怀抱还是这么的温暖，令人心生向往。
　　苏起时则是在想，前世这个时候她与苏青芷还是相亲相爱的姐妹若是此刻太过于明显恐怕会引起猜测。
　　在苏起时短暂的思索间一道清冷的声线，在寂静的御花园中更显冰凉。
　　“阿时，你们在做什么？”
　　苏起时的视线下意识的去追随声音的来源，目光所及之处，柳江璃独自一人的站在不远处，一袭淡蓝色长裙，披在身后的乌发被微风敛起，那双清浅的美眸，敛在眉睫之下，平静清透，轻轻一眨便荡漾起波光。
　　只见柳江璃正在向她走来，步伐轻盈，裙摆微动。
　　

第11章 只见苏祺不知道说了些什么，柳江璃听闻噗呲一笑，清冷的眉目也跟着舒展开了，仿佛冬季的雪水道融化在她眼眸。苏起时将这一切都尽收眼
　　柳江璃这才把放到苏起时身上的目光收回，音色带着淡淡的凉意，“嗯，皇后娘娘让臣女进宫做公主的伴读。”
　　苏青芷走到柳江璃身边，惊喜道，“真的吗？有柳姐姐陪着，我的日子还能有趣些，要不然每天枯燥无聊的日子都要把我闲坏了。”
　　两人何时如此熟悉了，看来重生后的世界到是让她看到了前世未曾看到过的一面。
　　柳江璃进宫做伴读？这一点倒是有些奇怪了
　　苏起时迎着柳江璃的投过来的眸光走到她面前，随后看向苏青芷淡淡说道，“我有些问题想要向阿璃请教，青芷一个人逛会好吗？”
　　苏青芷长长的睫毛遮住眼底的阴暗，善解人意的说道，“好呀，那青芷就先走了，姐姐别忘了要像从前经常来找青芷。”
　　苏起时眼眸温柔，点了点头。
　　苏起时上前牵住柳江璃的手，手掌心的触碰使温度逐渐上升，柳江璃垂眸看了一眼两人掌心的交叠心底涌上一丝雀跃，眼底的寒冰也骤然瓦解，脸上染上羞红犹如盛开的牡丹，身上原有的清冷感也被冲散了许多格外的令人心动想要靠近。
　　苏起时见柳江璃并没有抽离而是任由她握着而脸上也并没有半分的厌烦与不愿，心底升起的疑虑才慢慢放下。
　　苏起时就这样牵着柳江璃的手缓缓的向皇城城门走去，刻意放慢了步伐，苏起时不由得在想，柳江璃是从什么时候喜欢上苏祺的？她又是从什么时候输的。
　　而柳江璃则是安安静静的跟在苏起时旁边，眼眸时不时的再交织的手和苏起时的脸上移动，那双美眸里是化不尽的温柔。
　　她的手还是一如既往的有安全感
　　阿时是不是心情好些了
　　不禁让她想起前些时日阿时的疏离与冷漠，眼眸中又泛起淡淡委屈，柳江璃跟在苏起时身旁小心翼翼的问道，“阿时，前些日子是心情不好吗？”所以才会那样对她，还偷着去遥香楼。
　　苏起时闻言眼角眉梢荡开了笑意，握住柳江璃的手又紧了紧，轻言细语道，“是的阿璃，最近压力有些大，心情也受了些许的影响，对不起阿璃委屈你了。”
　　柳江璃幽怨的目光中透露丝探究之意，但最终还是转变为深情的眷恋，“阿时不要自责，我没有感觉到委屈，只是阿时以后心情不好的时候一定要与我说。”
　　苏起时率先错开了视线，心口处的疼痛加重一阵一阵的在刺痛她的神*经。
　　“阿璃如此的善解人意，当真是我的福气，阿璃”你真的想与我成亲吗？
　　“阿时，马车到了，先上车吧。”
　　苏起时垂眸掩去眼中的复杂之色，扶着柳江璃上了马车，两人紧握的手也让苏起时找到机会抽离，掌心的温暖正在逐渐消散。
　　玥王府的马车行驶在正街上，苏起时与柳江璃面对面的坐在马车的榻上柔软的榻垫使得苏起时的疲惫感减轻了许多，两人相顾无言，无形之中柳江璃觉得两人的距离似乎变远了。
　　她想要去问苏起时为什么近日对她总有似有似无的疏离，
　　可她自尊心不允许她去问，不允许她卑微的去质问苏起时是不爱她了吗？
　　可她又不禁的去想若是苏起时回答‘是’那她该当如何？
　　可过往的种种又让她无法相信苏起时会突然的不爱她了
　　苏起时的爱似一道温暖的阳光紧紧的包围她治愈她让她平淡而枯燥的日子里盛开出希望的光。
　　可她想要的又紧紧只是苏起时独一无二的爱吗？
　　她很讨厌这样的自己。
　　苏起时见柳江璃在发呆，心升起一丝庆幸，开心的闭上双眸准备休息一下，没人疼只能自己疼疼自己了。
　　马车内一片寂静，不知过了多久念期的声音从马车外传来，“王爷，丞相府到了。”
　　苏起时这时听见声音也清醒过来，睁开双眸看向柳江璃柔声道，“阿璃我扶你。”语罢利落的下了马车，微抬胳膊让柳江璃下马车时能有支撑。
　　柳江璃先开口为今天划上句号，“阿时，改日见。”
　　苏起时回应道，“改日见。”
　　苏起时坐回到马车后，将念期叫了进来，沉声道，“遥香楼可有异常？”
　　念期自信的说道，“绝对没有异常，跟往日都一样。”
　　苏起时双手放于后脑处向后靠去，眉心微皱，玩笑道，“你最近挺自信啊？”
　　念期闻言有些害羞挠了挠头，“没有吧。”
　　苏起时瞥了念期一眼，闭上眼淡淡的说道，“给本王派人盯仔细了出了差错你背锅。”
　　念期神色恹恹道，“念期知道了。”语罢默默的从马车内出去，坐到了外面。
　　微弱的轻风打在念期脸上使得念期不禁感叹，还是外面适合我呀。
　　马车内的苏起时并没有真的睡着而是在思索明日太学的事
　　——————————————————
　　太学内不光有皇家子弟还有朝中重臣的儿子，其中将军府的古从然也在其中。
　　苏起时来到后就看到苏祺早早的坐在自己的座位上看书，与周围烦闹的场景形成对比。
　　众人见苏起时来了也停止了交谈将目光似有似无的打量着苏起时，似乎在说她一女子怎么能进太学跟他们学习，与之成鲜明对比的就是起身迎接她的苏祺。
　　苏祺一身锦绣白色月牙袍，从内到外都透着优雅斯文，步伐轻缓向她走来，眼神中充满了欢喜，“皇妹你来啦，许久未见皇妹还是依然的明媚。”
　　“太学跟军队不同皇妹既然来了便要静下心来，不要辜负父皇的希望。”
　　好一个苏祺话里明里暗里的讽刺她心高气傲。
　　苏起时眸子里布满了笑意，似笑非笑道，“多谢皇兄告诫，皇妹一定像皇兄一样，每一门课都做到最好。”
　　苏祺嘴角一抽，他本以为苏起时会不听他的劝诫而反驳他，她这个皇妹心气高人又傲按理说不应该这么听话啊，平日里也是最烦读书了，如今她的改变到令他有些难以掌控，但她这个皇妹还是一如既往的听他的话。
　　这是古从然姗姗来迟的走进门，肆无忌惮的迎上同样打量她的目光，语气强硬道，“收回你们那卑微的目光，若是有不服的直接站出来打到你服为止。”语罢，走向苏起时一把揽住苏起时的肩膀将她带到最后一排坐下。
　　苏起时略带歉意的看向苏祺，“皇兄我跟古从然坐最后一排了。”
　　苏祺一脸恨不成钢的样子，微微叹息道，“唉！”心里却乐开了花，他这个皇妹还是老样子，烂泥扶不上墙。
　　古从然揽着苏起时的肩膀，两人头挨着头，小声低语，“你那个皇兄可真能装，要我说你别那么听他的话了行不？早晚他的把你卖了。”
　　苏起时没有回答她这个话题，转移话题道，“话说你怎么来了，难道是看我太孤单了来陪我的？”
　　古从然闻言脸上就一阵忧愁，“你只说对了一半，确实是因为怕你孤单还有最重要的是不让你受欺负！毕竟你是我的小妹我得照顾你。”
　　苏起时一拳打在古从然左肩，“我就输你那一回，怎么就成你小妹了？那要是按照之前的，那你得当我好几次小妹。”
　　只见古从然眼神发虚，耍赖道，“从前的不算，从我赢那一次才算。”
　　苏起时刚想要在说些什么就看见太傅安贤之步伐稳健的走进来，安贤之由于已过知天命之年留着长而修理工整的胡须，给人的第一印象便是为人端正学富五车，举手投足见尽显文人风范。
　　众人见安贤之进来后立马的止住了嘴，毕恭毕敬道，“太傅好！”
　　安贤之扫过众人最后将目光停留在苏起时身上，“最后面那两位坐到最后面，前面的人不都把你们俩挡住了吗，这样还能学到知识了吗？”
　　苏起时立马站起身回道，“回太傅，我认为位置并不能决定知识学的多少。”
　　众人立马开始窃窃私语，眼中皆是看戏的表情。
　　安贤之，“那你说说看。”
　　苏起时坦然的对上安贤之的目光，不紧不慢一字一句道，“知识学的多少在于用心，用心去学便可忽略位置所来的因素，寒门学子在没有好的条件下都可以勤奋刻苦的去学习成为对我朝有用之人，而我们又岂会因为一个位置就去断定那个人有没有认真的去学。”
　　此话一出立马就有反对的声音出现，“我们岂是寒门能比的。”
　　苏起时眼底滑过一抹凉意，冷然道，“你也知道寒门跟你比不了啊，寒门条件不及你好，而你从出生便有优越的条件为此你难道不应该更加的努力吗？”
　　“你！你！”
　　安贤之眼底滑过一抹笑意，“好了，都坐下吧。”
　　“开始学习今天的内容”
　　下学后，苏起时与古从然并肩往城门处走去。
　　古从然揽着苏起时的肩膀笑道，“那帮人脸上吃瘪的样子当真好笑，哈哈哈哈。”
　　“我也觉得”
　　途中经过一处凉亭，而亭中的两个交叠的身影吸引了苏起时的视线。
　　两人全部身着白色，一个气质清冷一个温润如玉好生般配。
　　古从然见苏起时的目光一动不动的看向别处，她也顺着看了过去，不看不知道一看吓一跳，这柳江璃怎么跟苏祺在一起而且柳江璃还笑着看向苏祺。
　　只见苏祺不知道说了些什么，柳江璃听闻噗呲一笑，清冷的眉目也跟着舒展开了，仿佛冬季的雪水道融化在她眼眸。
　　苏起时将这一切都尽收眼底，眼中晦涩不明，阔步朝亭中两人走去。
　　

第12章 柳江璃听闻眉心微皱，美眸中浮现中淡淡的委屈，“阿时，你在说假话……”话落便鼓足勇气将自己投入苏起时的怀抱，葱白玉手顺其自然的抱住苏起
　　“皇兄！”
　　苏起时走进亭中后似是惊讶道，“阿璃，也在这啊。”
　　柳江璃眼底闪过一丝慌张，想要着急的说些什么。
　　苏祺到是显得从容不迫，“出宫的路上恰巧遇见了柳姑娘便聊上了几句话皇妹怎么还未出宫？”
　　苏起时深邃的眼眸里染上似笑非笑的味道，打趣道，“这不出宫的路上遇见了皇兄与阿璃吗，起初我还以为是谁在亭中幽会呢，毕竟离远了看皇兄与阿璃的身影出其的般配。”
　　苏祺面上一红，看了眼柳江璃泛红的眼尾，佯怒道，“皇妹！你怎可如此说话，你这么做太让柳姑娘心寒了。”
　　古从然看不惯苏祺这挑拨离间的样子，冷声道，“辰王爷你这话可就不对了，那柳姑娘毕竟是阿时未过门的未婚妻，你与柳姑娘未带随从私下见面，这才有些于理不合吧。”
　　苏祺也自知此举自己占不到半分理，但这是他柳江璃面前表现的机会，虽说柳江璃与苏起时又婚约但柳江璃背靠丞相府，诱惑力对他是在太大了。
　　“本王与柳姑娘清清白白，到是古小将军如此诋毁于本王是何居心！”
　　古从然被气笑了，这苏祺如此的不要脸，“我能有什么居心呢，到是辰王爷能做到问心无愧吗？”
　　苏祺指着古从然气急败坏道，“你”
　　苏起时出言打断，淡然说道，“皇兄莫要多心，从然也没有别的意思，我当然是相信皇兄与阿璃了，刚刚也只是想与皇兄打声招呼，好了，我与丛然还有事就先走了，皇兄与阿璃慢慢聊。”说完低声对古从然说道，“走吧丛然。”转身离去，干净利落。
　　柳江璃的心正在被苏起时的不信任一点点的侵蚀撕裂，阿时眼中的冷漠犹如一把利刃扎在她的心上。
　　苏祺心疼道，“柳姑娘，皇妹可能是误会了我这就去同她解释。”说完就把手轻搭在柳江璃的左肩上。
　　柳江璃下意识后退一步，躲开了苏祺的触碰，苏祺尴尬的收回悬空的手。
　　柳江璃眼圈红红的强忍着预要夺眶而出的泪水，音色清冷的对苏祺说道，“多谢王爷，给王爷添乱了，我会去同阿时讲明。”语落匆忙离开向苏起时的走的路线追去。
　　苏祺眼底闪过一抹阴冷，落于两则的双手呈拳状紧握，本来可以借此机会拉近与柳江璃的距离现在全被这两人给毁了，不过经次一事离间两人的感情也是极好的。
　　苏起时你对柳江璃这么在意那本王就要亲手的毁掉她，等到时候柳江璃和本王在一起时你会怎么样呢，是像一条狗一样卑微求爱还是像个可怜虫一样的在背后独自悲伤。
　　柳江璃追到城门口后只看见了自家丞相府的马车，并没有看到玥王府和将军府的马车，想来阿时应该是气急了才会不听她的解释，也不愿意等她了。
　　花云见自家小姐出来了连忙迎了上去却见柳江璃泛着红意的眼眶，着急的问道，“小姐，您这是怎么了。”
　　柳江璃强扯起一抹笑，“没事的花云，不用担心我。”随后身影略显落寞的上了马车。
　　——玥王府马车。
　　苏起时轻靠在背后的软背上闭目养神。
　　古从然见苏起时一点也不着急，很铁不成钢道，“你还有心情睡，在多睡会未婚妻都跟别人跑了。”
　　苏起时闷声道，“没事儿，我相信阿璃，她不会的。”
　　古从然直戳苏起时内心道，“那你当时还进去干嘛，你既然相信，那当时为何不直接走了呢。”
　　苏起时沉默了，她张了张口发现找不出任何理由。
　　古从然的话让苏起时想要躲避的内心又重新放到明面上剖开，今日所见令苏起时的心便控制不住的去想，前世柳江璃与苏祺究竟是从什么时候相识的，私下又见了多少次，又经历些什么，才能抵挡的过她与柳江璃的相识十一年相伴七年。
　　前世她说她想要成为皇后成为全天下最尊贵的女人，那为何不早与她说呢，只要她一句话这皇位她就去争，说到底她还是未曾托付过真心，亦或是她想做的是苏祺的皇后
　　那如今柳江璃对她的情意又剩了几分
　　不对，她在想些什么，今生她是来改变上一世悲惨的命运的，断不可以被感情所阻碍，心中对柳江璃的情也早就随着那一箭烟消云散了！
　　苏起时思及心脏处的烦闷与刺痛减轻，心中的信念也越发的坚定。
　　古从然叹了口气，“我们现如今去干吗？”
　　苏起时继续悠闲道，“一会陪我去见个人，时间应该刚刚好。”
　　古从然来了兴趣快速移动到苏起时身边，语气期待道，“谁啊？谁啊？”
　　苏起时睁开双眸看向古从然在古从然期待的目光下，故作神秘道，“这是秘密”
　　古从然白了苏起时一眼，坐回到自己的位置上，学着苏起时的样子闭上双眸休息。
　　玥王府的马车缓缓的驶入西城区，苏起时与古从然在此下了马车，因为之后的要干的事马车有些太引人瞩目了。
　　苏起时吩咐车夫，“把马车停到附近一个不显眼的地方。”
　　车夫，“奴才明白。”
　　古从然不明所以拍了拍苏起时，“你把马车停到一边，我们坐什么？”
　　“走路。”
　　说完苏起时便不给古从然反应的机会快步离开。
　　走路？
　　古从然，“苏起时你给我等着。”话落就追了上去。
　　“不是吧苏起时，你这是要偷看谁家姑娘啊。”
　　苏起时与古从然双手紧紧的扒住西城一家小客栈二楼的窗户檐，透过打开一条缝的窗户去观看里面的场景，屋内装修简单，一位灰色衣袍的少年坐在椅子上手里拿着书认真且仔细的观看。
　　少年穿着朴素头发仅背一条灰色布条束着，多余的头发披散在背后，面部线条流畅且柔和，皮肤白暂，给人一种文弱书生的样子。
　　古从然惊讶道，“苏起时你不能是刚才被苏祺跟柳江璃刺激到了吧？”
　　“不喜欢女子了，喜欢男子了？”
　　苏起时，“你瞎说什么，这是我偶然认识的一个朋友。”
　　古从然对此表示不信，“偶然？你能偶然认识这样的朋友？”
　　“不信了拉倒。”
　　“苏起时我们之间不能有秘密，快告诉我到底是怎么认识的。”
　　“真的是偶然，偶然一次我来西城的练兵场路过这家客栈的时候看到的。”
　　古从然这才明白原来只是苏起时看到过那个少年，那个少年没有看到过她，这苏起时怎么乱认朋友，越想越气竟然被着我有个别的朋友，古从然一个爆锤打在苏起时身上，苏起时一个没抓住下意识的去抓古从然俩人齐刷刷的掉进一楼外的草丛里。
　　“古从然你干嘛？！”
　　“这是对你不忠于我们友情的惩罚。”
　　“快快快，快躲起来。”
　　屋内正在读书的沈忘疑似听到有东西掉落的声音连忙走到窗前打开窗查看，发现没有都没有心里暗自松了口气，又关上窗认真复习，毕竟马上就要考试了。
　　她的家人皆是被要侵占她家财的昏官所害，她不得不女扮男装顶替弟弟的身份参加科举，她必须高中，她要为家人报仇，要让天下不公消失！
　　苏起时与古从然紧贴一楼墙壁，二楼往下看是看不到的，俩人见窗户又关上了都松了口气。
　　古从然低头整理整理衣裙，“差点被人当成偷窥狂了。”
　　“这要被人发现报了官给你我二人抓起来，这不就完了吗，到时候咱俩可就成了人们饭后的笑点，在苏祺面前可就再也抬不起头了。”
　　苏起时将古从然头上插的草拿了下来，再整理整理自己的衣裙，笑道，“那就太好了，能跟古小将军一起，也是我的荣幸。”说完转身就跑。
　　古从然连忙追去，“苏起时你别跑！”
　　俩人一路打打闹闹的回到马车上，将古从然送回将军府后，苏起时便叫念期安排人手暗中保护沈忘。
　　沈忘前世与古从然里应外合将她救出，最后为了掩护她离开当场被苏祺射杀，待到逃出后留给她的只有一具冰冷的尸身。
　　苏起时眼底一片猩红，一个计划在心底油然而生。
　　念期，“王爷，玥王府到了，但是，丞相府的马车好像在这。”
　　苏起时缓缓掀开帘子果然看到柳江璃站在马车前，身影落寞，似是看到了玥王府的马车平静无波的眼眸里泛起淡淡波澜。
　　苏起时抓住帘子的手紧了紧，随后一跃而下，走到柳江璃面前。
　　“阿璃，这么晚了到玥王府是有事吗？”
　　听苏起时的语气似乎是把中午的事给忘了，可苏起时越是平淡冷静，柳江璃的心就如同乱麻一般，涌起一股无法忽略的苦闷。
　　柳江璃，“阿时，我跟苏祺不是你想象中得那样。”
　　苏起时面露疑惑，语气淡淡的说道，“阿璃，我没误会你与皇兄，那句话只是玩笑话而已，你是知道的我对你无比的信任。”
　　柳江璃听闻眉心微皱，美眸中浮现中淡淡的委屈，“阿时，你在说假话……”话落便鼓足勇气将自己投入苏起时的怀抱，葱白玉手顺其自然的抱住苏起时细腰。
　　

第13章 苏起时还没等反应过来凉唇上就被温热覆盖
　　苏起时，“好，阿璃，你与皇兄怎么会独自在凉亭见面。”
　　柳江璃缓缓道出，仔细听便能听到细微的泣音。
　　“昨日我本想着去找阿时的，但是途中遇到了辰王殿下，他说在那亭中便可等到阿时，之后他便与我讲了昨日阿时在课堂之上的事。”
　　“再然后阿时便走了过来也不听我的解释，就断定我与辰王有什么。”
　　苏起时回抱住了柳江璃暖玉在怀但苏起时的心却格外的静，“阿璃，你与皇兄是何时如此相熟的。”
　　苏起时明显的感觉到怀里的人在听到自己的话身体微微一僵，那就证明接下来她说的话就是假的。
　　苏起时接着说道，“阿璃性子冷，能让阿璃单独交谈甚欢的人可见定是阿璃自认为相熟之人。”语落苏起时也不在说话就此等待柳江璃的回答。
　　柳江璃沉默许久，抱住苏起时腰间的手紧了紧似是要把自己全部揉进苏起时的怀中，随后缓缓开口道，“这几次被皇后娘娘召进宫时，会遇见辰王殿下”
　　原来前世从这个时候就开始了吗，亦或是更早的时候。
　　他们三个好像才是一家人，母慈子孝，妻贤母良，当真是讽刺至极。
　　苏起时，“原来是这样啊可是阿璃，我近日总是在作一个梦，梦中在你二十岁的生辰那日，你亲口对我说你要嫁给我皇兄，你说你爱的是皇兄，阿璃梦里的你好冷漠，我最近几天总是在想，失去了你我该如何所以阿璃你告诉我这是假的对吗？”
　　柳江璃从苏起时的怀中退了出来，那双美眸对上苏起时红了的眼圈，眸中满是心疼，一字一句道，“阿时，我爱的是你，无论何时你都要记住我只会爱你一个人”
　　话语刚落，只见柳江璃细腻柔软的双手轻轻的勾住苏起时的脖颈，将自己盈润樱红的唇贴到苏起时的红唇上，生涩又带着一丝讨好的亲吻着，脸颊早已经被热意羞的通红犹如一朵盛开的牡丹，那双美眸中闪烁着深情。
　　这是她第一次主动亲阿时，内心压制不住的悸动。
　　而苏起时还没等反应过来凉唇上就被温热覆盖，苏起时明显的感觉到她的心跳的频率不争气的加快了。
　　这个过程苏起时并没有回应但也并没有推开，心中是难以言喻的复杂。
　　柳江璃觉得自己要喘不上来气了才慢慢的分离，羞涩的低下头，却又忍不住想要去看苏起时。
　　柳江璃声音如蚊咛一样小的说道，“阿时，我先走了。”
　　留下这句话后立马便上了马车，独留苏起时呆楞在原地。
　　直到念期来到苏起时身边低声说道，“王爷，柳小姐都走了，您确定还要在这站着？”
　　苏起时缓缓回过神，看了念期一眼什么都没说，转身就走进了玥王府。
　　——书房内。
　　苏起时，“萧明显最近什么时候会出现在遥香阁？”
　　念期，“回王爷，戌时到亥时之间，萧明显都会在遥香阁。”
　　苏起时手中的笔不停，在宣纸上一直重复着一个字，“他今日可有什么异常。”
　　念期思索一下，忽然想到了什么，“王爷，他近日好像讨遥香阁里的文馨姑娘欢心。”
　　苏起时，“文馨”
　　念期连忙解释道，“文馨姑娘与云姑娘并称遥香阁双魁，都是只卖艺不卖身，若把云姑娘比作湖中的清水那文馨姑娘便是热烈的火。”
　　苏起时闻言停笔，沉声道，“你去打探一下文馨姑娘有什么喜好。”
　　“念期明白。”
　　苏起时静静的看着宣纸上自己写了慢慢一张纸的‘静’字，良久，无奈的叹息一声。
　　———————————————
　　次日，下学后，苏起时与念期走在大街上，百无聊赖的看看周围有什么好玩的东西。
　　念期，“王爷，您要我打探的消息有眉目了。”
　　苏起时瞥了念期一眼，“说说看。”
　　念期将自己所打探的消息全部娓娓道来，“据说是与文馨姑娘年幼时有关系，文馨姑娘原本是有钱人家的小姐，只不过突然在一个雨夜全家被杀，而文馨姑娘被藏于暗道才躲过一死，后来几经辗转最后被卖到了遥香楼”
　　苏起时听闻忍不住感慨，“原来她的身世竟这般的可怜”
　　念期，“文馨姑娘也因为年少的遭遇患上了失眠之症，随着年纪的增长病情也加重了，听闻檀香珠可助眠，但檀香珠一珠难求，市面上根本没有。”
　　苏起时眸子浮现出些许的笑意，“你口中说的檀香珠玥王府没有但是有一个人手里可以有。”
　　——慕记珍宝铺，号称京都第一珠宝铺，铺内的人络绎不绝，大多数为首的是管家小姐亦或是富商家小姐。
　　而慕记珍宝铺掌铺人慕容昙昙身着淡紫色长裙坐在二楼包厢内观看自家铺子的盛景。
　　慕容昙昙笑道，“生意好，心情也好。”
　　忽然间似乎看到一抹红色身影，心漏了一拍，连忙吩咐身边的小厮，“你快下去告诉穿红色衣裙腰间别着九婴珠的人，说我不在铺子里去别国做生意去了。”
　　只见小厮点了点了头便下了楼。
　　慕容昙昙将窗户关上只留一条细缝，观看楼下的景象。
　　苏起时进入慕记珍宝铺后就开寻找慕容昙昙的身影。
　　小厮，“这位姑娘有什么需要帮忙的吗？”
　　苏起时，“你家老板呢？”
　　小厮面不改色道，“我家老板前些日子去别国做生意了，现在不在店铺里。”
　　苏起时抬头向上扫视一圈，随后似是相依面前小厮的说辞，声音故意放大好像要让某人听见，“那这样啊，那我就先走了。”
　　小厮，“姑娘慢走。”
　　小厮见苏起时走远后立马上二楼给慕容昙昙汇报，“老板，奴才已告知那位姑娘。”
　　慕容昙昙满意道，“做得不错，先下去吧。”
　　随后给自己倒了一杯泡上品茶，开心品味起来，只是第一口茶刚进嘴，就感到身后一阵冷风，心中警铃大响。
　　完蛋了！
　　苏起时将手放在慕容昙昙肩上，冷森森的说道，“慕容昙昙你不是去别国做生意去了吗，怎么会出现在这？”
　　慕容昙昙惊讶道，“你是怎么发现的！”
　　苏起时哼了一声坐到椅子上，给自己也倒了杯茶，“茶是好茶，这泡茶的人就不太行了，茶略显苦涩。”
　　慕容昙昙，“打住，苏起时我算是听出来了，你话里有话。”
　　苏起时坦然道，“怎么了？我还没问你呢，你什么意思？”
　　慕容昙昙自知理亏也并未与苏起时争论，选择转移话题，“我这不是没准备好见王爷吗，你看看我这装束怎么见你啊！”
　　苏起时算是看出来了，也不跟她打太极了，“你别忘了当年要不是我救了你，你现在能坐在这？而且这铺子能有今天你最该感谢的人是谁？”
　　随后轻拍拍慕容昙昙左肩处，凑近慕容昙昙耳边轻声道，“用我在讲讲当初你……”
　　慕容昙昙立马打断，连忙说道，“不用了，不用了，王爷您说，您说。”
　　苏起时沉声道，“听闻你铺中有一个珠子？”
　　慕容昙昙，“铺中珠子多的是，王爷说的是哪个？”随后拿起茶杯，喝了一口，还没来的及咽下去，只听见苏起时说道，“檀香珠。”一时间恍惚了将口中的水全部喷到苏起时脸上。
　　“什么？！王爷你没开玩笑吧，这檀香珠可是我这家店铺的镇店之宝。”
　　苏起时拿出去帕子轻轻的将脸上的水擦去，“我知道你有，我也不白拿，我十八岁生辰那天父皇赐我一颗夜明珠，与这个檀香珠交换应该够用了吧。”
　　慕容昙昙见苏起时是认真的，正色道，“好啦，王爷，咱俩之间还用这些吗，我是爱财了些，但是原则还是有的，这檀香珠你就拿去，我这珠宝这么多再选一个当镇店之宝就行了。”
　　随后慕容昙昙将檀香珠拿了出来，苏起时拿到珠子纤细修长的手指抚在珠子上，这檀香珠好像自带温度一样，珠子似乎散发着淡淡的清香，抚平人内心的波涛。
　　苏起时将珠子收起后，笑道，“珠子我就拿走了，至于这夜明珠我留着也没什么用，给你还有些用处，明日我便叫念期将夜明珠给你送来。”
　　只见苏起时一个跨步从二楼窗户一跃而下，红色的发带被风吹起，耳边还能听到慕容昙昙的余音，“王爷！有楼梯。”
　　念期早已在这等候多时，见苏起时下来后立马迎了上去，“王爷！”
　　苏起时，“明日把夜明珠拿给慕容昙昙。”
　　“念期明白！”
　　入夜，街道上大多数的商铺都已经打样了，而在东城某一处灯火辉煌，暧昧的灯光令来到此处的人们内心潜在的情感激发。
　　——遥香阁。
　　夜色渐沉后，门前来往的达官贵人，文人墨客，络绎不绝。
　　苏起时轻推开二楼包厢的窗户等待萧明显的到来。
　　云守月望着苏起时的背影，眼眸中流露出着温情，“阿时，喝杯水吧。”
　　苏起时匆忙接过猛喝了一口，“好水，好水。”
　　云守月见此轻笑出声，“阿时，你在看什么呢如此的认真。”
　　苏起时，“一会在跟守月细细道来。”
　　云守月闻言也没在说些什么而是坐到不远处的椅子上，静静的看着苏起时，隐藏的爱意流转于眼底，再对上苏起时的眼眸时消失不见。
　　苏起时站起身，“守月，我先出去一趟，一会过来找你。”随后阔步走出了门。
　　云守月来到苏起时刚刚站立的地方，仍然留有淡淡的冷香。
　　门外，苏起时看到萧明显上楼的位置随后假意与其正面相撞。
　　两肩相撞，萧明显皱着眉质问道，“哪个没长眼的敢撞老子！”
　　

第14章 柳江璃，“阿时，只要你解释一句话，我就相信你。”苏起时，“我解释还有必要吗？”柳江璃闻言，睫毛轻轻颤动，终于是承受不
　　这时萧明显才看清来人，脸上的不耐消失，取而代之的是诧异以及眼底似有似无的轻蔑，调侃道，“怎么表妹这是有相中那位姑娘了？你来这柳江璃知道吗？”
　　老鸨瞪大眼睛下意识说道，“时公子是？”
　　萧明显冷笑道，“什么时公子？这是皇上亲封的玥王！”
　　老鸨也是见过大风大浪的人，除去心底的震惊，很快便调整过来，笑道，“哎呀，原来是玥王爷呀，是老奴有眼不识泰山了。”
　　苏起时笑道，“无妨……对了，本王到是相中了一位姑娘，叫文馨姑娘。”
　　‘文馨’两字一出，瞬间吸引了萧明显。
　　萧明显讥讽一笑，“不是表兄打击你，文馨姑娘可不是你说见就能见到的。”
　　苏起时坦然的目光对上萧明显的眼睛带着势在必得，“是吗？本王可是有办法成为文馨姑娘的入幕之宾。”
　　苏起时肯定的说气令萧明显心下一慌，萧明显干咳两声，缓缓移步到苏起时身边，低声道，“殿下，有什么办法……？”
　　苏起时，“表兄？你也想要成为文馨姑娘的……”
　　萧明显立马接过话，“殿下，有所不知，我真的很喜欢文馨姑娘奈何文馨姑娘一直不见我。”
　　苏起时装作恍然大悟，“原来表兄也喜欢文馨姑娘。”
　　萧明显叹息一声，“殿下，你看你还有柳姑娘，文馨姑娘你就……”
　　苏起时眼神黯淡的看了苏明显一眼，沉默良久，忍痛割爱道，“既然如此那本王便不与表兄争了，那本王就先走了……”语罢转身就想走。
　　萧明显见苏起时要走连忙挽留，拽住苏起时的胳膊又给拽了回来，笑里带着些讨好的意味，“那殿下可否将如何成为文馨姑娘入幕之宾的方法告知。”随后怕苏起时不答应后话立马跟上，“不过殿下放心，我不会让殿下吃亏的。”
　　苏起时眼角眉梢荡开笑意，口中说道，“表兄与我之间还谈这些？况且既然本王已经打算放弃了，那这方法自然是要给表兄的。”
　　萧明显闻言眼眸骤然的亮了，笑道，“哈哈哈哈，那当真是好极了，殿下以后有事尽管与我说，我一定竭尽全力。”
　　苏起时低声道，“表兄将这个珠子……”
　　萧明显，“好，好，那我就先去了，殿下……”伸手招呼站在不远处等待的老鸨。
　　“还不快给王爷安排个姑娘！”
　　老鸨面带笑颜，“哎呦，玥王殿下这边来。”
　　苏起时，“不必了，鸨母，本王去云姑娘。”
　　老鸨见苏起时一来就要见云守月以为苏起时心悦她，“玥王殿下，老奴都知道……”话没说完便被楼下的声音打断。
　　“老鸨老鸨！”
　　老鸨为难的看了一眼苏起时，苏起时也顺势往楼下看去，“鸨母先去吧，云姑娘的房间，本王知道的。”
　　老鸨顺势而下，“那老奴就先下去了。”
　　“来啦，张公子。”
　　苏起时嘴角微勾，眉眼一片冰凉。
　　皇兄你看的可清楚？
　　——二楼包厢。
　　苏祺将苏起时与萧明显的一举一动都收入眼中，眼底晦涩不明但手中的茶杯随着手背的青筋暴起直接碎*开。
　　“他们两个何时如此相熟！？”
　　“柳江璃怎么还没到？”
　　影七，“手下已经派人去请了。”
　　苏祺明显的察觉苏起时变了，他自认为自己隐藏的很好，除非有人在挑拨他们两个人之间的关系。
　　而这边的苏起时在与云守月闲聊过后，刚出了遥香阁的门，嘴角荡漾着的笑容还未收，在转角就遇见了柳江璃。
　　柳江璃孤零零的站在前方，身后是马车，白色的衣裙被冷风吹起，披在身后的乌发也随风四散，盈润的红唇下压，那双美眸此刻淬着冷珠。
　　四目相对一切尽在不言中。
　　苏起时嘴角处的的笑容一瞬间就僵硬了，这次不能有那么凑巧吧而且又是晚上。
　　“阿璃，这么晚了，你怎么来这了？”
　　柳江璃冷漠回道，“怎么？这个地方阿时能来，我就不能来吗？”
　　“阿璃自然是能来的，只是天色以晚，不如我先送阿璃回去，改日阿璃若是想来我便陪着阿璃来。”
　　温暖的话语中掺杂着致命的刀，柳江璃音色带着些许哽咽的质问道，“阿时，你可还记得当初你是如何承诺我的！”
　　那句承诺从记忆深处迅速地涌上苏起时脑海“阿璃，自此一生我只爱你一人。”
　　“自然是记得，阿璃”
　　“阿时！如今你不需要解释一下为何会多次出现在遥香阁吗？”
　　苏起时沉默不语，前世柳江璃决绝离开她的那一幕历历在目，心中骤然升起的隐隐恨意致使她顽劣的不想回答，她想看看柳江璃该当如何。
　　而柳江璃在苏起时沉默不语的那一刻，一股无法言喻的情感充斥的内心，她明白了她的阿时已经变了，不在是满眼都是自己了，可为什么她的心会这么的痛，她该如何
　　一时间她好想要逃离这个地方，苏起时现在的目光落到她身上都是赤裸裸的讽刺。
　　在苏起时的心里她比不上一个青楼女子
　　苏起时看到了柳江璃的痛苦，可心里没有丝毫的通畅，心底却越发的苦闷。
　　苏起时走上前想要拂去柳江璃脸颊的清泪，却被柳江璃转过头躲了过去，那双清冷的眸子里满是倔强，而苏起时的手就这么的横在两人中，似是一道无形天堑。
　　苏祺此刻恰到好处的出现，立马挡在柳江璃身前，随后眼神里含着怜惜，心疼道，“阿璃，你怎么了？怎么哭了？”
　　柳江璃摇了摇头，音色缓和了些没有之前与苏起时对话的冷淡，“我没事，多谢阿祺。”
　　一声‘阿祺’刺激的不止是苏祺还有苏起时。
　　苏祺垂眸掩去眼中的阴沉，再次抬头眼中依旧泛着怜惜，随后转身对苏起时冷声说道，“皇妹，你怎可舍得让阿璃流泪？！”
　　“你若是不爱阿璃，就请放手，有人会爱她！”
　　苏起时视线再二人身上扫过，冷笑道，“那个有人指的是你吗？”
　　她算是明白了这两个人在给自己演戏呢，说不定这个时候早就勾搭在一起了。
　　柳江璃，“阿时，只要你解释一句话，我就相信你。”
　　苏起时，“我解释还有必要吗？”
　　柳江璃闻言，睫毛轻轻颤动，终于是承受不住了，泪水如断了线般滑落，心中的苦楚无法诉说。
　　苏祺怒声道，“苏起时！你太过分了，你”
　　这是柳江璃开口道，音色中带着泣音，“阿祺，我们走吧。”似是对苏起时彻底的失望了。
　　两人上了同一辆马车，夜晚的冷风中独留苏起时一人。
　　阴暗的转角与灯火阑珊的遥香阁形成具象化的对比。
　　苏起时看望马车一点点的驶离她的视野，冷风吹起她披散在她身后的墨发，苏起时就这样一直站在原地许久。
　　念期看不下去了缓缓的走上前，心疼道，“王爷，马车已经走远了，夜晚风冷别着凉了。”
　　—————————————————
　　次日，苏起时一如既往的去了太学，只是去太学途中又遇到柳江璃与苏起时在亭中交谈，这回两人直接抱在了一起，只见苏祺轻轻将柳江璃抱在怀中而柳江璃扶在苏祺肩头哭泣。
　　苏起时仅一眼转头就走，只是那一眼恰巧对上了柳江璃那双美眸，苏起时清晰的从柳江璃眼中看到了惊讶。
　　苏起时眸中透着冰冷，顿了顿，自嘲一笑。
　　

第15章 苏起时对上沈忘的眸子，前世的沈忘似是与之重合了，恍惚间苏起时只听见自己说道，“因为你像我一个故人。”
　　但当苏起时从两人身边经过时，两人停止了交谈，柳江璃目光灼灼的看向苏起时，似是在等对方的回视。
　　只是苏起时一眼都没看她径直的走向马车，古从然冷冷的瞥了一眼苏祺也跟着上了马车。
　　苏祺柔声道，“阿璃，我们也走吧。”
　　柳江璃难以维持表面的平静，心不在焉道，“辰王殿下，臣女身体不适就先行离开。”语落转身就上了马车，没给苏祺继续说话的机会。
　　苏祺面部逐渐扭曲，心底骤起无名之火，他本以为柳江璃打算放弃苏起时了，没想到她竟然拿自己当刺激苏起时的工具！
　　——玥王府马车内。
　　古从然，“今日有什么安排？不如去西城练兵场，好久不练了看看你退步没有。”
　　苏起时拿起小桌子上的茶壶给自己倒了杯茶，“听你的。”随后向马车外面说道，“念期，去西城练兵场。”
　　古从然察觉到苏起时情绪的低沉，再结合城门口遇见柳江璃跟苏祺在一起，纠结一番还是选择问道，“你与柳姑娘之间是发生什么事了吗？”
　　苏起时拿茶杯的手僵了一秒又缓缓放下，随后看向古从然说道，“不是什么大事，放心吧。”苏起时说的云淡风轻，好像真的没什么事一样。
　　古从然也不再继续问而是自顾自说道，“我看苏祺对柳姑娘就像一匹饿狼见到小白兔的，你可别掉以轻心小心柳姑娘不要你了。”
　　苏起时闻言只是笑了笑，“想走的人留不住，有时候放手也是对自己的放过。”
　　古从然心中警铃大震，不可置信道，“苏起时你话里有话啊，你不会是要退婚吧？”
　　“你二人是圣上赐婚，贸然退婚的话圣上怕是不会同意的。”
　　苏起时拍了拍古从然肩膀，笑道，“我说我要退婚了吗？”
　　古从然松了口气，“我就说你那么喜欢柳姑娘怎么会突然打算退婚呢。”
　　苏起时垂眸掩去眼底的黯淡，心中的苦闷，日日夜夜反反复复的碾压着她，想找人倾诉，却发现没有一个人可以诉说，前世的种种终究只有她一人记得，也只有她一人留在无尽的黑夜里反复被侵蚀。
　　不知过了多久马车外响起嘈杂声，似是有很多人，但有个人的声音苏起时在熟悉不过了。
　　苏起时连忙掀开马车窗帘就看到沈忘倒在地方人群将她围住，沈忘对面站着两个人，由于两人是背对着马车的苏起时没有看到面容。
　　念期，“王爷，前面群众聚集王府的马车过不去。”
　　念期话音未落就见苏起时猛的跳下马车，往人群中挤去，念期怕王爷遇到危险也连忙跟了上去。
　　群众看热闹的声音中还夹杂着一道刺耳的男声。
　　“就你这个弱鸡样，还考试呢？”
　　“别到时候死考场上。”
　　“你撞到了本公子，还不赶紧给本公子跪下道歉。”
　　男人身旁的穿着浅绿色衣裙的女子听到男人所说的话，低声轻笑。
　　正是这抹笑声似乎是给了男人巨大的鼓励一般，男人更加变本加厉的要对沈忘动手，只见男人伸手要抓住沈忘的衣领却被人轻松擒住手腕不能动弹。
　　“哪条狗敢挡老子的路！”
　　念期直接一脚踹在男人身上，苏起时也提前松了手，男人吃痛倒地，本想着等待苏青芷来扶自已，抬头一看却看苏青芷怔怔的看着刚刚擒住自己手腕女子的背影，只好连忙起身。
　　男人觉得自己的面子被面前突然出现的两个人摔在地上了，立马走上前嚣张的说道，“你知道本公子是谁吗？！”
　　念期无言语，只是将未出鞘的剑横在男人身前。
　　而这边苏起时轻轻的将沈忘扶起并耐声询问道，“没事吧？”
　　沈忘手捂着自己的左肩，摇了摇头，温声道，“多谢姑娘相助，在下没什么事。”
　　苏起时得到答案后，这才转过身将沈忘挡在身后，眼眸瞬间的冷了下去，像看一个死物一样看向他。
　　——李元德。
　　随着视线看向男人身后的女子，果然是苏青芷，原来两人在这个时候就已经有了联系。
　　苏起时冷声道，“刚刚是怎么推她的？”
　　李元德目光阴冷，眼神中自带一股高高在上的优越感。
　　“本公子怎么推她关你屁事！再说了你敢打本公子不想要命了？！”
　　苏青芷上前连忙拉住李元德衣袖扯了扯低声道，“算了，我们还有事先走吧。”
　　李元德以为苏青芷在关心他，轻声回道，“没事的，她们奈何不了我。”
　　只见苏起时抽出念期剑鞘里的剑，动作行云流水，用力一脚踹在李元德腹部，李元德闷声跪在地上，苏起时手里的剑正好落到李元德脖颈处，李元德被吓的抬高脑袋一动不敢动，更是大气也不敢出。
　　苏起时冷笑道，“怎么怕了？”
　　沈忘见此连忙上前，劝阻道，“姑娘，在下没事儿了，你还是赶紧走吧，我怕一会儿会殃及到姑娘。”
　　苏起时见沈忘担心的样子，安慰她说道，“别怕，他还奈何不了我。”
　　随后冷声对跪在地上的李元德说道，“道歉。”
　　这回李元德收起了刚才的狂妄，连忙求饶道，“对不起沈公子，是小人有眼不识泰山。”
　　苏起时闻言这才将剑收回剑鞘里，冰冷刺骨的视线射向李元德，厉声道，“滚！”
　　李元德被迫吃下出这口气，心中暗自盘算着如何报复回来，随后想要牵住苏青芷的手离开却被苏青芷不留痕迹的躲开了，苏青芷眼底闪过一抹不易察觉的厌烦，转身就走，快速的离开，而李元德只好立马的跟了上去。
　　等到古从然从马车里睡醒赶到现场后，就看见人群四散，苏起时带着沈忘走了过来。
　　古从然，“阿时你太不够意思了，有热闹怎么不叫我。”
　　苏起时先是回道，“我这是看你太累了，想让你多睡会。”随后牵着沈忘的手腕在古从然吃惊的目光下走进马车。
　　古从然替柳江璃感到愤怒，这哪是朋友，这明明是苏起时给自己找了个夫君！她还想着一夫一妻！？
　　马车内，苏起时与沈忘并肩而坐，苏起时温声的关心着沈忘，而古从然坐在两人的对立面看向苏起时的眼神像看渣女一样，手呈拳状一下一下有节奏的锤在腿上，暗自发泄心中的不满。
　　“那沈公子是哪里人呢？”
　　“在下澄州人。”
　　“来上京这一路上吃了很多苦吧？”
　　“还好，能受的住。”
　　“沈公子可是这次春试的考生？”
　　“嗯，后天便是春试了。”
　　“我一看见公子便觉得公子一定能高中。”
　　“借姑娘吉言。”
　　二人你一句我一句的相谈甚欢，古从然捶腿的劲使得便越发的用力一个不小心力用大了，吃痛的吸了口凉气，吸引了交谈中两人的视线。
　　古从然尴尬的笑了笑，“你们接着聊，接着聊。”
　　苏起时不明所以，以为古从然真的腿疼，关心道，“丛然，你若是腿疼的话，我认识一个医术较为高明的大夫可以请他来看看。”
　　沈忘见此低声闷笑。
　　古从然见沈忘偷笑，面上一红，咬牙切齿道，“我谢谢你，你可真是个好人！”
　　苏起时，“你我之间还谢什么。”
　　古从然哼了一声，头一摆闭上眼装睡。
　　苏起时对此已经见久不怪了毕竟古从然说睡就睡，继续微微侧头与沈忘交谈。
　　苏起时，“沈公子你住的那家客栈不太安全了，我怕那个人会蓄意报复。”
　　沈忘苦笑道，“没关系的，他应该不会作的太过分顶多就是打我一顿。”
　　苏起时紧抿嘴唇，担心道，“防人之心不可无，特别是小心之人更加得防。”
　　“而且西城离考试的地方太远了，正好我在东城有一处宅子，那里离考试地方较劲而且不靠近主街正好适合温习书卷，此外那处宅子里没有旁人，无人打扰公子。”
　　沈忘纠结一番选择接受了苏起时的好意，她身上还背负着血海深仇，她也怕被李元德报复，若是李元德下死手她惨死后，那父母的仇就在也没法报了。
　　“那就多谢时姑娘了。”顿了顿随后问出心中疑问，“请问姑娘为什么对我这般的好。”毕竟她一路上来京都，遇到形形色色无数的人，时姑娘是第一愿意帮她的人，也是在父母离去后第一个对她这么好的人。
　　苏起时对上沈忘的眸子，前世的沈忘似是与之重合了，恍惚间苏起时只听见自己说道，“因为你像我一个故人。”
　　沈忘听闻心底不知怎么有种的失落感一闪而过，温声道，“那想必姑娘的那位故人一定对姑娘很重要吧。”
　　苏起时下意识的回道，“是啊。”她心中坚守正义，遇到不公之事愿意挺身而出，可就是这般好的人最后死于万箭穿心，幸好重活一世。可以再一次的见到你。
　　

第16章 只见柳江璃脸颊泛起潮红，声若蚊蝇般说道，“阿时要不信的话，我们就早日成婚吧。”
　　沈忘，“时姑娘不用如此麻烦，我回去清理就可以，正好读书累了可以锻炼锻炼。”
　　苏起时轻笑出声，也不跟她争，心中暗自记下了。
　　搬离客栈后，苏起时将沈忘送到宅子门口把宅院的钥匙给了他就离开了，随后王爷的马车缓缓向将军府行驶。
　　马车里古从然继续闭着眼睛装死，苏起时则是安静的品茶，马车内陷入了寂静，只能听见马车轱辘行驶在车道上所发出的声响。
　　不知过了多久古从然坚持不住了直接不装了，睁开眼突然问道，“你干嘛对那个沈忘那么好？还故人？我怎么没听说你有个故人？”
　　“还有”迟疑一下闷声道，“你不会给自己再找了个夫君吧？”
　　苏起时听闻先是佩服古从然是真的能想，随后气笑道，“你每天能别看那些暗市上才流通的话本了吗？怎么会有这种想法？你难道看不出”将要脱口而出止住了，忽然想到一个好玩的事情，就不想告诉古从然了。
　　而古从然并没有察觉到苏起时说到一半的话，而是被苏起时前半句话刺激到了，面不改色，义正言辞道，“谁让本小姐身上肩负的责任那么重了，不看点那些东西如何解压。”
　　苏起时附和道，“古小将军说的对。”
　　—————————————
　　夜空繁星点点，不似前些日子里的阴沉。
　　念期，“王爷，刚才侍卫说，柳姑娘白日里来过。”
　　苏起时先是将外衫褪下，随后淡淡的“嗯”了一声，神色不明。
　　只听念起继续说道，“明日午时南王设宴赏花，帖子于辰时送到的府上，据探子来报此次宴赏不光来了与南王交好的大臣，京都的贵女们也在其中。”
　　苏起时背靠在椅子上，不疾不徐道，“看来这场宴会不简单啊，明面上是赏花，实际上”
　　“看来这苏袆也是坐不住了，如此一来对咱们到是有力。”
　　“苏袆母妃乃是并州薛氏嫡出小姐，薛氏是世家，虽树大根深但骨子里早就已经腐败留下的只有表面上的风光，这些年父皇一直对他们是表面上嘉赏实则明升暗降。”
　　念期，“王爷，可是薛氏毕竟曾陪先帝四处征战过”
　　苏起时沉声道，“正因如此，才更加的招人忌惮。”
　　“所以才会这么着急的去拉拢大臣。”
　　此次宴会的声音那么大，司马昭之心昭然若揭，父皇又怎么会不知道，默无非就是许苏袆行事，想让我们几个人争，可争到最后呢？父皇又谁在为谁铺路呢？
　　前方的雾越来越大，一不小心就会粉身碎骨。
　　入夜苏起时推开窗向窗外看去，丝丝冷风立马挤进窗内，苏起时被吹的周身发凉，好像只有这样才能好受些。
　　望着无边的月色，心逐渐趋于平静。
　　——————————————
　　清晨，去太学的路上依旧路过那亭子，只是这回亭中只有柳江璃一人立于亭中，抬眸对视的瞬间她看到了柳江璃眼中浮现的喜色。
　　今日的柳江璃似乎变的有些不一样了，白衣褪下换上红裙，火红的衣裙配上自身的清冷感，也是别样的风采，周身的疏离感淡去，增添了些许的妩媚。
　　柳江璃毫不犹豫的跑向她，步步生莲，裙摆微动，伴随着幽香的袭来柳江璃来到了苏起时的身边。
　　柳江璃似是忘记了前些天所发生的事，她葱白的手指压了压刚刚被风吹起的发丝，眸子微微一抬，眼底的闪动着炙热的光，隐隐透露出诱人的光芒。
　　轻声道，“阿时，你还在生气吗？”
　　“前些天我不是不相信你我只是吃醋了，当时就只想让阿时哄我一下”说话的声音逐渐变小。
　　随后微微一仰，扬唇一笑，“不过我已经自愈了，不会再乱吃醋了。”
　　现在的柳江璃似是懂得了持靓行凶，刻意的讨好，故意穿同色系的衣裙，不得不让苏起时起疑。
　　苏起时冷声道，“阿璃不必如此阿璃与苏祺前些日子的举动，本王可都看在眼里。”
　　顿了顿接着说道，“阿璃若是喜欢苏祺，本王可以请求父皇解除婚约为你与苏祺赐婚，这样阿璃就可以与苏祺长相厮守了，也不用偷偷摸摸的了。”
　　用最温柔的语气说着最伤人的话，苏起时的一字一句令柳江璃的心脏处传来闷闷的顿感。
　　“阿时，我爱的是你，想要长相厮守的人也是你。”
　　柳江璃的所说的不像是假话，倘若她要是重生了又怎么会来找她难道是自己想多了，还是因为这一世由于她的重生让前世原本的轨迹发生了偏移？
　　苏起时思索间，柳江璃细白的手指已经悄悄的勾上了苏起时的尾指。
　　只见柳江璃脸颊泛起潮红，声若蚊蝇般说道，“阿时要不信的话，我们就早日成婚吧。”
　　柳江璃声音虽小，但所说的话一字不落的全部落入苏起时的耳中，只见苏起时瞳孔一缩，眼底的悲凉骤然涌现。
　　前世的百般爱护换来的是冷漠绝情而如今刻意疏离却
　　苏起时，“阿璃可想好了？”
　　“想好了！”
　　苏起时又问道，“不悔？”
　　“不悔。”
　　柳江璃坚定的回答并没有令苏起时感到开心，苏起时越发的讨厌这样的自己了每一步都在算计中，包括柳江璃也在里面。
　　苏起时忽然用力将柳江璃拉入怀中，低头吻上那抹红唇，一只手轻轻握住柳江璃纤细的腰肢，柳江璃微仰着下颚配合的热情的回应着，双手勾住苏起时的脖颈将自己完全的送进苏起时的怀抱，苏起时清晰的感觉到贴上来的圆弧被挤压着，伴随着柳江璃一声轻yin，苏起时先是一愣随后另一只手抚上柳江璃的薄背，清晰的感受着掌下的温度。
　　随后缓缓抬起眸，看向不远处，满眼的轻蔑之色。
　　

第17章 柳江璃软若无骨的轻抚在苏起时的左心口处，轻声低语道，“阿时，你心跳的好快”
　　怀中的人似是不满苏起时的分神，轻咬一下苏起时的下唇想要让其专心。
　　良久，苏起时缓缓松开落于柳江璃腰间的手，耳边柳江璃轻喘着，眼尾泛着红意，红唇变得更加的盈润樱红。
　　柳江璃软若无骨的轻抚在苏起时的左心口处，轻声低语道，“阿时，你心跳的好快”
　　苏起时直直的站在原地，看向空无一人暗处，随后淡淡的说道，“是吗？”
　　“午时南王府的赏花宴，阿璃要去吗？”
　　柳江璃依偎在苏起时怀中不愿起身，“我想跟阿时待在一起。”
　　苏起时轻拍了拍她的肩，眸里浮现出一抹笑意但未到眼底便消失不见。
　　——————————————
　　午时，下学后苏起时与古从然并肩行走。
　　古从然，“阿时，你看到没，今天苏祺那脸黑的啊。”
　　“不知道谁惹他了，竟然敢跟太傅对着干。”
　　苏起时眉心微微动了动，干咳了两声似是在掩饰什么。
　　“快走吧，要来不及了。”
　　另一边柳江璃早早就来到亭中等待，今日所穿的那抹红色衣裙格外的显眼。
　　古从然惊讶道，“柳姑娘这红色衣裙与你的到像是一对儿啊，怎么？又好了？”
　　“一直都挺好。”苏起时留下这句话就朝柳江璃走去。
　　古从然在身后白了她一眼，小声嘟囔道，“嘴硬。”随后也提起裙摆跟了上去。
　　柳江璃轻呼一声，“阿时。”便走到苏起时的身侧，伸出手试探的想要牵苏起时的手，纤细的手指一点点拨开苏起时握紧的手，那双美眸小心翼翼的观察着苏起时的表情，见其没有厌烦之色随即加快动作成功的牵住苏起时的手并与之十指相扣。
　　柳江璃侧头看像苏起时的侧脸，美眸中满是深情的眷恋。
　　古从然走过来时视线就被两人牵住的双手吸引了，不怀好意的冲苏起时笑了笑。
　　“柳姑娘，几日不见穿衣风格都变啦？”
　　柳江璃闻言牵住苏起时的手紧了紧，略带羞涩道，“这样别人一眼就能看出我与阿时是一对儿。”
　　古从然听闻一脸恨铁不成钢的看向苏起时，仿佛在说柳江璃那么爱你，你竟然还在外面找个小的。
　　古从然心中挣扎一番，决定不能让柳江璃继续蒙在鼓里，旁敲侧击说道，“柳姑娘你近日有没有觉得苏起时有些地方不对劲？”
　　柳江璃摇了摇头随后看向苏起时，美眸中含带着疑惑，似乎再问苏起时这句话是什么意思。
　　只见苏起时嫌弃的回道，“我看你最近倒是不对劲。”随后拉着柳江璃的手就走。
　　柳江璃边跟上苏起时的脚步边说道，“古姑娘，不去吗？”
　　“不去了。”苏起时回答的干净利落，完全没注意到身旁因为她回答语气的生硬而眼眸中闪过些许失落的柳江璃。
　　古从然跟在身后招呼道，“我去，等等我。”
　　——————————————————
　　南王府内，宴会设在王府后花园中，园内树木繁茂，百花绽放，错落有致的亭阁，亭湖上相连的拱桥。
　　亭阁内，位于主位的当属宴会的主使人南王苏袆，而左次位坐的是苏祺与苏祺相对的位置则是预留给苏起时的位子，再依次往下的则是六皇子苏祉，而二公主苏青芷与众位贵女则是在不远处的欣赏着开的百花。
　　见苏起时一行人还未到，苏祺找到机会率先发难，表面是为妹妹着想的好皇兄，实则是刻意刺激苏袆让其对苏起时产生不满。
　　只见苏祺举起酒杯，举止儒雅，温声道，“如今已过午时，皇妹还未曾到来，可能是路上遇到什么事耽搁了，来！皇兄，皇弟代皇妹敬你一杯，皇兄莫要怪皇妹来晚。”
　　话中的意味在明显不过了，即贬低了苏起时与苏袆二人，同时也抬高了自己。
　　特别是在如今这个宴会之上，毕竟此次宴会上所来的大臣都是苏袆要拉拢的人，至于为什么要邀请皇室子弟，目的就是为了告诉他们有些大臣已经站队于他，旁人休想在试图拉拢，就算要拉拢也要掂量掂量自己的实力。
　　而苏袆只是平静的看向苏祺，眼中隐喻着风暴。
　　气氛一瞬间陷入了僵硬，所有人选择默不作声。
　　就在这时一道女声打破了冰点，众人松了口气。
　　“四皇兄当真是有心了。”
　　苏起时特意牵着柳江璃的手迎着众人的目光走来。
　　坦然的对上苏祺的视线，视线交汇间火花四气，一股无形的力量正在抗衡。
　　苏起时侧眸看向苏祺，满眼的轻蔑之色。
　　随后收回视线，与牵着柳江璃来到自己桌子前，拿起杯中的酒，对着坐在主位上的苏袆道，“是皇妹来迟了，改当自罚一杯。”语落，一杯烈酒入喉，随后直接坐下，柳江璃也顺应的与苏起时坐在一起。
　　苏袆眼神凌厉，打趣道，“既然皇妹都自罚一杯了，那皇兄还能说些什么呢，对吧四皇弟？”
　　苏祺干笑两声，坐了下来，眼底闪过一抹算计，这口气他是如何都咽不下去！
　　而苏袆则是看出了苏起时与苏祺之间的不对劲，似乎往日宫中最要好的兄妹中间搁了一道痕而且这道痕越来越大，这对他来说是极好的，心情大悦，笑道，“今日赏花宴，众位大人不要太过于拘谨，就让我们一起共赏这春日美景。”随后拍了拍手。
　　只见乐师奏起古乐，舞女分成两队从两边走了上来，各个身着薄纱，长发披在肩上，雪白的肩膀裸露于空气之中，舞女翩翩起舞，舞姿曼妙一举一动都勾人心弦。
　　翩翩起舞的舞女瞬间吸引了场上人的视线，由于刚刚南王的一席话，原本故作深沉的大臣们也逐渐放大，视线不加掩饰的落到舞女身上。
　　对此苏起时面无表情向前看去，视线悄然的扫过台下众人，眉宇间满是对这帮伪君子的厌恶。
　　而柳江璃时刻在关注着苏起时，误以为苏起时也如同场上其他人一样将目光全都落到舞女身上，一点余光也不分给她，心中醋意翻涌，轻哼一声，将头轻靠在苏起时左肩，嗓音里带着不可忽略的柔弱，“阿时，我头痛……”
　　

第18章 “快来人啊，齐小姐落水了！”只听又一落水声响起。“阿时！”“玥王殿下！”
　　“阿璃，是不是夜里着了凉？”
　　柳江璃见苏起时的目光又重新落回自己身上，眼底划过一抹喜色，但她不想那么快离开温暖又有安全感的肩膀，于是嗡声说道，“应该不是的，就是头有些发昏。”
　　苏起时揽住柳江璃，让她可以更好的依靠自己，右手轻轻的为她在太阳穴处按揉，想要为她减轻痛楚。
　　“好些了吗？”
　　“还没……别停下。”
　　柳江璃在苏起时看不到的为勾起唇角，眼眸中满是对苏起时的眷恋。
　　而一旁的苏祺看见这一幕，又联想到柳江璃对自己的疏离，二者自然而然的作了对比，嫉妒的火焰在心里不断的燃烧，眼底一沉。
　　苏起时我设计柳江璃让她碰见你从遥香阁出来让她怀疑你有了别人，没想到她这么快就原谅你了，那若是你遇到同她一样的问题呢，你又该当如何！？一个阴狠的想法彻底的充斥着苏祺。
　　而柳江璃见苏祺目光沉沉的看过来，心情一下子就不好了，随后不去看他，低下头将苏起时的手握在手心，仔细的观察苏起时修长白暂的手指，似是想到了什么，脸颊隐隐的泛起红晕。
　　良久，宴会进行到赏花这一步，一行人来到花园正巧与赏花的贵女们相遇。
　　众人见此微屈身行礼，“恭迎王爷。”
　　苏袆，“不必多礼，本王与皇妹皇弟以及诸位大臣只是来赏花的。”
　　苏起时看在眼里默不作声，心中暗自思索。
　　除去二公主苏青芷里面就独属尚书令嫡女齐皖萱家世背景最大，其父亲是尚书令齐云山。
　　剩下的人不是庶女便是小官家的姑娘。
　　苏袆的目的很明显借此机会想要取得齐皖萱的好感。
　　而父皇的纵容更加会使苏袆的胜算加大，只怕今日过后一些人怕是要改变方向了
　　尚书令就这一个女儿在京都是出了名的爱女如命，而他本人则是无意参与多嫡之争，可尚书令身局高位，这又是轻易就能躲的过的吗？
　　——齐皖萱，人如其名，身着淡蓝色长裙，长发垂肩，面上带着淡淡的笑容可这笑容却无形中自带疏离，双目犹如一滩清水，面容精致，那抹浅笑如温暖的阳光。
　　苏袆率先开口说道，“齐小姐的美名，本王一早便有所耳闻今日一见果真如此，“翩若惊鸿，婉若游龙”用来形容齐小姐最为合适不过了。”注：此诗句出自曹植《洛神赋》。
　　齐皖萱闻言面色不变，依旧带着淡淡的笑容，“多谢王爷。”
　　苏袆，“那便一起吧。”
　　苏起时独自一人走在众人后面，百无聊赖的欣赏美景，柳江璃本想着与苏起时一起走但被刚才在一众贵女中的好友木雪薇拉走了。
　　只看不知什么时候苏青芷从前面逐渐落到了后面。
　　苏青芷今日的衣着到是与柳江璃往日的衣着打扮相似。
　　苏青芷见苏起时刻意的回避她投过来的视线，一脸冷漠丝毫不想与她交谈，心中就无名的有丝烛火在跳动。
　　苏青芷垂眸先是掩去眸中一闪而过的阴沉，随后紧握手中的帕子，轻声问道，“姐姐，怎么不理我？”
　　苏起时还是只看向一旁的景色，用动作表明不想跟苏青芷说话。
　　苏青芷继续耐心询问，“姐姐可是因为那日西城之事，所以才对妹妹如此的疏远？”
　　苏起时叹了口气沉声道，“苏青芷，本王曾经是怎么告诉你的？身为当朝公主食百姓之禄理应爱戴百姓，你是如何做的？你不制止反而纵容！此举令本王太过心寒。”
　　言真意切。
　　苏青芷心里对李元德的怨的多了一分，不过姐姐还是很在意她的，要不然也不会如此的生气，思及，心莫名的升起喜悦。
　　“姐姐，青芷没有忘记姐姐所告诫青芷的任何话，姐姐说的话青芷都会放在心里不会忘记。”
　　眼底浮现起隐隐的偏执。
　　苏起时冷哼一声，“不会？那你那天又在干什么？*！”
　　苏青芷眼中泛着泪光，连忙说道，“姐姐是我做错了，要怎么做姐姐才能原谅我。”
　　苏起时侧过身看向苏青芷，眼眸闪了闪，前世幼年时的苏青芷跟在她身后叫着“姐姐”的记忆如海水一般涌了上来，迟疑一瞬，温声道，“青芷……姐姐不希望你因为一个人而走错了路。”
　　此招名为攻心。
　　苏青芷很明显的中了招。
　　“姐姐，我以后一定会疏远李元德的。”
　　苏起时似不经意问道，“李元德？”
　　苏青芷无所不答，“就是……那日的男子，他是这次春试的考生，是我前不久去王府寻姐姐时有一匹马受了惊吓在街道上差点就撞到了我，是他救了我，之后便……”
　　“但是……我没有把自己身份告诉他。”
　　苏起时点了点头，伸出手像年少那样轻拍了拍苏青芷的头，“走吧，我们跟上他们。”
　　苏青芷在苏起时的手触碰到她头的瞬间便愣住了，随后低下头，嘴角止不住的上扬。
　　苏起时跟上去后见他们在一处池塘处停下，柳江璃的目光也随之投了过来似是在问苏起时刚刚去了哪里？而苏起时则是在认真看着眼前所发生的一幕，并未有所察觉。
　　苏袆，“这塘中的锦鲤的是本王一位友人从蓟元洲带回来的，品相极好，齐小姐不如靠近些来看。”
　　苏袆伸出手摔先发出邀请。
　　齐皖萱在众人面前不好拂了苏袆的面，拒绝的话出了口便成了，“多谢南王。”语落迟疑一瞬还是将手虚搭在苏袆手腕处，而苏袆直接无视齐皖萱的抗拒在众目睽睽之下握住齐皖萱的手，齐皖萱想要挣脱但在力量悬殊的状态下所有努力都是白费的。
　　齐皖萱眼中因为他的举动染上几分冷意。
　　苏袆并没有察觉到身边人的不对，而是沉溺在自己的世界中，细腻的肌肤握在手中令他心潮澎湃。
　　“齐小姐，请上前一步。”
　　俩人站在离池塘最近的地方，微微低下头向前看去。
　　齐皖萱想着赶紧看一眼好离苏袆远远的，只是在她直起身的瞬间腿部猛的一软，惊呼一声，整个人掉进了池塘里。
　　随后便听见岸上众人的惊喊声，“快来人啊，齐小姐落水了！”
　　只听又一落水声响起。
　　“阿时！”
　　“玥王殿下！”
　　

第19章 柳江璃吐气如兰盈润的红唇轻贴在苏起时的耳边，“阿时，你怎么不睁开眼看看我呢。”
　　齐皖萱眸光里还有余惊，眼底一片猩红，看来刚刚是真的吓到了，齐皖萱双手紧紧的抓住苏起时的手腕，将整个人缩成一团。
　　众人立马围了上来。
　　苏青芷也来到齐皖萱身边关切的问道，“齐姐姐，你没事儿吧？”
　　齐皖萱，“没事儿”随后感激的看向苏起时，被池水打湿的头发还在滴着水珠，“谢谢玥王殿下相救。”
　　见此苏起时眼底闪过一抹愧疚之色，“齐小姐，没事就好。”
　　齐皖萱意识到自己手还抓住苏起时手腕处，猛的放开了。
　　苏起时转过身，就看到柳江璃急忙的跑了过来。
　　柳江璃第一个冲到苏起时身旁，仔细检查苏起时身上有没有一处伤，苏起时微低下头便看到柳江璃美眸中闪烁着的泪光，仿佛下一秒就要哭出来一样。
　　“阿时，你有没有受伤？”
　　苏起时不只为何因为柳江璃的关心，心有那一刻像是被羽毛滑过了一样。
　　“我没事阿璃。”
　　柳江璃扑进苏起时的怀中，紧紧的抱住苏起时，似是只要一松手苏起时就会消失一般。
　　苏袆大怒道，“给本王查！谁敢再本王的眼底下行不轨之事！”随后轻声对齐皖萱说道，“齐小姐放心，本王一定给你一个交代。”
　　齐皖萱无言语。
　　苏起时轻推开柳江璃走到苏袆身边，低声道，“二皇兄，齐小姐方才刚落了水，不如让齐小姐先换身干净衣服，余下的事随后在派人调查……”
　　苏袆听闻，点了点头。
　　苏起时嘴角浅勾起一抹笑意。
　　而不远处躲在假山后面的古从然眼里多出一抹复杂之色。
　　之后苏青芷陪齐皖萱去换衣服，换完衣服后齐皖萱便回了尚书令府。
　　苏起时也坐马车回了玥王府，只是这次马车上多了个柳江璃。
　　柳江璃美名其曰说学过针灸要帮她针灸去寒气，苏起时拒绝的话刚要说出就见柳江璃下一秒好像要哭出来了，拒绝的话又咽了回去。
　　—玥王府正厅。
　　苏起时，“阿璃先坐在这稍等片刻，我现在洗漱一番，待会阿璃在为我施针。”留下这句话不去看柳江璃的表情，转身就朝着温泉室走去。
　　温泉室内，水雾团团升起将靠在温泉壁上的苏起时遮住，为其增添了些许的神秘感，若隐若现的锁骨，雪白的肌肤裸露于空气之中。
　　乌发散开发尾落于温水中，苏起时刻意放慢自己的速度享受这安静放松时刻，她本想着泡久一些柳江璃便会等不及，然后再叫念期给柳江璃送回丞相府去。
　　良久，苏起时估摸着时间差不多了，睁开眼刚想叫念期结果就看到屏风后面隐隐约约浮现女人曼妙的身姿，那人似乎在褪去衣服。
　　——柳江璃！她怎可如此大胆！
　　苏起时深吸一口气有紧紧的闭上双眸，慌了神，不知道如何去面对。
　　闭上双眸听觉格外好，耳边传来入水的声音，紧接着温热的呼吸便打在苏起时的耳畔，柳江璃吐气如兰盈润的红唇轻贴在苏起时的耳边，“阿时，你怎么不睁开眼看看我呢。”
　　柳江璃的手在苏起时的脸部，颈部之间流走，最后停在苏起时的红唇之下，葱白指尖轻点一下然后并没有多余动作。
　　苏起时暗自的松了口气。
　　片刻，水中的人又有了动作，柳江璃牵起苏起时手，仔细的摩挲着感受着手指的修长，接着莲步在水下轻移，轻拥进苏起时的怀中，随后双手轻搭在苏起时的双肩借力勾住苏起时的脖颈。
　　使自己的颈部正对着苏起时炽热的唇，缓缓向前靠近，直到苏起时的唇贴到她的颈部，柳江璃浑身轻颤，顿了一下，低下头冲着苏起时的红唇亲了上去。
　　唇齿相依，温泉内的空气不断被压缩，周围泛着靡红，气氛暧昧至极。
　　苏起时喉结微动，柳江璃似是不满意苏起时不拒绝也不回应，伸出小she想要抵开苏起时紧闭齿想要邀请苏起时与之共舞。
　　苏起时还是紧闭，柳江璃急的娇声道，“阿时～”
　　苏起时浑身一麻，柳江璃的she在苏起时kou腔里勾着苏起时逐渐沦陷。
　　苏起时终是睁开眼，入目的是柳江璃的热情整个人都挂在自己身上，生涩的引诱，泛着红意的眼尾，清冷的面容与浑身散发的妩媚，令苏起时眸底泛着淡淡的红色，被勾起的yu充斥着心尖。
　　苏起时的双手扶在柳江璃的腰间，柳江璃身躯轻微颤抖随后趴在苏起时左肩轻微的chuan息。
　　“阿时，我们成亲吧。”语气若弱却带着坚定与认真。
　　苏起时睫毛轻颤，“嗯。”这一声‘嗯’虚无缥缈，可柳江璃还是听见了。
　　柳江璃心脏被喜悦填满，眼中对苏起时的爱意无限被放大。
　　见苏起时忍耐的样子，轻笑一声，随后牵起苏起时的手向下方探去，这是苏起时猛的止住了柳江璃的动作，开口声音沙哑，“阿璃去床上。”
　　柳江璃羞涩的应了一声，就被苏起时拦腰抱起，苏起时这时才看见柳江璃如雪的肌肤全部裸露与空气中，身上竟然只着了一片薄纱。
　　苏起时躲避的视线，落到柳江璃的眼里，只见柳江璃轻声问道，“阿时，我与她们谁更好看”
　　苏起时没有回答只有用行动证明了。
　　水纹沙帐被放下，两人一同倒在檀木床上，柳江璃缓缓落入柔软的蚕被上。
　　苏起时，“阿璃，接下来交给我吧。”
　　“嗯。”
　　——————————————
　　清晨，天光渐开，雾气弥漫在空中，空气中带着醒人的清新。
　　苏起时心情大好，步伐都轻松了许多。
　　为了避免尴尬苏起时早早的就起来了，脑海不禁有想起了柳江璃
　　早朝过后，苏起时被皇帝叫到了御书房。
　　苏起时，“儿臣参加父皇！”
　　苏昇冲苏起时招了招手，示意苏起时离的近些，“起来吧。”
　　“朕可听尚书令说了你昨日救了他的独女。”
　　苏起时拱手，“回父皇，是的。”
　　苏昇点了点头，语气似是怀念道，“皇儿，长大了，不再是小时天天跟在父皇身后的小丫头了，不知何时从一个小姑娘长成大姑娘了，去年戈月一战，朕本想着让你锻炼锻炼没想到你每一次交战都冲在最前面，有朕当年的威风，只可惜是个女”
　　随后的话隐落与尘埃，只是听起来隐约的透露出遗憾。
　　“朕的时儿从来不比你那些皇兄差。”
　　苏起时轻声叫了句，“父皇。”
　　苏昇眼中划过一抹泪光，帝王眼中最难见的便是真情。
　　苏昇，“太傅也时常跟朕夸你，那朕来出一题，皇儿答上一答如何？”
　　苏起时，“儿臣遵旨！”
　　苏起时暗自细琢苏昇话中的意味。
　　苏昇剑眉一皱，淡声说道，“皇儿说一说民与君的关系。”
　　之间苏起时思索一瞬便想好了应答之策，随后身姿挺直侃侃而谈，“君依于国，国依于民所以儿臣认为，民与君共生，应相辅相成，民危则国危，国危则君便不是君。”出自《唐太宗论止盗》
　　苏昇皱起的眉心缓缓松开，无疑苏起时的回答令苏昇敢到满意。
　　苏昇，“皇儿的见解当真是独特，就不怕真怪罪于你。”
　　苏起时笑道，“父皇是天下人公认的明君，自然不会因此真的怪罪于儿臣。”
　　苏昇大笑，指着苏起时说道，“时儿，还是跟小时候一样，嘴甜，每每做错了事都能哄的父皇跟你皇祖母不忍责怪与你。”
　　苏起时，“父皇，儿臣说的可都是真心说。”
　　苏昇坐到龙椅上，“哈哈哈哈，好。”
　　此刻二人的相处当真应了那句父慈子孝。
　　皇城外，苏起时坐在王府的马车内，思索着父皇话中的含义。
　　今日父皇传话她已经做好应答的准备，尚书令独女落水并不是一件小事，没想到却有些出乎她的意料。
　　不论如何目前看来结果算是好的。
　　到了府邸后，苏起时第一时间询问念期。
　　“柳江璃呢？”
　　念期，“柳小姐刚走。”
　　随后特意补充道，“走的时候柳小姐面上还挂着怒气那，王爷你幸亏不在，要不然念期可不敢保证柳小姐会不会把你吃了。”
　　苏起时眼皮一跳，心虚道，“这么严重吗？”昨晚的一幕幕有浮现了出来，好像是有点对不起她。
　　念期，“古小姐，你怎么来？”
　　苏起时也回头看去，打趣道，“今日醒的挺早啊。”
　　古从然没有回应苏起时，面无表情，自顾自说道，“苏起时，我找你有事。”
　　念期实相的退到厅外，连同门也一并关上了。
　　苏起时不知道古从然是怎么了，为何这么严肃，不明所以道，“丛然，你怎么了？”
　　只听古从然说出的话在苏起时的脑中炸开，“是你对齐皖萱动的手脚为什么？”
　　

第20章 古从然还是看到了，苏起时心中那一丝侥幸被全部击碎。黑暗的一面彻底被抛开裸露出来。苏起时无所谓的笑道，“哪有那么多为什
　　黑暗的一面彻底被抛开裸露出来。
　　苏起时无所谓的笑道，“哪有那么多为什么？不过是……权宜之计罢了。”
　　古从然，“你若想争我可以竭尽全力的去帮你，可你为什么要牵扯无辜的人？！”
　　“今日落水倘若你没有及时将齐皖萱救上来，她的清誉怕是要被毁了！苏起时，你怎会变的这般阴险！”
　　苏起时站起身，失神的重复一句，“我阴险？”随后一字一句语气自带悲凉，“这条路注定是要有人牺牲的，我心若不狠死的人就是我！”
　　古从然眼神悲凉，不明白昔日好友为何变成为了目的不择手段的人，“可你曾经不是这样的啊，你到底是怎么了！这权力真的有那么好吗？我们一起完成年少许下的愿望，去看尽世间繁华不好吗？为什么要背离自己的初心……”
　　苏起时心中苦笑，从前她天真的以为，只要不去争便会一直潇洒恣意下去，可是结果呢？被爱人抛弃，身边挚友一个都护不住，想要留下的人留不住，这种感受她不想在承受也不想再面对。
　　苏起时没有正面回答，毕竟前世所有蹉跎只有她一人记得，幸好……只有她一人记得。
　　苏起时开口音色沉重，“那是年少无知，说过的话根本没有考虑以后，人心是最难测的，只有将权力牢牢的掌握在自己的手里才是最安心、最可靠的，权力可以轻易的碾压死一个人，我不想死更不想你们死……”
　　苏起时的话如同无数个碎石一般敲打在古从然的身上。
　　古从然骤然发现身边的挚友不知从何时起，开始变了，变成年少她们最不想成为也是最厌弃的人。
　　心间的那摊净土，也被汹涌的雨水冲散。
　　这也是第一次让古从然觉得两人的想法开始背向而驰。
　　古从然不知如何开口安慰，只能干愣愣的说道，“我们不会死，你也不会死，阿时，你变的好陌生……”我都快认不出你了。
　　古从然欲哭无泪，她心中下意识无法接受如今的苏起时，更令她感到悲凉的是苏起时做出如此重大的决定，她一直被蒙在鼓里，若不是她今日来此，苏起时怕是一直也不会说。
　　不被信任的感觉充斥着古从然的大脑，那种苦涩感也一直在弥漫。
　　终于在漫长的沉默里古从然问出了心中所想。
　　“苏起时你有没有把我当朋友……”
　　苏起时疑惑道，“你怎么会这么想？”随后触及古从然眼中的认真，肯定道，“你当然是我最好的朋友了。”
　　古从然神色悲凉，“可我不那么认为，我若是你最好的朋友，为什么在你不愿意将我拉入你的阵营，是不信任我吗？”
　　苏起时闻言眉心皱起，“我没有不信任你，我只是怕了……我怕万一失败牵扯到你。”
　　古从然，“可无论如何在外人眼里你我早就是一体，你若败就算我没参与但是你能笃定他们会放过我吗？”
　　苏起时扶额，脑袋很乱，“将军府会保着你的……”
　　古从然眼底微红，怒道，“假话！苏起时亏我把你当我最好的朋友，你我相识18年……如今我觉得没有在进行下去的必要了。”
　　苏起时愣住了，古从然说的每一个字她都认识可合起来怎么就读不懂了呢。
　　“你要与我断义？”
　　古从然沉默了，过了一会，只听她说，“是，你我二人没有信任那便”话一顿，随后看向苏起时见其并没有想要拦住她的意思，余下的话便脱口而出，“割袍断义。”
　　苏起时眼底一片猩红，“好，我同意。”
　　古从然也不再犹豫拿起苏起时送给她做十八岁生辰的匕首，毫不留情的斩断裙摆衣角，二人注视着橙色的裙角碎片缓缓落到地上。
　　纵然已经生出悔意，可谁都放不下身段。
　　古从然走了。
　　苏起时闭上双眸，两行热泪顺着脸颊流出，强压抑着自己的情绪。
　　——————————————
　　次日一早，苏起时就来到东城宅院。
　　“沈公子，不要紧张，你一定会高中的。”
　　沈忘拱手道，“那就如时姑娘所言。”
　　苏起时看了眼念期，示意其接过包裹，“我让念期送你过去，以免路上在出什么岔子。”
　　沈忘也自知如今是关键时刻也不在拒绝，“多谢时姑娘。”
　　苏起时摆了摆手，笑道，“无妨，快上马车吧，别迟了。”
　　马车走后，苏起时便去了西城练兵场。
　　苏起时身着劲装，乌发被高高束起仅用一根红色发带缠绕。
　　手握弓箭，反手抽出一只长箭，蓄满力，动作干脆利落。
　　箭如风，飞快的射向靶心。
　　只是这次的箭羽与百米之外的靶心擦肩而过，射到了靶心的边上。
　　杨恒见此走上前去，“王爷今日似乎有心事？”
　　苏起时撇了一眼杨恒，淡淡说道，“是啊，被你看出来了。”
　　杨恒低头温声说道，“王爷的箭从来不会射偏，是什么让王爷如此心忧。”
　　苏起时放下弓箭，拿起帕子擦拭起来，淡然道，“其实也没什么事就是我有一个朋友她跟她的朋友之间产生了矛盾，但是她不知道如何调解，她不想失去这个朋友。”
　　杨恒算是明白了，但是没有点破，而是给出了自己的见解，“那手下冒昧问一下王爷的朋友与她的朋友之间究竟是发生了什么事。”
　　苏起时扫视了眼周围，随后摆了摆手，示意杨恒靠过来，小声说道，“就是吧，本王那个朋友想的有点多，矛盾的来源就是本王朋友的朋友觉得本王的朋友对她不信任所以她就生气了”
　　杨恒狐疑了看了眼，表面云淡风轻，实则紧张的等待回答的苏起时，“手下认为，两人之间有再大的矛盾都应该说出来，不要让两人之间产生的误会越来越大，有时候往往误会是最为致命”
　　苏起时脸上染上愁绪，要是真的什么都能说就不会产生矛盾了，难道要跟古从然说自己重生了，说自己前世未婚妻跟别人跑了，母亲想要自己死，皇兄、皇妹也想要自己死，所以这次回来是来改变自己悲惨结局的？只怕到时候还会被古从然笑话。
　　苏起时拍了拍杨恒的肩膀，一脸沉重的说道，“杨副将啊，挺好的挺好的。”
　　随后只见一位士兵急匆匆的跑了过来，拱手行礼道，“禀报玥王殿下，柳小姐求见。”
　　苏起时叹了口气，“带她去营帐中。”
　　士兵，“遵命。”
　　苏起时，“杨副将，不单单指挥好，看事情还这么的透彻，本王佩服佩服。”
　　杨恒面露难色，深知自己又被王爷调侃了，“王爷，您被这么说，手下承受不起。”
　　苏起时笑道，“好了好了，本王就先走了，杨副将自便。”
　　杨恒拱手道，“恭送王爷。”随后无声道小孩性子。
　　苏起时走到营帐前，深吸一口气，随后掀开帐帘走了进去。
　　入目的便是柳江璃清冷绝然的面容，柳江璃也第一时间看到了走进来的苏起时，美眸立马染上喜色，只是一瞬又便的平静，转过头不去看苏起时，浑身都在表示快来哄哄我。
　　苏起时温声道，“阿璃还在想那日的事吗？”
　　柳江璃轻哼了一声，以为很明显就是因为那日的事。
　　一想到那日柳江璃就觉得羞耻。
　　那日的记忆随着苏起时的提及又重新浮现出来
　　

第21章 柳江璃却无心于此，此刻她只想快点的离开苏祺。忽然不远处传来这辈子都不会忘记的声音，紧接着那抹红就挤进了柳江璃的视线，与之而来
　　柳江璃葱白的玉手也染上潮红紧紧的抱住苏起时的后脑，不断的缩近两人之间的距离。
　　苏起时眼底猩红一片，极力克制，喘着粗气。
　　柳江璃泛着水光的红唇轻启，口中断断续续低声泣语，“阿时……”
　　柳江璃扭动月要月**双摄人心魄的美眸中染上一丝愠色似乎在质问苏起时为什么不进行下一步动作。
　　苏起时小腹划过一丝暖流，手有了动作，缓缓向/xia下蔓延，指尖在柳江璃身上滑过，感受着身/下/人的轻颤。
　　只见柳江璃轻呼一声便没了意识。
　　苏起时这才起身，松了口气，伸手拍了拍滚烫的脸颊。
　　无声说道：幸亏忍住了，好险。
　　————————————
　　柳江璃的思绪回笼，心中除了羞怒还有一丝担心。
　　阿时，不肯，是不是对她没有感觉了，还是有了别的女子？
　　苏起时这时问道，“阿璃可是气我没有去找你？”
　　柳江璃小幅度的摇摇头。
　　苏起时眉心微皱继续问道，“可是那日醒来没有看到我？”
　　柳江璃羞怒道，“都不是！”
　　苏起时问的每一句都没在点上。
　　柳江璃想问的是为什么要在那个时候给她打晕，但又觉得羞耻不好意思自己说出来。
　　柳江璃一举一动都在告诉苏起时让她赶快问自己。
　　苏起时似是看懂了柳江璃眼中的想法，低头浅笑道，“阿璃，我实在是猜不出，你能告诉我吗？”
　　柳江璃小脸一红明白了苏起时在揣着明白装糊涂刻意逗她，软软绵绵的一拳打在苏起时的心口处，苏起时配合着捂着心口闷声道，“阿璃，我疼。”
　　柳江璃当然知道自己的拳力根本打不疼苏起时，但是她有一瞬间还是紧张了。
　　柳江璃立马扶住苏起时，心疼道，“阿时你怎么样了，还疼吗？”
　　苏起时见此也不打算继续逗柳江璃了，别一会给人惹哭了那可就难哄了。
　　苏起时直起身牵住柳江璃的手走到主位上坐下，随后轻微一拉柳江璃便也跟着坐到了苏起时的大腿上，苏起时修长有力的双手环过柳江璃的腰肢，柳江璃伸手抚摸着苏起时的脸颊，将苏起时落于两侧的头发勾直耳后，眉眼深情的一遍遍刻画苏起时的面容，眼底闪过一丝失而复得的喜悦。
　　只听苏起时温声道，“不疼了，骗你的。”
　　柳江璃轻哼一声，清冷的嗓音中满是柔情，“讨厌。”
　　苏起时抬起眼眸看向柳江璃，眼波流转似眸中有万千星辰。
　　“阿璃，这些时日进宫做伴读辛苦了。”
　　柳江璃轻微摇摇头，“不辛苦，做什么都辛苦，只有看不到阿时才是最苦的。”美眸中的情意真切不掺一丝假意。
　　苏起时迟疑一秒，垂眸掩去眼中的复杂之色，有那么一刻她仿佛真的又陷进去了。
　　“阿璃，当真想与我成亲？”
　　柳江璃眉心微皱，笃定的说道，“当然了，这辈子都不要与阿时分开”随后将头轻靠在苏起时的肩膀上瓮声说道，“所以阿时到底什么时候才能跟皇上请旨让我们提前成亲。”
　　苏起时闻言不免上一世的片段在脑海中跳跃，上一世她苦苦哀求也换不回柳江璃的心，而这一世她的冷淡却反而让柳江璃深陷其中，这其中究竟是发生了什么才导致两世出现如此大的偏差。
　　“阿璃莫要着急”
　　苏起时的话还未说完，柳江璃就开口急忙打断，语气软软的，“我才没着急呢。”阿时怎么能说她着急呢，这样显得她未免太不矜持，可转念一想母亲告诉她的话在苏起时这里她早都忘得一干二净了。
　　苏起时附和道，“是我说错了，阿璃才没着急呢。”语气正常但眸中的那一抹笑却令柳江璃羞红了脸。
　　随后似是漫不经心的问道，“阿璃，可想当皇后？”
　　柳江璃听闻身体一愣，随后将头深深的埋在苏起时怀里，闷声道，“我只想做阿时的妻子。”
　　苏起时得到了柳江璃坚定选择自己的答案后，不由得愣住了，过了会儿，才岔开话题缓缓的说道，“阿璃，我今日新得一匹小马驹不如带阿璃去看看？”
　　柳江璃，“好。”
　　马场内，苏起时手里牵着马绳另一只手牵着柳江璃。
　　柳江璃对这个小马驹很有兴趣，“阿时，它有名字吗？”
　　苏起时回道，“有。”
　　“那叫什么名字？”
　　“新生。”
　　柳江璃默默重复念道，“新生。”随后好奇的说道，“为什么要叫这个名字呢。”
　　苏起时眼中晦涩不明，沉声道，“第一次见到它时，正好太阳刚刚升起，一楼光照在它身上所以就叫新生了。”
　　柳江璃摸了摸‘新生’的耳朵，笑道，“初升的太阳，犹如黑暗的第一束光，好名字。”
　　苏起时心绪万千，音色有些轻微的厚重，“是吗？”
　　柳江璃回到苏起时身边拉起她的手，认真的说道，“当然啦，这个名字真的很好。”
　　随后苏起时与柳江璃牵着‘新生’走了几圈后，苏起时便借口有事与柳江璃分开了，约摸着时间就见前往考场。
　　马车内，苏起时在此等待，沈忘从考场出来后就直直的上了马车。
　　苏起时，“沈公子，神采奕奕，可是心中有了底？”
　　沈忘坐在苏起时的对立面，温声道，“时姑娘，莫要取笑我了。”
　　苏起时轻笑，“我可是真心的希望沈公子得偿所愿。”
　　沈忘同样笑道，“那就如时姑娘所愿。”
　　两人之间如同相识多年的好友，对坐而谈，二人之间的陌生感也早就不见。
　　然而街道转角处那抹橙色身影从沈忘上了马车后，眼中便逐渐暗沉。
　　苏祺见此眼底闪过一丝嘲讽，随后低声道，“古姑娘，可看到了，你的挚交好友在与你闹掰后转身就同她他人一起，完完全全的忘了你，这样人古姑娘还拿她朋友值得吗？”
　　古从然扶住墙角的手紧了紧，指尖微微泛白，随后波澜不惊道，“辰王殿下今日叫我来此不会就是为了这一幕吧。”
　　苏祺，“本王只是不想让古姑娘一直被蒙在骨里而已！”言语中在为古从然鸣不平。
　　古从然眼眸一转，似是真的相信苏祺是在为她好，“那辰王殿下有何高见？”、
　　苏祺见此为勾起唇角，信誓坦坦道，“古姑娘，朋友之间最重要的就是信任，皇妹不信你，但本王信，本王相信你我二人联手定能成就大业！到时候苏起时一定会后悔当初为什么不信任你。”
　　古从然似笑非笑的看着他，随后一字一句的说道，“就算我与苏起时真的闹掰了，我也不会去害她。”随后看向苏祺说道，“辰王殿下还是去找一位合适的朋友吧，你我二人怕是成为不了朋友。”语落转身就走。
　　苏祺凝望古从然离开的背影，眼中的阴狠无处遁藏。
　　——————————————————————
　　清晨，徐徐微风吹过，带着一丝凉意。
　　慈宁宫内，柳江璃端坐在椅子上，一抿一笑皆有大家闺秀之风，身上自带的清冷疏离感越发浓厚。
　　而正对坐着的则是最不想看见的苏祺。
　　苏祺面上挂着淡淡的笑容，一副谦谦君子的样子，“母后的头痛之症可好些了？”
　　萧玥，“好些了，多亏了皇儿的雪莲，要不然本宫每日还要遭受着头痛所带来的痛苦。”
　　苏祺双目含笑，活脱脱一副心疼母亲的孝子，“能替母后分忧，儿臣甚是开心。”
　　柳江璃看着面前母慈子孝的场景，心中暗自冷哼道：不知道还以为他们二人是亲母子呢。
　　萧玥此时突然开口说道，“璃儿与皇儿年纪相差不大吧？”
　　苏祺温声道，“回母后，儿臣比柳小姐要年长四岁。”
　　萧玥转动手中的珠串，淡淡道，“大四岁好啊，年龄正好般配。”
　　苏祺闻言喜色上涌，瞥了眼默不作声的柳江璃，随后语气遗憾的说道，“母后说笑了，柳小姐与皇妹已有婚约了。”
　　只见萧玥冷哼一声，冷然道，“她年龄尚小，心性不定，只怕到时候会苦了璃儿。”随后话锋一转，柳江璃顿感不好接着就听萧玥说道，“本宫到是觉得璃儿与皇儿到是更为般配。”
　　柳江璃再也坐不住了，起身跪在地上，音色如平静的湖水无波无澜却又不卑不亢，“臣女，心属玥王殿下，对于辰王殿下只有对兄长的尊敬，而无男女之意。”
　　萧玥面不改色，随后命苏祺将柳江璃扶起。
　　在苏祺伸手的一瞬间柳江璃快速的起身向旁边靠去，明明晃晃的躲避也令苏祺面露难色。
　　柳江璃，“多谢王爷。”
　　苏祺假意的干笑两声，随后难堪的收回伸出去的手，这柳江璃防他防的跟他是什么洪水猛兽一样，苏起时究竟给你灌了什么迷魂汤。
　　二人的举动都被萧玥收进眼底，只看萧玥凤眸一转，伸手微微扶额，“好了，本宫乏了，你们二人先退下吧。”接受语气不容拒绝的说道，“皇儿你去送璃儿回府。”
　　话中的意味在明显不过。
　　柳江璃眼底泛着冷意，欠身行礼道，“恭送皇后娘娘。”
　　苏祺嘴角勾起一抹坏笑，继续装作一副君子的样子，“柳小姐这边请。”
　　街道上，柳江璃边走边想苏祺什么要走路送她，随后的一幕就证明了苏祺此行的目的。
　　柳江璃面无变情的与苏祺走在回丞相府的路上，一路上皆是街边小贩的叫卖声，热闹极了。
　　柳江璃却无心于此，此刻她只想快点的离开苏祺。
　　忽然不远处传来这辈子都不会忘记的声音，紧接着那抹红就挤进了柳江璃的视线，与之而来是那抹红身旁的水色衣裙
　　

第22章 一处无人在意的角落里柳江璃呆愣了看着两人亲密，而旁边的苏祺适当的出言挑唆，“那不是尚书令的独女齐皖萱吗，皇妹什么时候跟她如此相熟了。
　　今日是休沐不用早起去上朝，苏起时也乐的清闲，本想着练习一下许久未练的剑法但
　　念期，“王爷，齐小姐求见。”
　　苏起时擦拭剑身的手顿了一下，语气淡定从容好像早有预料，“让她在前厅等我。”
　　念期拱手，“遵命。”
　　苏起时也并没有让齐皖萱等了多久，只是换了一身衣服便出来了，雪白色长裙袖口金丝勾边，乌发被一根白玉簪子束起，余下的发丝披散在身后，多了几分温柔。
　　齐皖萱见苏起时来了起身微微欠身，苏起时虚扶一下，口中说道，“齐小姐无需多礼。”
　　齐皖萱坐回到原位后，苏起时并没有选择坐主位而是就近坐到了齐皖萱*旁边的位置，目的是为了拉近与她的感情。
　　苏起时轻声问道，“齐小姐，今日来找本王是有什么事吗？”
　　齐皖萱低眉轻语道，“臣女今日前来是为了感谢玥王殿下那日的相救。”
　　苏起时假装恍然大悟，随后笑道，“齐小姐不必在意，你我都是女子，那日情况危急，本王又岂会不管呢。”明明是最想见到的结果，可心里却没有太多的喜悦，那一丝愧疚感一直在萦绕。
　　齐皖萱眼眸闪了闪，言语真切，“玥王殿下当真是所有女子中的典范，不瞒殿下笑话，臣女从前也想像殿下一样可却没有殿下那般的勇敢。”
　　苏起时眼眸微动，温声安慰道，“任何时候勇敢都不迟，齐小姐若是心中有了想法，本王愿意倾听为齐小姐解忧。”
　　齐皖萱愣愣的看向苏起时，过了一会儿，垂眸掩出眸中的复杂，笑道，“多谢王爷。”
　　苏起时随后似不经意间问道，“本王可听闻齐小姐乃京都第一才女，可前不久二公主招伴读，齐小姐为何不进宫去看看呢？”
　　“还是说齐小姐志不在此？
　　齐皖萱言语中尽显遗憾，“王爷说笑了，臣女只是习惯了独处。”
　　苏起时觉得齐皖萱好像一个矛盾体，心中向往自由却又好像是被人束缚住了腿脚一样，造成这个原因的估计只有她的父亲了。
　　苏起时，“齐小姐，凡事第一步最难，但迈出这一步就好了。”苏起时也不知道自己是站在什么立场上说出的这句话，可她好像觉得齐皖萱需要一个人来推她一步。
　　齐皖萱无言语，只是面上的愁绪映射出了内心的纠结。
　　苏起时给了她沉思的时间，不知过了多久，苏起时出声说道，“齐小姐，今日天气尚好，不如去街上逛一逛或许热闹的场景下能轻松一些。”
　　这样一来正好被从皇宫中出来的柳江璃与苏祺撞上。
　　一处无人在意的角落里柳江璃呆愣了看着两人亲密，而旁边的苏祺适当的出言挑唆，“那不是尚书令的独女齐皖萱吗，皇妹什么时候跟她如此相熟了。”随后装作惊讶的问道，“柳小姐知道吗？”
　　柳江璃轻微的摇了摇头，她现在脑袋里很乱，先前是落水阿时毫不犹豫的去救，如今相搭配的衣裙，一举一动尽显熟络。
　　可她的心在告诉她，阿时不会负她的。
　　柳江璃调整好情绪，淡然的说道，“阿时与齐小姐只是朋友，辰王殿下莫要误会了。”
　　苏祺像是听到天大的笑话一样，“本王误会？！柳小姐怕是被皇妹迷了心智也学会了睁眼说瞎话。”
　　柳江璃眉宇间染上一丝怒气，冷然道，“辰王殿下这是何意？”
　　苏祺无声中向柳江璃靠近，言语间是对柳江璃的心疼，“本王，只是不想柳小姐受委屈。”说完见柳江璃没有反应又继续说道，“阿璃本王的心意你知道的，况且皇后也有意撮合你与本王，母后又意栽培你，阿璃你难道还看不懂吗？”
　　“又或者说你觉得皇妹会为了你而顶撞母后吗？”
　　“反正最后的结果都是一样的，与其闹到那个地步，不如我们彼此妥协！”
　　苏祺的话犹如魔咒一样，柳江璃不想听却又避不开。
　　柳江璃的态度依旧平静无波，好像丝毫不受苏祺所说话的影响，“臣女与阿时是皇上赐婚，不是轻易就能改变的，就不必辰王殿下担心了。”
　　柳江璃的态度令苏祺非常的恼火，柳江璃越是如此坚定的选择苏起时，他的心就越发的堵，他到要看看苏起时会不会跟你一样那么信任你。
　　苏祺干脆不装了，眼神阴狠，语气阴森，“阿璃就没想过，父皇那么宠爱母后，难道就不会因为母后而改变？”
　　柳江璃眼中终于有了慌张但也只是一闪而过，随后嗓音冷冽道，“殿下所说的臣女不会放在心上，还请殿下莫要在离间臣女与阿时的感情，臣女有事就先走了。”语落转身就要走了，但被苏祺的胳膊拦住了她的去路。
　　只见苏祺面露坏笑，语气就如同阴沟里的老鼠一样令打心底感到恶心，“阿璃，你怕是走不掉了。”随后掏出一块手帕捂住柳江璃口鼻，由于体型与力量的差距柳江璃用尽全力也挣脱不了苏祺，柳江璃眼眶急的泛红，眼底是深深的绝望，手帕里的迷魂药起了作用，她只觉得眼眶越来越沉，最后一眼只看了苏起时拿着一根珠钗在齐皖萱发髻上比划，眼眶的泪水控制不住的流到脸颊，心中是无尽的悲伤。
　　送一个女子珠钗意味着什么阿时不会不知道，那么阿时是喜欢上了齐皖萱吗？
　　耳边苏祺的恶寒的声音响起，“阿璃，好好睡一觉吧，待到醒来之后一切都尘埃落定了。”
　　随后柳江璃便没了意识。
　　而另一边苏起时将珠钗在商贩眼前晃晃，询问道，“这个多少银子？”
　　商贩见苏起时穿着贵气便刻意说贵了些，“小姐，这个珠钗仅此一只……”
　　苏起时，“好了好了，别墨迹了，多少银子你就说吧。”
　　“十两！”
　　“成交。”
　　念期出言制止，“小姐，这根本就不值十两，您买贵了。”
　　商贩皱起眉头刚想要说可以便宜点，就见苏起时肯定道，“这个珠钗肯定值。”随后将钱在念期痛心疾首的表情下利落的交到商贩手中。
　　苏起时越看越觉得喜欢。
　　念期一脸苦闷，指着珠钗闷声道，“王爷，这支珠钗究竟有什么特别之处。”
　　苏起时沉思一瞬，脑海中闪过一人，随后笑着说道，“你年纪太小不懂。”
　　念期一时间没反应过来‘啊’了一声，随着看见苏起时与齐皖萱相视一笑，便立马去询问齐皖萱，“齐小姐，你懂吗？”
　　齐皖萱点了点头，温声道，“不是这个珠钗有什么特别之处，而是这支珠钗所戴的人比较特别。”
　　念期，“特别？王爷很特别？”
　　齐皖萱闻言微低头捂嘴浅笑道，“不是你家王爷特别，是你家王爷要送的人特别。”
　　念期挠了挠头，似懂非懂的说道，“好吧，有点懂了又有点没懂。”
　　苏起时刚想说什么，只见一名随从装扮的人慌忙的凑到苏起时耳边说了些什么，苏起时的眼神骤然色变。
　　

第23章 “阿时，我睡不着你能上来陪我吗？”
　　马车内，苏祺坐在一旁看着倒在马车榻上的柳江璃，邪恶一笑，“柳江璃，京都第一美人，出了名的清冷孤傲，那么本王就是要看看你在别人身下是什么样子的！”
　　马车在小路上飞快行驶，到了苏祺早已准备好的宅院后，苏祺名人将柳江璃抬进房间，随后他冲门外的侍卫吩咐道，“一个时辰后去玥王府引苏起时过来，听到了吗？”
　　待卫拱手，“遵命。”
　　只见苏祺招了招手一名灰衣壮汉走了过来。
　　苏祺，“你需要做什么都清楚吧？事成之后本王会叫人将钱送到你的手上。”
　　灰衣壮汉，“小的明白。”
　　苏祺一脸的志在必得，冷笑道，“进去吧。”
　　柳江璃悠悠转醒，慌忙的检查自己衣服，见还是完整的缓缓的松了口气。
　　‘卡’一声门被人从外面打开了，灰衣壮汉关上门，一脸坏笑的朝躺在床上的柳江璃走去。
　　灰衣壮汉坐在床边坏笑道，“京都第一美人今日一见果然如传言一样清冷绝世，那么今日就让哥哥好好的疼疼你吧。”
　　随后脱下自己的外衫就要欺身而上去解柳江璃的衣衫，柳江璃也不装了，快速的起身向床里移去。
　　灰衣壮汉见此诧异道，“柳小姐醒的够快啊。”
　　柳江璃柳眉皱起，冷冷的看向面前的人，“你难道不知道我是谁吗，就不怕我杀了你吗？”
　　灰衣壮汉听到没有一点惧怕而是兴奋道，“这京都谁人不知柳小姐的名讳，就算今日过后让我去死我都心甘情愿。”
　　柳江璃，“苏祺给了你什么好处，你放了我之后，我加倍给你。”
　　灰衣壮汉痴笑道，“柳小姐还是省省心吧，我是不会背叛王爷的，况且能得到柳小姐比死都合适。”
　　话落不给柳江璃在说些什么的机会，猛的扑向柳江璃。
　　只见门外的侍卫目光显得非常的不自然，女子的惊呼从里面传来，接着便是床‘吱吱’作响的声音。
　　—————————————————————————————————————————
　　苏起时根据暗卫的指引来到这处宅院，但时间过去有一会了，苏起时心中急迫强装镇定，苏起时进来后就看见门口有两名侍卫看守，二话不说直接飞身上前将其打晕，直接一脚将门踹开。
　　随后便与靠在床头将自己蜷缩进被子里的柳江璃对上视线。
　　柳江璃泛红的眼尾，呆滞的眼神，脸上明显的手指印，乌发凌乱，露出被子肩膀处的衣衫已经不完整了，身上的破碎感清晰可见。
　　仅是一眼苏起时便刺痛着她大脑的神经，她撇了眼倒在地上的灰衣壮汉，随后缓缓走到床前将柳江璃抱在怀中，她不知道自己如今还能做些什么只能安静的陪在她身边不去惊扰怀中的人，想要安慰的话怎么也说不出口，最后只化作一句，“阿璃，我来了，别怕。”过了一会心口处传来温热湿润的感觉，怀中的人也是止不住的颤抖。
　　良久，怀中的人带着泣音小声说道，“阿时，他没有把我怎么样，他要强迫我，我不停的挣脱，结果不知怎么他就倒下了。”
　　苏起时抱住柳江璃的手又紧了紧，轻声道，“阿璃，没事了”
　　柳江璃的手紧紧的拽住苏起时的衣襟，头向苏起时的心口处靠去好像这样她就能心安似得，软软低语道，“阿时，我想离开这里，你带我回王府好不好。”
　　苏起时睫毛轻颤，眼眸中满是心疼与不忍，嗓音略微颤抖，“好，我们回王府”
　　语落苏起时将披风解开给柳江璃披上，伸手穿过柳江璃的腿弯，将人小心翼翼的抱起，柳江璃似乎有轻了，柳江璃顺势依偎在苏起时的怀中，只是在苏起时看不到的地方那双美眸里闪过一丝得逞，嘴角微微勾起一抹笑，手指似有似无的在食指上的银制戒指上摩挲。
　　——玥王府。
　　柳江璃在浴桶内狠狠的擦拭刚刚不小心被灰衣壮汉触碰到的地方，直到白暂脆弱的肌肤被擦拭的泛红才停止，柳江璃美眸中泛着淡淡的冷意，今日是她乱了心神才让苏祺有了可趁之机，不过这样一来阿时对她到是更加的温柔了思及眼眸闪了闪。
　　苏起时站在门外，望着已被夕阳染红的天空，思绪飘的很远，眼神凝重，浑身散发着沉重感，过了一会忽然听见从门内传来柳江璃的轻呼声，苏起时立马靠近屋门，急忙询问，“阿璃，怎么了？”
　　连问了好几遍柳江璃都没有回应，苏起时心一急便推门而入，隔着屏风去看柳江璃，而柳江璃此刻好像一动不动的靠在浴桶边上，苏起时慌了，她怕柳江璃晕倒在浴桶里，也不管别的了直直的走了进去。
　　柳江璃也在这时恰巧的站起身好像完全忘记自己浑身赤裸，那双美眸中闪烁着惊讶，“阿时，你怎么进来了。”随后似是意识到自己此刻的状态，惊呼一声双手环抱胸前猛的坐回浴桶里。
　　而苏起时则是在柳江璃站起来的一瞬间就呆住了，白如雪的肌肤，紧致的小腹，纤细的腰肢，圆润的**，苏起时感觉自己的脸要烧起来了。
　　柳江璃的声音使她猛的回过神，慌张的跑出房间。
　　苏起时不知怎么，今日格外的燥热。
　　屋内的柳江璃靠在水桶里低声浅笑，眉宇间满是柔情。
　　柳江璃洗完澡，躲进被子里后，才柔柔的说道，“阿时，你进来吧。”
　　苏起时闻言深吸一口气走了进去，看见柳江璃将整个人都缩进被子里只留出一双美眸在外面，眼眸里的波光闪了闪。
　　苏起时缓缓的坐在床边低声道，“阿璃，好好睡一觉吧，我就在这守着你。”
　　柳江璃小声的‘嗯’了一声，随后小心翼翼的说道，“阿时，能亲我一下吗？我害怕”
　　苏起时闻言脸上瞬间染上红晕，垂眸纠结一会，最后想到柳江璃今日手里惊吓自己不能再刺激她了，随后缓缓附下身子，一个吻轻轻的落到柳江璃的额头处，苏起时头上的发带也随之落到柳江璃的锁骨上微微滑动有些痒。
　　一吻过后，柳江璃双眸含笑的闭上眼睛，苏起时趴在床边手拄着脑袋一动不动的看着柳江璃，过来一会儿柳江璃眼皮微动，随之睁开双眸，美眸里浮现出淡淡的委屈，言语间隐隐透露出期待小声说道，“阿时，我睡不着你能上来陪我吗？”
　　苏起时瞳孔一缩，大底是柳江璃此刻太过于脆弱，鬼使神差的答应，只是在她上来的一瞬间就后悔了，柳江璃将被子盖在苏起时身上，这样她俩就在一个被子里了，紧接着柳江璃便上前双臂紧紧的将苏起时一只胳膊抱住。
　　而苏起时在柳江璃靠上来的一瞬间就一动也不敢动了，因为柳江璃没穿衣服
　　

第24章 似有一双无形的巨手推着众人前行，背后之人权高为重
　　苏起时微微的将身体向外移，慌张道，“没怎么，阿璃……你快睡吧。”
　　柳江璃失落道，“哦。”困意也随之涌了上来，便也决定不在逗苏起时了，但搂住苏起时手臂的双手却一直也没松。
　　苏起时还在等待柳江璃的下句话，见许久没了声音，随即低头看去，便看见柳江璃紧紧的依靠着她，柳眉平舒。
　　苏起时垂眸神色复杂。
　　过了一会儿，小心翼翼的将胳膊抽了出来，翻开被子下了床，将放在桌子上替柳江璃准备的衣物拿起放到床边，无声的退出房间。
　　——书房。
　　苏起时坐在椅子上静静的听着念期所调查来的消息。
　　念期，“王爷，这个灰衣男子是西城有名的混混，外面那两名侍卫身上没有能证明身份的信息，而且他们俩个咬定了不是辰王府的人。”
　　苏起时沉声道，“用刑了吗？”
　　念期，“用了，就是不说，不知道这辰王手里有他们什么把柄。”
　　苏起时摊开宣纸，不慌不忙问道，“那个混混呢？”
　　念期叹了口气说道，“他啊？死猪不怕开水烫的，软的硬的都没用。”
　　苏起时冷笑道，“既然都没用的话，那就每天砍一个人的手，直到有人开口说为止。”
　　念期，“遵命！”
　　苏起时无声感叹道，皇兄你还是沉不住气啊。
　　——辰王府。
　　“王爷，他们三个都被抓住了……”
　　苏祺暴怒，猛的一脚踹到了跪在地上禀报的暗探。
　　“废物！本王给了他这么好的机会，竟然连人家一根头发也没伤到，还被苏起时抓到了把柄！”
　　暗探，“王爷，咱们该怎么办啊。”
　　苏祺眼中浮现杀意，“怎么办？只有死人才永远不会背叛本王！”
　　暗探眼神一转，瞬间明白苏祺话中的含义，“手下明白。”
　　——————————————————————
　　一连几日阴雨天，空气格外的清新。
　　今日是殿试，天气一改往日乌云遮日，可谓是万里无云，阳光照射在地上似是为考生们开拓出光明之路。
　　大殿之上此次考试的前三甲已出，分别是沈忘、李元德、高原丰。
　　三人站在大殿的中央等待皇上出题，当场听封。
　　龙椅之上的苏昇悄无声息的扫过众人，浑身散发释放着帝王的威严。
　　苏昇，“三位能成为本次考试的前三甲一定是有过人的才学，朕就出一题，三位分别回答。”
　　三人齐声回应，“遵命。”
　　苏起时面无表情的站在自己的位置上，心中暗自替沈忘捏一把汗，上一世沈忘仅仅得了探花，虽说已经是佼佼者了，但是距离她替家人报仇还需要一些时间，但是状元就不会了，云朝最看重的便是状元了。
　　不知这一世会不会有变故，不过就算成不了状元也无妨，她会帮沈忘的。
　　苏起时思索间，只听苏昇沉声说道，“那各位就说一说君与臣的关系。”
　　苏起时听闻，心头一镇，目光不动声色的从苏昇身上滑过。
　　父皇究竟要干什么……
　　苏昇此话一出殿下两边的诸位大臣也暗中的替三个捏把汗，此题但凡一个字说不好都有可能殃及自身，不论仕途会怎么样，直接都有可能会被打入大牢。
　　苏祺的视线似有似无的打量着沈忘，随之冷哼一声，完全没把沈忘放在眼里。
　　沈忘到显得不卑不亢，身上独有的气质令人觉得可靠，只是余光一直看向苏起时，她有想过苏起时会是哪位大官家的小姐却实在没能想到她会是云朝唯一的一位女王爷，心中除了震惊，还有对她的敬佩以及仰慕。
　　而李元德则是在见到苏起时的第一眼，先是心下一惊，随之而来的则是庆幸，而那日青芷明显是认识苏起时的，那么青芷有可能就是公主了。
　　没想到父亲教给她的任务这么快就要完成了。
　　苏昇，“你们三人谁先来？”
　　三人互相看了一眼后，高原丰率先站出来，此人一举一动都透露出沉着冷静。
　　高原丰，“臣认为，普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣……君为主，臣为次。”
　　其次便是李元德，李元德不屑的撇了一眼沈忘缓缓说道，“臣认为，臣始终是要忠于君，服从与君，不得……”
　　苏起时闻言心中冷笑，表面是苏祺的人实则暗中给苏袆通风报信，意图谋反，最后被她斩于天玄门之下，而苏青芷竟然还为他去背叛自己，殊不知这李元德对她满是算计，毫无真心。
　　最后便是沈忘所说的与前两位观点相反，若说前两位是标准的答案，那沈忘的便是在刀口上跳跃。
　　沈忘，“回皇上，臣认为，君与臣之间是相对的，君臣各有责任……”
　　此话一出，众人皆是一惊，接着殿下的众位大臣便开始议论纷纷。
　　苏昇面无表情的看向沈忘，“你到是敢说。”
　　随后大殿之内便只能听见苏昇盘弄龙纹檀珠碰撞所发出的声音。
　　众人呼吸的声音仿佛都减轻了。
　　紧张的状态下时间过的格外漫长。
　　不知过了多久，苏昇才缓缓开口掷地有声不容置疑的说道，“本次科举考试探花高原丰，榜眼李元德，状元沈忘，至于赏赐府邸宅院受封一事待到春猎过后再做打算。”
　　众人，“皇上圣明。”
　　众人虽然不敢忤逆皇上但心里也有自己的斟酌。
　　如今大局已定，苏起时也同时松了口气，只是上一世的状元是李元德而这一世究竟哪出了问题？难道是今日的这道题？她曾记得上一世也同样出了考题但并不是今日这道
　　似有一双无形的巨手推着众人前行，背后之人权高为重
　　不过有人欢喜就有人愁。
　　苏起时微微侧头视线依旧从苏袆、苏祺身上扫过，最后停留在沈忘身上，精准的捕捉到沈忘眼中的泪珠，随后缓缓的收回视线。
　　至于高原丰，她前世到不是很在意，对他的了解也相对较少，只知道此人情绪从不外露，想来城府也是极深的。
　　——玥王府马车内。
　　沈忘在得知苏起时的真实身份后到显得有些拘谨了，“没想到时姑娘竟然是当朝玥王殿下。”
　　苏起时笑道，“玥王身份多有不便，所以才编了假的身份，沈公子莫怪……”话锋一转，“如今不能再叫沈公子应该是沈大人。”
　　沈忘连忙说道，“不敢当，不敢当。”
　　苏起时抬了抬手，温声道，“沈大人是父皇钦点的状元，如何担当不起呢，而且此次春猎父皇也特许你们参加。”随后似不经意说道，“毕竟这春猎，我朝可是相当的重视，一般会持续在一个月左右。”
　　沈忘听出苏起时话中的提醒，心中流淌着一丝暖意。
　　“王爷，果然跟传闻中一样。”
　　苏起时闻言来了兴致，“说来听听。”
　　沈忘双眼含笑，缓缓说道，“待人谦和，为人正直……”
　　苏起时干咳两声，眼神虚瞟，面带红晕，“好了，好了，再说我就要飘起来了，不过沈大人这夸人的话术到是值得我去学习。”
　　沈忘垂眸浅笑，露出的女儿家姿态令苏起时晃了神，不禁想到如果沈忘没有被狗官害的家破人忘，她是不是就不用这么苦了，可以在父母的庇佑下做任何想做的事。
　　沈忘，“王爷，说笑了。”
　　随后苏起时与沈忘在一品楼吃完饭后，苏起时便将沈忘送回宅院特意又派了些侍卫守着，毕竟今时不同往日，眼红的人多了，危险就多了，而她又不能明目张胆的将人接来王府只能出此下策。
　　回到府上后，苏起时便命念期派人去调查高原丰。
　　苏起时摊开信纸，毛笔在纸上飞跃，似有千万语要写下。
　　过了一会儿终于是写完了。
　　苏起时将信纸装进信封，封面上写着‘师父亲启’几个大字。
　　“念期将这封信找人送到天沅门。”
　　念期，“明白。”随后将信接过放在怀中。
　　苏起时沉声问道，“那三个招了吗？”
　　念期回道，“回王爷，快要松口了。”
　　苏起时点了点头，“那就加大力度，让他们尽快说，留有证据免得夜长梦多。”随后似是想到了什么，“加大人手看着他们三个，不许有任何意外发生。”
　　念期拱手道，“是！”
　　次日一早，苏起时就在将军府门口候着，她想她与古从然之间有误会，不管如何得需要先行说清。
　　

第25章 苏起时，“这一世我并没有教你射过箭。”
　　只是忽然想到了什么，在接近正门的地方停了下来，站在原地待了会，随后慢慢悠悠的走到正门口。
　　古从然面无表情，冷声说道，“你怎么来了？”
　　苏起时抬头看向台阶上依靠在红柱上的古从然，“想你了。”
　　古从然不自然的干咳两声，冷然道，“我可不是那些涉世未深的小姑娘们，你骗骗她们还可以，骗我门都没有。”
　　苏起时步伐微动，走上台阶，“从然，今日与那日我所说的话都是真心，没有半分假意。”
　　古从然其实也就是想要苏起时一个态度，如今苏起时肯主动找她求和，其实她心里到也没那么生气了，只是她现在还不能答应和好。
　　“苏起时，你别说了，你的求和我心领了，但是我不能答应你。”
　　苏起时愣了一下，眉头微皱，不理解道，“为什么？……从然你是不是被威胁了。”
　　古从然轻笑出声，“没有被威胁，阿时，你放心我不会背叛你的，但是现在真的不能。”
　　苏起时，“我自然是信你的，只是我怕你有危险。”
　　古从然双手抱肩，明媚张扬，无所谓道，“与其担心我，不如担心担心你自己……”随后似是想到了什么，沉声说道，“你注意点辰王，他最近会有动作。”最后只留下这句话，古从然转身便踏进将军府，不给苏起时在说话的机会。
　　一股无力的苦楚碾压着苏起时，纵然重活一世，可有些事还是无法牢牢的掌控在自己的手里。
　　从将军府离开后苏起时去了河边，独自一人坐了很久，望着平静的湖面，她的心却波澜起伏，夜晚的冷风吹过，飞扬的红色发带，好像能吹散心中的愁绪。
　　长春宫内，帝后对立而坐用膳，表面虽风平浪静可一股诡异的气息一直萦绕。
　　苏昇先开口打破寂静的氛围，沉着的嗓音带着点笑意说道，“阿玥咱们的时儿如今真的是长大了，前些日子朕为她出一题，而这道题在之前朕也同样问过她的那几位皇兄，只有时儿的回答是最令朕满意的。”
　　萧玥听到自己的女儿被夸理应为之自豪，可她却只是说了句，“皇上以后还是别叫玥王时儿了，臣妾听着不合适。”
　　苏昇似笑非笑道，“怎么就不合适了阿玥，朕到是觉得很合适。”
　　萧玥听闻冷冷的看了一眼苏昇，不自然说道，“别以为我不知道你给玥王起这个名字的目的，她是你的孩子，你这样做配做一个父亲吗？”
　　苏昇听到萧玥所说的话并没有生气只是笑着说道，“朕不配，那你就配吗，时儿也是你的孩子，别以为朕不知道你对时儿做的那些事是为了什么。”
　　萧玥冷哼一声，“你又高贵到哪呢？”话锋一转言语间满是讽刺，“是，皇上永远都不会承认自己错了就像当年一样”
　　苏昇厉声打断，“够了！”随后站起身向殿外走出，但走到殿门口时止住了脚步，“朕，希望阿玥好自为之！”话落阔步离开，苏昇所说的话似是警告似是提醒。
　　萧玥一气之下将桌子上的菜全部推在地上，眉宇间满是戾气。
　　————————————————————————————
　　第二日，煦日暖阳，在这和煦的春天里，三年一度的春猎开始了。
　　春猎象征着传承，勇气与权力的展示。
　　春猎开场仪式由皇帝苏昇将一箭射开百米之外的彩球作为开场。
　　伴随着苏昇拉弓射箭一气呵成，百米之外的彩球直接炸开，而这次狩猎的头彩也藏于彩球之内，之间彩球炸开后一条幅顺应落下‘山君’便是本次的头号猎品。
　　众人在看到猎品的名字后，便骑着马快速向猎场骑去，只听马蹄声四起卷起风沙，苏昇身披龙纹锦绣披风一马当先，众人紧随其后。
　　苏祺瞥了苏起时一眼，便也跟着众人向马场骑去。
　　而苏起时则是慢悠悠的骑着马。
　　柳江璃也由侍卫牵着马朝苏起时的方向追去。
　　一路上苏起时连一个兔子的影子都没见到，只能百无聊赖的欣赏周边的美景。
　　此次猎品异常凶猛，所以她并不打算去招惹，而是打打小的猎品，以数量取胜。
　　忽然前方传来一道声音，“皇妹怎么一个啊！”
　　苏起时不用看都知道是谁的，苏起时冷笑道，“我说是谁呢，大老远都能闻到味，原来是皇兄啊。”随后眸光似有似无的落在与苏祺并肩骑行的古从然身上。
　　苏起时心间一冷，似不经意问道，“原来古小姐也在啊。”
　　古从然紧紧的牵住马绳，从容不迫道，“是啊，此次春猎臣女可是打算与辰王殿下拔得头筹。”
　　苏起时面无表情道，“那本王就等着二位的好消息了，本王还有事先走了。”
　　苏起时骑着马故意从两人之间骑过，与古从然擦肩而过时轻瞥了眼古从然，随后在两人的注视下不慌不忙的向远处骑去。
　　苏祺得意的笑了笑，随后笑道，“古小姐，别看了，我们走吧不然该落下了。”
　　古从然，“嗯。”
　　念期跟在苏起时身边，想到刚才的事越想越气，“王爷，古小姐怎么跟苏祺待在一起？”
　　苏起时面色平静，冷然道，“我们应该相信她。”她信古从然有苦衷，她也信古从然不会害她。
　　念期，“王爷，您信吗？”
　　苏起时长叹一声，随后看向念期郑重说道，“我信。”
　　而不远处柳江璃紧紧的跟在二人身后，不停的催促牵马的侍卫快点。
　　侍卫哀声道，“柳小姐，我牵着马走怎么也追不上骑着马的王爷啊。”
　　柳江璃听闻脸一红，随即决定下马，喊道，“阿时！”
　　苏起时下意识的回头，柳江璃的身影映入眼帘。
　　一旁的念期低声道，“王爷，这柳小姐都追到这了还不快去迎接。”
　　苏起时瞥了念期一眼，“多嘴。”随后牵动马绳在念期看戏的目光下向柳江璃的方向骑去。
　　苏起时低下头就看到柳江璃眼中的期待。
　　柳江璃轻轻的叫了苏起时一声，“阿时。”
　　“我能跟你一匹马吗？”
　　苏起时不明所以道道，“你不有马吗。”
　　柳江璃嘴角的笑僵住了，她的阿时怎么如此的不解风情。
　　“我想跟阿时一起。”
　　苏起时仍不松口，“我一会去狩猎太危险了，你还是骑由侍卫牵着的马吧。”随后冲着侍卫说道，“牵好了，别摔着柳小姐了。”
　　侍卫拱手，“遵命！”
　　苏起时轻笑一声，也不去管柳江璃脸色如何，直接扬长而去。
　　柳江璃柳眉轻蹙，随后上马，“跟上他们。”
　　苏起时越走越觉得不对，周围太寂静了，两边草丛里也传来沙沙作响的声音，一片绿叶从树上飘下，随即只听有东西从草丛窜出，一同场路中央俩人袭来。
　　苏起时猛的从马背上跳起，抽出佩剑一招毙命率先解决掉一人，撕开一个口子，黑衣人见此迅速调整阵容，招招直击苏起时命门。
　　苏起时与念期被围困于中间。
　　苏起时面色凝重，心中惊觉不好，此次不是一般的刺杀，黑衣人的水平很高，到像是齐焱国皇室所培养的死士。
　　苏起时低声道，“我掩护你出去。”
　　念期，“不行王爷！念期护你，王爷你快走！”
　　苏起时厉声道，“别墨迹了，他们是冲我来的，你更容易出去，听我的！”
　　念期眼眶湿润，心中一阵纠结，迟迟无法答应。
　　只听一声令下黑衣人一齐袭来，苏起时运用七星剑法将人击退让念期可以从重围冲出去。
　　念期飞身一跃王爷，你一定要等我回来！”
　　苏起时见有人去追念期，迅速的解决掉面前的两人，随后作用树桩借力到黑人面前，长剑一横，白光映射出黑衣人露在外面的眼睛。
　　“你们要杀的人是本王。”
　　随后只见黑衣人对视一眼，一同举刀向苏起时刺去，苏起时拿*剑一档，催动内力与之抗衡。
　　体力逐渐下降，出手与躲避的速度下降，身上有几处被划开渗出血，发丝凌乱，脸颊也被划出一道血痕，由于衣着红衣身上的血迹不算明显，只是握剑的手被血染红。
　　最后场上只剩下三个人。
　　苏起时一时不留意被其中一个丢出来的锁链锁住了脖颈，苏起时顺势向猛的后退去，掏出藏在靴子里的紫金匕首干脆利落的插进那个心脏。
　　苏起时刚解决掉这个人，另一个人也随之快速袭来，苏起时反应不快来直接被他踢中心口，倒在地上，喉咙滚动，吐出一口鲜血。
　　那人的剑也随之刺向苏起时心脏处，苏起时眼神却异常的镇定，距离拉近在仅剩五厘米处只见那黑衣人心脏处突然出现一支箭，而苏起时手掌心的飞刀也随即藏进袖口，黑衣人随即闷声倒地，而随着黑衣人倒地，柳江璃的脸庞也出现在苏起时眸中。
　　二人对视一切都明了了。
　　这一世她没有教柳江璃射过箭……
　　

第26章 黑沉沉的也犹如乌黑的油墨，涂抹在无边无际的夜空。……
　　黑沉沉的也犹如乌黑的油墨，涂抹在无边无际的夜空。
　　寂静的野外在茂密的树林里远远望去有一滩火堆正在燃烧，苏起时与柳江璃坐在火堆旁中间隔了大段距离，一道无形的墙横在两人中间，幽静的氛围下只有火堆燃烧沙沙作响的声音。
　　燃烧的火光照在苏起时面无表情的脸上，柳江璃想要离苏起时近些可此刻却没了勇气。
　　柳江璃内心挣扎一番，小心翼翼的说道，“阿时，我没想骗你”
　　苏起时眸光如万年冰川下的寒霜，心里对柳江璃的厌弃达到了顶点。
　　柳江璃见苏起时连一个眼神都不想分给她，心彻底的慌了，“阿时，我只是怕你知道我知道了前世的记忆了会远离我、厌弃我，所以我才”
　　苏起时，“所以你才装作什么都不知道，因为你知道我也如你一样有了前世的记忆，你想为前世的自己还有苏祺报仇是吗？”
　　“我说你怎么这么着急与我成婚，是想再让我经历前世被你抛弃的痛苦是吗？然后你就可以早点跟你的阿祺在一起了！”
　　柳江璃连忙说道语气中带着浓烈的泣音，美眸中蓄满了泪，“我没有阿时！我是真的爱你，前世我嫁给苏祺是有原因的，我是被逼无奈，迫不得已”
　　苏起时轻蔑的瞥了柳江璃一眼，毫不留情道，“本王不管你有什么原因，前世种种本王都会记得所受苦也会加倍奉还，你还有苏祺都跑不掉，趁现在还有时间你还是好好的珍惜与苏祺能在一起的时光吧。”
　　柳江璃闻言泪珠如喷涌的山泉一滴一滴的从眼眶滴落，随后还不死心的自顾自陈述前世自己的无奈，“前世苏祺设计让姐姐喜欢上他，然后利用姐姐逼着父亲站队于他，后来姐姐发现了苏祺的真面目便离开京都，可是姐姐偶然一天发现自己怀孕了，是苏祺强迫她的！孩子生下来后姐姐便因难产离世，孩子便留在了丞相府，不知是谁走漏了风声苏祺知道这个孩子的存在便要抢走，而他也在这个时候逼着父亲要将我嫁给他。”
　　苏起时眉心一转，丞相府的确有二女，只是这大女平时从不参与宴会，以至于她都忘记了柳江璃还有个姐姐。
　　柳江璃顿了顿接着说道，“我以皇上赐婚为由拒绝可苏祺却说皇上已经同意了还将你我婚约取消的圣旨拿给我，这样一来我更是避无可避只能答应阿时，但是我的心里永远只有你一人。”
　　苏起时听闻没有伤心只有对前世自己的心疼，那种苦涩感、心酸感掺杂在一起，似是对为自己感到不值。
　　苏起时自的笑了笑，冷声道，“所以你就答应了？你被人威胁为什么不跟我说？那是因为你从来没有信任过我，也没有把心真正的交付于我，你可以为了家人轻易的放弃我，他们是你的家人，那我呢？”
　　随后接着说道，言语间皆是讽刺之意，“你进宫不仅仅是为了家人，你还是为了你自己，你想要当皇后！你曾经以为自己很爱我，但当你自己最想要的东西同时摆在面前，你蓦然发现我在你那里不值一提，你所有的无奈都是为了掩饰自己的不堪。”
　　“直白自己的内心有那么难吗？时至今日你还在骗我，柳江璃你真的让感到恶心。”
　　柳江璃泣声反驳道，“阿时，我没有！苏祺害你我分离，害我姐姐悔恨而死，我又怎么会真的想去当这个皇后？我无时无刻不想杀了他！只是他对我处处防备，我根本靠近不了他……”
　　苏起时似看穿了一切，面无表情道，“你不是杀不了他而是不能杀他！朝纲混乱，你怕苏祺死后他们连同策反废除幼帝！所以你根本就不会去杀苏祺……而我攻进皇宫之后你也在赌我对你还有情，所以你并没有告诉我苏珏真正的身世！不过那时你赌对了……”
　　随后自嘲一笑，“柳江璃算你狠，无时无刻不在算计着我对你的真心。”
　　真相被苏起时全面刨开，那些刻意隐藏的不堪随之裸露于表面，柳江璃想要极力的隐藏却发现如今在也藏不住了，她卑劣的内心曾经只有她自己知道而如今
　　她想要反驳却怎么也开不了口。
　　可现在她清楚的明白自己只想要苏起时。
　　柳江璃无言语，心口处的阵阵抽痛刺激着她每一处神经。
　　如今她就算说再多都无以挽回，阿时被她伤透的心。
　　忽然苏起时冷然的声音在耳边响起，“前世心口一箭是不也该偿还了。”随后一柄寒剑直指在柳江璃心口处。
　　柳江璃坐在原处，呼吸滞了一瞬。
　　她白裙凌乱，睫毛轻颤，泛着红意的眼尾，怔怔的看着苏起时，似乎在苏起时眼里看到一丝不忍。
　　可终究是要失望了，苏起时的眸中没有任何多余的情感有的只有冷漠。
　　柳江璃缓缓开口说道，音色清冷中带着些许的委屈与哽咽，“阿时，我没有杀你”
　　苏起时眉宇间的不信任，宛如冬月里的冷风阵阵刺骨。
　　柳江璃嘴角强扯起一抹微笑，随后柔柔的说道，“阿时，真的不是我，那日你一走我便醒了过来，没有你在身边我很没有安全感，后来我去寻你的时候遇见一蒙着面的男子，他将我带到城墙上，拿起弓向城墙下射出后便直接逃走了，我只听见箭羽射进身体里的声音，随后我立马跑到城墙边上向下看去，就看到阿时倒在地上，阿时……你知道吗当时我的心有多痛……”
　　苏起时冷漠道，“本王不想知道，你的意思是一个蒙着面的男子射的箭？这世间哪有那么巧的事？若这是真的你告诉本王谁要陷害你？”
　　柳江璃被问的哑口无言，她也不知道是谁要陷害她，也不知道该怎么才能让阿时信她，既然无论她做什么阿时都不会在相信她，那么……
　　一个危险的想法在柳江璃脑海里骤然升起。
　　只见柳江璃挺身上前，苏起时急忙将剑撤向一旁，但速度距离太短了柳江璃还是被剑划伤了，白衣被划开一个口子，里面渗出鲜血，白衣被浸染，格外的明显。
　　苏起时眉头微蹙，厉声道，“你不要命了吗！”
　　柳江璃那双美眸正紧紧的盯着苏起时，眸中是从未有过的偏执，“阿时，你不信我……我比死了都难受！”
　　苏起时缓缓将剑收回剑鞘，眼中满是不屑，冷笑道，“柳江璃，你也就这点本事儿了吧，不过你放心你的命本王早晚会取，只不过不是现在！……借口太难让人相信了，想个好点的，或许本王就信了。”随后冷哼一声，身子轻轻一纵，裙摆飘然，飞到树上，躺在一个树叉上，随即闭上眼不去管呆愣在原地的柳江璃。
　　脑海中将今日发生的事过了一遍，第一波黑衣人的水平明显要优于第二波来的人。
　　刚刚柳江璃暴露前世记忆的那一箭后，紧随起来的是另一波的刺杀，她怕后续还有人刺杀就简单的处理掉面前的人，便带着柳江璃骑马先离开这个地方，至于为什么现在还在这片树林里，那是因为她迷路了。
　　这个猎场是第一次作为皇家猎场，猎场范围很大，整整一座山，这座山名头也不小是云朝三山之一，出了名的高耸壮丽，虽说周边都已设防但仍有未完全完善的地方，估计因为这次的意外又要有许多人被问责。
　　能提前埋伏在猎场里面，跟朝中那几位脱不了干系……至于是谁她得好好想想了。
　　她第一个想到的人并不是苏祺而是苏袆，她手中有苏祺的把柄他不会铤而走险的派人来刺杀她，激怒她对他没有半分好处，而苏袆正是他着急的时刻，他母妃乃青州世家大族，早年势力雄厚但古今父皇暗中削权，各位世家大族已经不好度日了，苏袆正着急寻找盟友，前段日子看中了齐皖萱背后的尚书令，但被她给断了路，如今他急于跳起她与苏祺之间的斗争他好坐收渔翁之利。
　　可这第一波刺杀的黑衣人真的是齐炎王室的人吗？如果真如她所说那朝中已经有了齐炎王室的内应……
　　而父皇所有的行为似乎是在下一盘棋，而苏袆、苏祺还有她都是棋局的棋子，互相抗衡又互相牵制，防止一家独大……
　　苏起时一时间觉得脑袋好乱。
　　如今柳江璃已经有了前世的记忆……思及，苏起时眸光忽然一暗，心底的恨意也随之浮现。
　　而柳江璃哭到红肿的眼睛正愣愣的望着地，本人不知道在想些什么，只是双手反抱自己将自己缩成一团，凌乱的墨发的被夜晚的冷风微微吹起，显得整个人破碎不堪。
　　苏起时仅一眼便错开视线，现在每看柳江璃一眼，她就打心底升起一阵恶寒。
　　随后抱着佩剑，靠在树上浅寐，金丝钩边的红色裙摆也随着苏起时的动作悬在半空中，风一吹，裙摆微荡。
　　然而不知过了多久，柳江璃才小心翼翼的向上看去，去寻找那抹身影，目光却又不敢正大光明，她怕阿时会厌恶的眸光更怕从阿时眼中看到对她的厌烦。
　　她所做的一切都是自作自受，可这一世无论阿时如何对她，她都要与阿时在一起！无论生死都要在一起……
　　柳江璃眼底猩红一片，面色苍白，见苏起时好似已经睡着了，望向苏起时的眸光也逐渐大胆起来，就那么抬起头一直看着苏起时一遍一遍的在心里刻画着她的样子，脖颈处传来的酸痛她都像没有感觉一样。
　　——京都南王府内。
　　苏袆声色具厉道，“两拨刺杀都没能将苏起时给除掉。”
　　苏袆身边的谋士元广不疾不徐道，“王爷，虽然没能杀掉苏起时但是让她能怀疑是辰王做的，也算不枉此行。”
　　苏袆冷哼一声，忧心道，“父皇听见苏起时被刺杀后勃然大怒，不许除禁军以外的任何人进入，更是将带来的一半禁军都派了出去就是为了寻找苏起时，可见她在父皇那的地位是有多么重要！”
　　然而元广却有不同的见解，“可是王爷有没有想过都已经过去这么久了为什么一点玥王的消息都没有呢，皇帝派的人找没找咱们又如何的得知呢”
　　苏袆心下一惊，怔怔的看向元广，一股莫名的寒气钻进身体刺激着每一处的神经。
　　而京都的某一处宅院可并不平静。
　　只见一身姿绰约的女子站在宅院院中，以紫纱覆面穿着一件紫色长裙，腰间束着金丝勾勒的紫金腰链，而手腕处的腾蛇正是齐炎长公主的专属图腾。
　　齐炎长公主，“谁让你们去刺杀苏起时的！”
　　院中跪着的黑衣人颤颤巍巍道，“回长公主是二皇子的指使的。”
　　齐炎长公主凤眸冷光一闪，言语中透露出危险，“你们是鹰盟的人，所听令之人是谁不用本宫告知了吧。”
　　黑衣人连忙说道，“是二皇子拿了殿下的令牌，说是殿下的命令。”
　　齐炎长公主听此随即看向身旁低着头的谋士，冷声道，“墨白”
　　墨白腿一软跪在地上，紧张道，“是二皇子威胁属下，殿下就原谅属下这一次吧！”
　　齐炎长公主无言语，只是抽出黑衣人的长剑面无表情的一剑封喉溅出的鲜血染红了手，随后满条不紊的拿起手帕擦拭，红唇轻启，“自己去领罚。”
　　墨白刚从刚才那一幕回过神，声音颤抖道，“多谢殿下不杀之恩。”
　　在墨白转身向外面走的时候，齐炎长公主的声音犹如这静默的夜空无波无澜却足以威慑人心，“管好自己，再有下一次就不用来见本宫了。”
　　二皇子也在这时走了过来与墨白擦肩对视一瞬便走到齐炎长公主身前，疑惑道，“姑姑，这是为何，为什么要罚墨白先生？”
　　齐炎长公主凤眉蹙了蹙，“是你指使的？”
　　二皇子迟疑一秒，沉声道，“是。”
　　“为什么？”
　　“姑姑，侄儿都是为了你啊，你隐藏在云朝这么多年，如今都已经安排好了一切，为什么还不跟我回齐炎，父皇已经在催了！”
　　齐炎长公主垂眸掩去眸中的犹豫。
　　“再等等，时机成熟了，本宫会回去的。”
　　二皇子听闻眼中是不解，高声道，“为什么啊姑姑，是因为云朝那个什么玥王吗？”
　　提到苏起时齐炎长公主的凤眸终于有了情绪，“谁允许你提她的！”
　　二皇子，“姑姑，她有什么好的，值得你去为她停留，她的心里根本就没有姑姑你，姑姑你可是整个齐炎最尊贵的女人，她根本配不上你！”
　　齐炎长公主眼中闪过一丝怒气，厉声道，“她不是你能说的！你回去告诉你父皇，再过些时日，本宫自然会回齐炎的。”
　　二皇子长叹一声，轻叹道，“侄儿知道了，那侄儿先退下了。”
　　二皇子走后，齐炎长公主神情落寞，刚刚他的话说的一点也不假，阿时从未在她身上停留过
　　“接着给本宫去找，找到后暗中保护她的安全，至于她身边的那位有机会直接铲除。”
　　暗卫，“属下遵命！”
　　————————————————————
　　次日一早，天微微明，大雾还未完全散去。
　　苏起时翻身安慰的落在地上，柳江璃听见声音便立马站起身，轻声叫了一声苏起时阿时！”见苏起时没有离自己，才忽然想到她们已经不似从前了，阿时不要她了，一想到这心就像被一双大手紧紧的攥住无法呼吸，面色也逐渐苍白，目光悄无声息的跟随着苏起时。
　　苏起时用余光看了她一眼，触及到她眼底的猩红，选择无视，冷然道，“你别跟着我。”随后翻身上马，而身后的柳江璃像没听到一样，固执的跟在身后，尽管苏起时骑着马而她仅靠一双腿，也要去追上苏起时，好像只有这样心里才能好受一些。
　　良久，苏起时长叹一声，余光看了一眼身后的柳江璃，随后淡然道，“你别跟着本王了，你我从此以后各走各的路，不会再有交集了，回到京都后，本王便请父皇取消比我二人的婚约。”
　　柳江璃听闻，垂眸长长的睫毛遮去眼底的黯淡，声音有些虚弱，整个人摇摇欲坠，完全在用毅力坚持，“阿时，我知道出去的路”
　　被柳江璃一语戳中此刻面临的难处，感觉很不好。
　　苏起时牵住马绳转过身，诧异的说道，“这错综复杂的道路，高耸繁密的树林，你是怎么知道出去的路？”
　　柳江璃被问到心中拒接一番还是选择说出原因，尽管因为这个原因阿时会更加的厌烦她，柳江璃不敢去看苏起时的眼睛，微低下头说道，“是前世又来过一次便记下了”
　　余下的话不用多说了。
　　苏起时对此没有任何感觉，她现在只想早点出了这片林子，苏起时翻身下马，将马签到柳江璃身前，忽然袭来的冷香令柳江璃红了脸。
　　苏起时冷冷的说道，“上马，带路。”多余的话一字也不愿意说。
　　柳江璃愣了一秒，心里死了的花，忽然有了恢复的痕迹，喜跃眉间，“阿时”
　　苏起时不耐烦道，“快上去，别耽误本王时间。”
　　柳江璃上马后见苏起时并不打算上来，于是疑惑道，“阿时，不与我一起吗？”
　　苏起时，“本王，不想跟你有任何接触。”
　　此话一出，柳江璃的眼底弥漫上一层雾气。
　　涩声道，“阿时，我能坚持住的，你来骑马吧，我走路就好。”
　　苏起时冷哼一声，看向柳江璃的眉眼一片冰凉，“本王现在看到你就觉得烦，更别提跟你同乘一马了。”
　　柳江璃没在说话，而是默默的扶住马背，泪水顺着眼眶一滴一滴的泪珠落在她的手背上，柳江璃咬紧牙关，不让泣声从嘴里散出，更不想让苏起时听见。
　　两人走了许久，直到太阳要落山才见到赶着牛车的人，苏起时上前打听道，“这位壮士，请问这里是何处？”
　　壮士听到苏起时的声音，停了下来，上下打量打量一番，随后朗声道，“这位姑娘，这里是云城地界，再往前走一段路就进了云城。”
　　苏起时心道不好，但仍然笑道，“多谢壮士！”
　　壮士摆了摆手，继续赶着牛车走远了。
　　苏起时回过头看向骑在马上的柳江璃，言语讽刺道，“你不是记得路吗？怎么会走到云城呢？”
　　柳江璃面上一热，连忙开口说道，生怕在苏起时心里的印象又暗几分，“阿时，我没有骗你，可能是隔的时间太久了，我记错了路”紧接着余光不受控制的看了苏起时一眼，见其脸上没有厌恶之色，才缓缓的松了口气。
　　苏起时也不想去听柳江璃毫无可信之说的解释，只能安慰自己，既来之则安之。
　　等到两人进城后，太阳也已经落下，仅剩微弱的月光照着两人前行的路。
　　苏起时打算找一家客栈，现在最需要的是好好休息，待到明日在做打算。
　　而柳江璃则是像尾巴一样紧紧的跟在苏起时身后。
　　苏起时与柳江璃一进客栈，店内的大堂就一瞬间安静了下来紧接着众人眼前一亮，目不转睛的盯着二人看，这种像看物品一样的眼神令苏起时脸瞬间的冷了下来，冷眼扫过众人，众人见苏起时腰间挂着佩剑再看其气质非凡，便收敛了目光。
　　苏起时走到柜前，“开两间甲子房。”
　　掌柜没有抬头而是继续摆弄手中的算盘，不紧不慢道，“只有一间房。”
　　苏起时眉心蹙了蹙，“那就剩下哪间房就开哪间房。”
　　掌柜这才抬起头，声音带着些许的不耐，“全客栈只剩一间房了。”随后又补了句话“整个云城也就只剩下这一间房了。”
　　苏起时太阳穴凸凸的跳，艰难的吐出几个字，“那就开这间房。”一锭金子也随之放在柜台上。
　　掌柜看见金视扫了一圈有意无意看向这的众人，连忙将金子藏进袖口，语气立马大转变，“是小的有眼不识泰山，姑娘这边请。”
　　苏起时抬脚跟了上去，袖口处转来拉扯感，一回头就见柳江璃一脸害怕的看着她，轻轻的唤她，“阿时”语气中带着微微的颤抖。
　　苏起时冷着脸将柳江璃攥在周里的袖角扯了出来，“别碰我。”
　　柳江璃闻言，一动也不敢动的呆愣在原地没见苏起时转身上楼，她也紧紧的跟在身后。
　　掌柜将苏起时带到房间内，便嘱咐道，“姑娘，夜里还是少出来走动，最近云城来了许多外城男子。”
　　苏起时听到他话，眼神一顿，询问道，“这是为何，云城是有什么大事要发生吗？”
　　掌柜叹了口气，缓缓说道，“云城没事，可这云城首富家里到是有事，云城首富高员外家的混世小魔王高浅浅明日要招上门女婿，这不周边几座城的男子一听都跑到云城来了，这要是被招上了后半辈子也算是衣食无忧了，而这高家的财产不就有了吗”随后看了苏起时一眼说道，“你一个姑娘家的也就听听吧。”
　　苏起时冷哼一声，心中替高家小姐感到惋惜，来的人没有一个是为她而来的，都是要占据她的家产，不过她到是对掌柜口中的高家小姐有了兴趣，她想看看是一个怎么样的奇女子。
　　掌柜的退出房间后，苏起时把门上了锁。
　　柳江璃直直的站在床边眨巴着眼睛略带期待的看着她，苏起时目光锐利，不去管她，自顾自的上了床，随后直接躺在床的最外边，闭上眼睛开始睡觉。
　　意思已经很明显了。
　　柳江璃轻轻叹息，长长的睫毛遮盖住她眼底的失落，随后坐在椅子上手拄着脑袋，静静的看着苏起时留给她的背影，眼波温柔，嘴角微微上扬。
　　——京都。
　　苏祉望着龙椅之上的苏昇拱手道，“父皇！”
　　苏昇沉着冷静的眸光扫了苏祉一眼，随后沉声道，“玥王被刺一事你怎么看？”
　　苏祉思索一瞬，温声道，“皇家猎场怎会突然涌出刺客，况且每日都会有人巡视，故儿臣认为其中必定要牵连出其他”
　　苏昇提笔在纸上飞跃，淡定从容的说道，“朕将玥王被刺一事，交给你查办，你无需担心其他，暗中查清就好，然后告知于朕，听明白了吗？”随后将写完的纸给了苏祉。
　　“所遇难处，将纸上的内容给他们看，他们自然会明白的。”
　　“切记暗中查办，不许第三人知道。”
　　苏祉郑重的点了点头，坚定自信的说道，“儿臣明白！”
　　———————————————————
　　天空渐渐泛白，晨曦的光从窗户透过照射在地上，清晨的序幕逐渐被拉开。
　　苏起时猛然睁开眼起身，余光便看到趴在桌子上睡着的柳江璃。
　　她竟这么的睡了一夜？
　　苏起时眸光里掺杂些复杂，随即悄声的离开房间，让店小二去买了两件干净的衣裙。
　　随后坐在床上，看向柳江璃，目光中充满了探究之意。
　　曾几何时她从未想过会与柳江璃会沦落到今天这个地步，曾经的小意温柔终究还是抵不过权力的诱惑。
　　柳江璃在她的心里也该消失了。
　　过来一会儿，苏起时将店小二拿来的衣裙换上后将另一件衣裙放在桌子上，随后悄然离开房间。
　　苏起时在街上漫无目的的闲逛，发现这本该人员聚集的街道上，此刻竟没有几个人，而不远处传来嘈杂声以及叫好声，熙熙攘攘。
　　这不正是自己要找的吗，苏起时步伐微动朝人群走去。
　　而这边云城最大的摘月楼上，媒婆头边别着花、周中拿着帕，满脸喜色。
　　“各位公子，请先安静，我们云城首富独女高小姐马上就要出现了，到时候我们的抛绣球仪式便正式开始了！”
　　此话一出楼下一阵躁动，每个人都抬头紧紧的盯着上方生怕错过了什么，楼下一众男子无疑不是想要癞蛤蟆翻身。
　　媒婆看着楼下的热情高呼，连忙赶到台下轻声催促道，“我的小祖宗啊，赶紧上台吧，要不然这摘月楼一会都得被那帮人给你掀翻喽。”
　　之间身着淡黄色衣裙的束着素色锦带，腰肢纤细，盈盈一握，眼尾上挑，左眼角下的一颗泪痣显得整个人明媚而张扬。
　　高浅浅坐在椅子上，放任媒婆在一旁干着急，自己则是无所谓的擦拭手中的弹弓，“你着什么急，这摘月楼就算被掀翻了损失的也是我高家。”
　　媒婆两眼一笑本来不大的眼睛瞬间成一条缝，莫名的有种喜感，“我的大小姐瞧瞧你这说的是什么话啊，老奴这是担心大小姐的人生大事。”
　　高浅浅冷笑道，“这楼下的男子都是看中本小姐的家产来的，装都不装一下不过算了，谁让本小姐如今已上了独木桥左右为难呢，选一个长的过去的就行了。”随后起身由媒婆引路登上的摘星。
　　高浅浅一出场楼下的众人瞬间欢呼声鼎沸，你推我让的，势必都要成为绣球最后的得主。
　　媒婆高声道，“各位公子稍安勿躁，老奴身边的呢就是我们云城首富”
　　高浅浅被吵的脑袋疼，秀眉轻皱，想要赶紧结束，眸光随意的扫过楼下众人，忽然眼前一亮，眉宇间浮现出一抹笑意，没等媒婆说完话，之间绣球在一众人惊呆的目光下直直的坠落进一位气质高贵的红衣女子手中。
　　苏起时本想着来看看热闹，没想到刚过来就遇到一个从天而降的七彩球便下意识的用手一接。
　　众人见接球的人是一名女子便都暗自的松了口气，准备新一轮的开始。
　　媒婆语气慌张却又不能质问只得低声询问道，“大小姐，你这是要干什么呀。”
　　高浅浅眨眨眼睛，从容的说道，“招婿啊。”
　　媒婆惊了，“这明明是一个女子如何能成的了婿呢？”
　　高浅浅，“怎么成不了了，本大小姐就要招她。”
　　媒婆欲哭无泪，“哎呦，我的大小姐啊，万万不可啊。”
　　高浅浅不管其他径直的走下楼，众人下意识的为其让出来一条路。
　　“这高家小姐就是漂亮啊。”
　　“你确定你不是看上人家的钱了。”
　　“胡说，本公子明明是看中高小姐的人。”
　　“可别睁眼说瞎话了，这高家钱是多，就怕你没命花，哈哈哈哈。”
　　高浅浅在众人的注视下走向苏起时，并伸出手，“你拿了我的绣球就要与我成婚！”
　　少女一笑嫣然璀璨，就连阳光似乎也偏爱这位明媚的少女，苏起时一时间迷了眼似乎看到了年少的自己。
　　“对不起，我不是有意接到绣球的，现在将她还给你。”说罢将绣球递上。
　　高浅浅瞥了眼绣球，忽然笑道，“拿了我的绣球不管是男是女，本小姐都要了。”
　　随后大手一挥上来两个随从，一边一个把苏起时架起来走。
　　苏起时被人按在了椅子上，高浅浅伸手抚摸过苏起时的下颚，“跟了本小姐有什么不好？本小姐有的是钱到时候都给小美人可好？”
　　苏起时向后仰了仰，嘴角带着一抹别人看不透的笑意，“那我都要可以吗？”
　　高浅浅眼波一转，笑道，“有意思，小美人儿可有家世。”
　　苏起时，“没有。”
　　高浅浅嘴角处的笑意更甚，“那就太好了，那你与本小姐成亲吧。”
　　苏起时眼神中透露出一丝危险却又吸引人想要靠近，“那我说的高小姐可是同意了？”
　　高浅浅嘴角一僵，没想到这小美人儿来真的，“你我成亲后我的不就是你的了吗……”
　　苏起时轻笑一声，“你当我是小姑娘吗，这么好骗？”
　　高浅浅好不容易遇到一个看对眼的人，不想就这么的放走，“那我同意给姐姐十分一好不好。”随后怕苏起时看轻了，连忙说道，“可别小看这十分之一哦，可是够姐姐随意挥霍一辈子都花不完的。”
　　“怎么样，我够有诚意了吧。”
　　苏起时小幅度的点了点了头，“是有诚意，但是姐姐我还有事就不陪妹妹玩了。”
　　高浅浅，“姐姐别走啊！咱们再商量商量呗。”
　　苏起时闻言停住脚步，嘴角勾起一抹无人差觉的笑意。
　　高浅浅连忙扯住苏起时一只胳膊，防止人真的走了，随后似是下了很大决心，“其实我根本不想招亲，是我父亲病重，他想看我成家，我为了圆了父亲的愿望才出此下策的，而外面那帮臭男人根本就是看中我家财产来的，往死里他们一听到我的名号都躲的远远的。”说着说着越发的觉得委屈，眸中也随之能上一层雾。
　　苏起时忽然想到了年少的自己，一直被京都的人视为混世魔王，不让家里的孩子跟她玩，她年少的玩伴只有古从然与柳江璃……后来在她十岁时便被送到天沅门学艺，一走就是七年，这七年里她的母后更是一封都未给她写过，好像从来都没有生过她一样，反到是在她走后空白的那几年与苏祺成了母子。
　　母后从小便不待见她，所以她遇见了从小失去母妃的苏青芷时就觉得她与自己是一样的，一样的不被母亲疼爱，只是她错了，苏青芷的母亲是不能疼她，而她的母后则是厌恶她，她不懂为什么母后就那么讨厌她，直到偶然一天她看到了母亲藏起来的画，母亲深情又眷恋的轻轻抚摸着画上的男子，而那男子却不是父皇，那一刻她终于明白了，她不是母后与所爱之人的孩子，所以她的出生便不被母后所期待，一个不被期待的孩子又怎么会得到幸福呢……
　　苏起时伸手轻轻的替高浅浅拂去滴落的泪滴，就像是为年幼的自己擦去每个深夜里所流的泪。
　　“别哭了，我帮你……”
　　高浅浅闻言眼角眉梢瞬间荡开笑意，“太好了！姐姐你放心，待到圆了父亲的愿望，妹妹自然会好好感谢姐姐的。”
　　苏起时眼光接连闪烁了几下，“嗯……”
　　随即高浅浅立马牵着苏起时的手腕走上抬下，“各位稍安勿躁，由本小姐说句话，这位姑娘刚刚接到了绣球今后便是高家的主君了。”
　　高浅浅的话在人群中炸开，楼下立马有人反驳道，“高大小姐，此人是一个女子，怎么可能成为高家的主君呢？这当真是于礼不和！”
　　耳边聒噪声多少让人感到不适，高浅浅冷声道，“何为于礼不和？当朝的玥王殿下都可以和同为女子的丞相府柳二小姐有婚约，本*小姐为何不可？”
　　众人，“玥王殿下随军出征击戈月国，就算与女子成婚又怎么样！”
　　高浅浅轻笑两声，“玥王殿下为整个云朝所做的贡献，我自然是比不上的，可云朝但凡哪有灾情本小姐都是第一个护送粮食到灾区的人，楼下各位有谁是没吃过高家所发放的救济粮的？”
　　苏起时闻言侧目看向高浅浅，忽然觉得她挺不一般的，若是能纳入她的阵营中不乏是个好帮手……
　　高浅浅在正面跟人对峙，殊不知自己早就被人盯上。
　　众人被怼的哑口无言，而高浅浅也不是让人白来的人，随即高浅浅命人给每个来的人发放一两银子。
　　众人得到家钱原本不服的态度也发生了转变，人群里也有了祝福的声音。
　　高浅浅也与苏起时十指相扣好好举过头顶面向众人，在众人的目光下，朗声道，“从今天开始时小姐便是我高家的主君了！”
　　众人，“恭喜恭喜！”
　　“我不同意！”
　　——高府。
　　高浅浅无奈的看向站在对面的柳江璃，随后又低声跟坐在身边的从容喝着茶的苏起时说道，“姐姐，你不是说你没有家世吗？”
　　苏起时眉梢轻轻一扬，“怎么说呢，我与她确实是有婚约但是我们二人情意不和，过些日子就取消婚约了……”话落意识到不对，“你问这个干嘛？反正你我不也是假的。”
　　高浅浅附在苏起时耳边小声道，“姐姐与我确实是假的，但是吧，这位姑娘看我的眼神我从心里发虚。”
　　苏起时也随着高浅浅的目光看去。
　　只见柳江璃站在那，眉眼清冷，眸光隐隐射出寒光朝她们两个看来，她皮肤白暂，脸部线条优美，她除了在苏起时面前其余的时候都很少笑，轻易的给人一股疏离感却又吸引人想要靠近。
　　嗓音很清，像千年不化的寒冰，“高小姐也算是大家闺秀，公然强别人的未婚妻多少有些于礼不和吧？”
　　

第27章 “云朝玥王苏起时求见昙花门掌门！”
　　高浅浅脸腾的变红，干笑两声掩饰内心的尴尬，用求救的眼神看向苏起时。
　　苏起时收到信号后缓缓将茶杯放下，看向柳江璃时眉眼一片冰凉，轻蔑的笑道，“我不都告诉你了吗，你我已经形同陌路，待到回京之后婚约自然会取消。”
　　柳江璃心里有种说不出的滋味，仿佛全是姐都抛弃了她，她想要反驳，却发现自己根本没有立场去反驳，美眸有些泛红，眸中有不甘又有一丝深深的绝望。
　　柳江璃动了动唇，清冷的嗓音中带着些许的委屈却又掺杂着淡淡的固执，“阿时，你可不可以不要和她成亲”语气虽然软弱毫无攻击力，却又让人感受到了里面的坚定。
　　高浅浅默默的在一旁看着两人你一言我一语的，心里竟然觉得有些刺激，比话本上的还刺激。
　　苏起时薄唇微抿，冷声道，“我跟谁成亲还用不到你来插手，你以为你是谁？说什么是什么？如今我对你只剩下厌恶，非要让我把话说的那么难听吗？”
　　柳江璃的泪水从苍白的脸上落下，红唇无办点血色，整个颓废至极。
　　高浅浅见柳江璃的状态不对随即伸手拉了拉苏起时的衣袖，低声说道，“姐姐你别说了，我看她好像不太对劲。”
　　苏起时没有半分的怜香惜玉，转身就走出前厅，一个眼神都没给柳江璃。
　　高浅浅虽然不知道两人之间发生了什么，但是从刚才的对话中，她察觉到了两人之间可能是发生了无法挽回的事。
　　高浅浅收回目光，轻轻的走到柳江璃身旁，似是怕惊扰了她，纠结一番也想不出一语安慰人的话，从小到大也都是别人安慰她的，努力半天终于憋出了一句话，“这位姑娘，姻缘莫要强求，或许下一个会更合适呢。”
　　此话一出高浅浅就觉得自己说错了，这不是在给人家雪上加霜吗。
　　只见高浅浅在柳江璃的凝了霜的眸光注视下，硬着头皮继续说道，“不过姑娘放心，我与姐姐只是逢场作戏我给姑娘安排了房间，姑娘就先跟姐姐一样住在府里。”
　　柳江璃眉眼闪动了一下，自己拂去脸颊的泪，强扯起一抹笑，随后温声道，“那就多谢高姑娘了。”
　　无人应声。
　　高浅浅此刻正沉醉在柳江璃的美貌之中，不由得去想，这么漂亮的美人儿，姐姐为什么要坚定的退婚呢。
　　柳江璃见高浅浅一直盯着自己看，没有做声，便又轻声提醒道，“高姑娘？”
　　高浅浅猛的回过神，“啊还没请问姑娘怎么称呼？”
　　柳江璃，“高姑娘，可以称呼我为阿柳。”
　　————————————————————
　　池塘边碧绿的水波粼粼，比目鱼在池塘里嬉戏。
　　高浅浅苏起时随意的坐在池塘的石头上，不知在想些什么。
　　高浅浅走过来默默的坐到一边，随口一问，“姐姐，似乎有心事？”
　　苏起时摇了摇头，低声道，“没有。”
　　高浅浅，“我已经将柳姑娘，安排在府内。”
　　苏起时无言语。
　　高浅浅看了苏起时一眼，接着说道，“话说我还不知道姐姐是哪里人，为什么会到云城来？”
　　苏起时将被风吹起额间的碎发理了一下，温声道，“京都人，至于为什么会来到云城，此事说来话长，待到有合适的机会自然会同浅浅说明。”
　　高浅浅笑道，“那我可就等着喽。”
　　苏起时侧过头看向高浅浅，过了几秒，语气很认真的说，“浅浅，你很特别……”
　　“你就不担心我身份不明，会给你带来危险吗？”
　　高浅浅眉头蹙了蹙似是思考一瞬，随后轻笑道，“姐姐这么漂亮怎么会有危险呢？”
　　高浅浅的话在苏起时耳边响起，只见苏起时睫毛轻颤，眼眸里藏着的是别人看不懂的情绪，“越漂亮就危险……”虽是对着高浅浅说道，但其中无疑不是在告诫自己。
　　苏起时话锋一转，询问起了正事，“可否带我去见见令尊？”
　　良久，才见高浅浅缓缓的点了点头。
　　屋内，门窗紧紧的关着，迎面而来的就是浓烈的草药味。
　　苏起时跟随高浅浅来到床榻前，高浅浅轻声唤了句父亲，只见高员外闻言转过身来。
　　瘦弱的身躯，凹陷的面颊，脸色苍白没有一点血色，可见此人病的很重。
　　幸好人还是清醒的。
　　高员外看见苏起时，发现并没有见过她，随后强撑起一口气问道，“浅儿，这位姑娘是？”
　　高浅浅看着父亲如此虚弱的样子，动了动唇，骗他的话怎么也说不出口。
　　苏起时察觉到身边人的纠结，接过话说道，“我乃江湖游医，偶然路过此处与高小姐结缘，随后高小姐便请我前来为员外治病。”随后看向高浅浅，“你说是吧，高小姐？”
　　高浅浅愣然的对上苏起时的视线，虽不明白苏起时这是何意，但下意识的微微点头，“是的爹爹，这位时姑娘就是我给您请的江湖游医，医术在江湖上很有名号的，就让她给您看看吧……”
　　高员外声音虚无缥缈，好像说断就断。
　　“浅儿，不要在找人了，爹的身体爹自己知道，已经到了五药石可医的地步了，现如今爹最大的梦想就是看着你成家。”
　　苏起时不等高浅浅回答，便沉声道，“高员外，可否先让我给你把脉？”
　　高浅浅在一旁附和道，“是呀爹，您先让姐……时姑娘，给您把把脉，万一就有办法了呢。”
　　高员外听到自家女儿说的话，尽管不想再白费力气，可还是听从的女儿的话将手缓缓的靠向床边。
　　苏起时搭上脉后，高浅浅则是紧张的看着苏起时的脸，却见苏起时面无表情根本看不出来什么。
　　良久，苏起时收回搭脉的手，面色如常。
　　“高员外莫要担心你的病能治。”
　　留下这句话后便走出了房间，高浅浅有些愣住了之后喜悦的情绪立马的涌了上来，立马跟着苏起时出来。
　　高浅浅眸光染上了焦急，“姐姐，我爹的病能治，你说的可是真的？”
　　苏起时当然，令尊的病并我医治的方法。”
　　高浅浅，“那为什么所有来过的大夫都说无药石可医？”
　　苏起时眼底划过一丝嘲讽，淡然道，“那是因为他们根本就治不了，此病症及好看出却不好诊治，所用的药引唯有昙花门的慧珠草可解。”
　　高浅浅一听，便散了气，整个人都显的低迷，“这昙花门从不见客，枉我高家虽钱财众多却也有无法能用钱办到之事。”
　　苏起时，“我可以去昙花门求药。”
　　苏起时的掷地有声，高浅浅闻言愣愣的看着苏起时。
　　过了一会儿，眸中闪烁着泪珠，“谢谢你姐姐……”
　　苏起时嘴角微微上扬，安慰道，“别担心，去告诉令尊他的病能治，这样的话令尊的心情还能好些。”
　　高浅浅，“好的姐姐，我这就去。”语落转身就又重新走进屋里。
　　苏起时伸手将挂在腰间的九樱珠拿在手中，感受着珠子所散发的暖意。
　　昙花门，母后曾经所在的门派，她到要看看这昙花门究竟有什么不同，而母后身上又藏着怎么样的秘密或许明日一行便有了答案。
　　夜晚，天色昏暗，幽幽月色晕染了整个天地。
　　苏起时与高浅浅安排明日的事宜便准备进屋休息了。
　　转身的瞬间一道声音在耳边响起。
　　音色如山间的清泉一般清澈。
　　“阿时，你真的要去昙花门吗？”
　　“可不可以带上我……”
　　苏起时止住了脚步但却没有回头，漠声道，“与你何干？”
　　“本王劝你还是早点回京都吧，你在这着实碍本王的眼。”
　　柳江璃立在石地上，乌发披肩，发丝在风中微扬，月光正巧照在了她的身上，微其镀上了一层光，裙摆微荡，周身围绕着清冷感。
　　“阿时，我不回去……”我想跟着你。
　　苏起时见其油盐不进，也懒得跟她废话，“随便你。”留下这句便走进屋里，将柳江璃留在院中，独自遭受冷风的摧残。
　　柳江璃垂眸掩去眼底的失落，站在原地好久，直到身躯颤抖才不得不离去。
　　她怕病了，阿时会嫌弃她。
　　————————————————————
　　次日一早，天天微微亮，雾气还未散去。
　　高府门口，苏起时伸手摸了摸高浅浅为她准备的良驹，这马好像有灵性一般，苏起时一伸手它便靠了过来。
　　高浅浅，“姐姐，昙花门此行别受伤了……”
　　苏起时翻身上马，发丝飞扬，嘴角微微上翘，安慰道，“放心，一定不枉此行。”
　　昙花门离云城并不远，快马加鞭不到半日便到了。
　　昙花门坐落在玄青山上，苏起时到的时候，已是深夜。
　　可昙花门却依然灯火通明，似是这浓浓夜色中唯一的曙光。
　　苏起时随即翻身下马，腰间的九樱珠也随之晃动，苏起时将佩剑隐于身后，伸手敲响派门。
　　“云朝玥王苏起时求见昙花门掌门！”
　　

第28章 原来她一直都是二人互相反击对方的工具
　　过来一会儿，派门缓缓被打开，走出来的是一位，身着淡紫色门服，黑发被束起仅用一只桃木簪固定，手拿佩剑，一脸警惕。
　　“你是何人？来我昙花门有何要事？”
　　苏起时，“我乃当朝玥王，特有要事求见昙花门掌门。”
　　紫衣门徒，迟疑一秒，拱手道，“你先站着这里别动，待我先去禀告掌门。”
　　苏起时拱手回礼，“有劳了。”
　　紫衣门徒离开后昙花门便自动关闭了。
　　苏起时坐在石阶上，百无聊赖的摆弄腰间悬挂的九樱珠。
　　心里有些说不清的滋味，纵使已经知道母后并不爱她，可她还是想要弄清楚。
　　母后对她究竟是什么样的感情
　　前世她可以毫不犹豫的成为她掉进深渊的最后推手，也可以使后来打着为她好的名义轻易的就手刃了自己亲自扶持的苏祺的孩子。
　　而苏祺才是她被陷害的最终幕后之人，她们又知不知道呢？亦或是知道但却根本不在意，也对她们本来在上一世就选择弃自己而去。
　　思及，苏起时的眸光沉了沉如夜色一般。
　　就在苏起时思索间，派门已经又一次的被打开，这回从里面出来的还有一个人。
　　此人步履匆匆，却又不是优雅，面庞干净清秀丝毫看不出已到不惑之年。
　　——木青。
　　只见木青含着泪光，眸光中闪烁着万千情绪，似是不敢相信的说道，“你可是萧玥师姐的孩子？”
　　苏起时小幅度的点了点头，“正是。”
　　青木失去了往日的沉稳，语气略微激动，“好啊，好啊，萧玥师姐的孩子都长这么大了。”
　　紫衣门徒见此拱手略带歉意道，“原来你是萧玥师叔的孩子，刚刚多有得罪，莫要见怪。”
　　苏起时，“不碍事的，请问怎么称呼？”
　　紫衣门徒先是介绍了身旁的师父，紧接着说道，“在下姓木名云清，玥王殿下称呼为云清便好。”
　　苏起时笑着点了点头。
　　木青温声询问道，“萧玥师姐一切可都还好？”
　　苏起时神色从容，若无其事道，“母后一切都好。”
　　青木眼中微微失神，嘴里重复道，“那就好。”随后似是想到苏起时为何来此，轻声询问道，“小时，你何故来此？”
　　苏起时，“实不相瞒，我有一位朋友的父亲生了重病急需令派的慧珠草救治。”
　　木青闻言唇角微扬，笑声道，“这并不是难事，慧珠草昙花门多得是，小时需要多少师叔就给你拿多少。”
　　苏起时脸上露出喜色，“那就多谢师叔了。”
　　看来母后与昙花门的关系很好，那当年又是为什么突然离开昙花门又为什么要嫁给自己不爱的人呢？
　　苏起时能感觉到这其中的原因此行必能探寻出。
　　苏起时跟随二人一同走进昙花门，二人似乎对她的身份并没有一丝怀疑，这点苏起时到是有些疑惑。
　　难道仅仅是因为她长得像母后吗？可是她明明更像父皇一点。
　　昙花门内，四周都中了五彩斑斓的花，其中昙花种植最多，此花盛开天地之间所有的花好像都失了色彩，洁白的花瓣寓意着纯白干净。
　　但昙花终究一现，看到了却来不及留下。
　　紧接着入目便是主殿，主殿巍峨壮观，最顶层乃是琉璃瓦覆盖，昙花的图案雕刻在墙壁之上栩栩如生，神采飞扬。
　　苏起时被带入到大殿内，殿门口皆是听到消息前来观望的门徒，议论的声音是苏起时无法忽略的。
　　“那位就是传说中萧玥师叔的女儿吗？长的好漂亮，这么一看萧玥师叔肯定更是惊为天人。”
　　“那是了，我听我师父说过萧玥师姐是他们中天赋最高的，长的更是美若天仙。”
　　“那为什么后来萧玥师叔突然离开昙花门了呢？”
　　“这你就别打听了小心被师父听出罚你，这件事可是昙花门的第一禁，你觉得不能提起的。”
　　“萧玥师叔的女儿真好看，要是能跟咱们一起训练就好了。”
　　“别想了，人家的当朝玥王，年纪轻轻就随军击退戈月国怎么会和咱们一起。”
　　木云清在此刻出现了吓退了刚刚躲在门外议论的那些门徒，随后略带歉意的说道，“殿下莫要见怪。”
　　苏起时怎么会怪他们呢，如果不是他们她也不会知道母后突然离开昙花门果然事出有因。
　　而这因自然与昙花门掌门脱不了干系。
　　只见苏起时抬头目光直视玉阶之上端坐在主位的人。
　　此人功力很高，不知不觉就出现在这大殿内，她竟然一点都没有察觉。
　　木云清恭敬的叫了声掌门便转身退出殿内，只是在路过苏起时身边时目光在苏起时身上停留一瞬，随后转身离去。
　　苏起时身子挺拔，毫无惧意的站在大殿中央，腰间的九婴珠越发的猩红，“请问阁下可是昙花门掌门人？”
　　见其并未回答自己只是愣愣的盯着自己看，苏起时觉得有些怪异，随即又说道。
　　“我乃云朝玥王苏起时，请问阁下怎么称呼？”
　　一道厚重的声音在寂静的大殿响起，“我知道你。”
　　苏起时眉心蹙了蹙，“掌门既然知道我，为何不以真面示人？”
　　杨落石注视着苏起时的眼睛，眉宇间是散不去的温柔，似是在透过苏起时去看另一个人。
　　“面容并不重要，不以真面示人自然有我所顾虑的。”
　　“我听木青说你是来求药的？”
　　苏起时不加掩饰，“是，请掌门赐药，有什么条件掌门但说无妨，只要是我能做到的，都会竭尽全力！”
　　杨落石轻笑出声，语气怀念，“你跟你母亲的性格真的是一摸一样啊……”
　　苏起时淡淡勾唇，从容道，“阁下认识我母后？”
　　只听杨落石失神一瞬，低声重复道，“母后……”
　　“我与你母后又岂止是认识呢……”
　　苏起时从中察觉到了异样，这位掌门似乎与母后之间有着故事。
　　那副母后视若珍宝的画这时在她脑海中一闪而过。
　　她对这位掌门人的面容更加感兴趣了。
　　苏起时，“看来掌门人与我母后关系非浅？”
　　杨落石放在腿上的手紧了紧，这句话就如同一个记忆开关的钥匙，无数个片段在他的脑海中闪过，与萧玥的每一幕都在他的脑海中定格。
　　他花了二十年都没能把萧玥忘掉，他有时就在问自己是忘不掉还是不想忘。
　　如今见到故人之子为何会总盯着她看，大概是有故人之姿吧，仿佛又见到了年少的萧玥。
　　他卑劣的内心隐隐的在躁动，他藏了二十年，可他却不想再藏了，他想将她与萧玥的故事全部都告诉那个人的女儿，可是上一辈子的恩怨还要牵扯到下一代吗？
　　杨落石轻声低语道，“可那都是过去的事了，如今我与你母后就是见都不可见的人。”
　　语气中带着隐藏极深的哀伤。
　　苏起时感觉到此人压抑着的情感，心中的猜想越来越浓烈，想要揭开真相的心越随之增加。
　　“掌门可否让我一见真容？”
　　“掌门可能不知，母后其实并不爱我的父皇。”
　　苏起时暗中观察着玉阶之上人眼中的神色，随后接着沉声叙述道，“我认为母后真正爱的人是她藏着不敢让任何人窥见的画中男子。”
　　“不知掌门知不知道此人是谁？”
　　随后接着面不改色的说道，“晚辈没有其他意思，只是不想看母后整天抑郁寡欢！”
　　杨落石闻言眉心低微略带愁容，语气参杂着略微的紧张感，“你母后还好吗？”
　　他听到阿玥心里只有他时，他的心得到了前所未有的满足感，可更多的是忧心，他宁可阿玥不爱他……却又不想阿玥不爱他。
　　苏起时眼尾下垂，一副为母担忧的神情，“非常不好……”
　　“算晚辈求掌门了，可否告知晚辈此人谁，也好让他跟母后说几话，我好代为母后转达。”
　　杨落石内心纠结不已，早已经乱成一麻，一个心分成两瓣，生生的互相拉扯着。
　　他缓缓的闭上眼晴，从嘴中吐出一口浊气。
　　苏起时有些紧张的关注他，她知道他要松口了。
　　他面具之下所露出的眼睛太好认了，跟母后画中之人如出一辙。
　　只听一道沉重的声音在她耳边响起，“是我……你母后所爱的人是我！”
　　他说完就后悔了，可一遇到阿玥的事，他的心就控制不住，无法保持应有的冷静。
　　苏起时假装惊讶道，“什么？！竟然是掌门你？”
　　大殿内瞬间安静了，不知过了多久，只听见杨落石缓缓说道，“我与你母亲年少相识，她比我晚一年进昙花门，我只记得初遇她时她也如你这般明媚，她很聪明无论什么一学就会，后来我们一起训练一起经历了许多事情，她很善良，我记得有一次我们一行人下山去完成师父派下来的任务遇见了一户人家强抢民女，她二话不说就上去将他们给打跑了后来怕那户人家报复，她便第一次动用了身份……”
　　“我记得她那时跟我说，说她以后要找一个爱她的、能保护她的、能无条件选择她奔向她的人。”
　　随后自嘲一笑，言语尽显悲伤道，“后者我都做不到，唯有前者……”
　　唯有前者，他可以在无人在意的角落里一直爱她。
　　他是懦弱的……
　　苏起时，“那为什么掌门没能与母后在一起呢？”
　　杨落石垂眸，眼底是厚重的阴郁，他选择不去看苏起时，他怕自己会对一个无辜的孩子下手。
　　“是因为你父皇，倘若不是他，与阿玥成婚的人应该是我！”
　　“他一直对阿玥图谋不轨，阿玥明确拒绝过他，阿玥把他当兄长一样敬重，可他呢？对阿玥心思不纯，后来当上太子后更是联合阿玥的父亲逼迫阿玥嫁给他，我们反抗过，可没有用的，我们斗不过他的……”
　　苏起时从中听出隐隐约约随时可以决堤的情感。
　　原来她父亲是夺人妻子的人。
　　怪不得母后不爱她，原来是被迫的……
　　可她也没做错什么啊，母后为什么要牵扯到她的身上呢？
　　苏起时心中有种说不清的滋味，在心里翻涌，那苦涩感溢于心间，一直不停的在敲打着她。
　　苏起时不知怎么去说，动了动口发现如何也说不出话。
　　耳边再次传来杨落石的声音，“你是个好孩子，你与他不一样……”
　　随后顿了顿接着说道，“替我告诉你的母后，我还活着，一切都安好，让她好好的活着，不要来找我……最后可以的话请对你母后说‘杨落石永远爱她’……”
　　等等！
　　杨落石……
　　这一刻苏起时好像什么都明白了，她的名字是父皇起的……
　　

第29章 我们会成为永远的朋友
　　细细密密的丝线将整个心脏缠绕，心脏处也随之传来酸痛，一阵一阵的刺痛感，使得苏起时咬紧牙关，不愿将脆弱的一面展示给任何人。
　　她真是笨啊，
　　难道他们表现的还不明显吗？
　　母后从来没有叫过她的名字，
　　她曾经还以为母后厌恶她、想让她死，她都以为母后不爱父皇连同与他的孩子是死是活也不在意。
　　她以为父皇对她是有爱的，不然又怎么会顶着满朝文武的压力封一个公主为王爷，所有人都知道封王的意味是什么……只有她还天真的以为封王后也可以跟之前一样，殊不知他们早已把她当成王位的竞争者。
　　父皇对她仅仅只是做戏，前世就应该明白的，为什么如今才懂呢？
　　他可以只听母后的一句话就将她定罪，又怎会希望她活着呢……
　　母后对她越不好，
　　父皇表面上就对她越好，
　　而这又何尝不是他们二人在互相折磨对方呢？
　　只要她是苏起时她就不配被爱，
　　可她明明什么都没有做啊。
　　苦涩感在口腔里炸开并随之蔓延，苏起时的心像被什么挖走了一块，刺痛感燃烧着她的每一处神经。
　　心底的恨意也随之暴涨，无形之中苏起时的眸中染上了浓烈的阴郁。
　　苏起时眼底一片猩红，紧握成拳状的手心也逐渐渗出鲜血，顺着红袖滴落在大殿上，洁白的地砖上那几滴红色异常明显。
　　“掌门，为何不亲自跟我母后说呢，母后见了掌门应该会非常的开心。”
　　杨落石，“往事即已成定局，再次相见未免是件好事。”
　　苏起时眉宇间泛起冷意，“往事即已成定局，为何还要惊扰呢？说白了不过是懦弱……”
　　杨落石听闻只是苦笑一声，算是默认了苏起时所说的话。
　　苏起时接着道，语气中满是讽刺，“掌门，当初为何不争呢，是真的争不过还是心中有别的衡量呢？”
　　“不过母后对你可真的是情真意切啊。”
　　“掌门怎么忍心二十年不在相见呢？”
　　“说到底你们一个比一个卑劣，一个比一个虚伪！”
　　“自认为很深情，实则都是把痛苦强加到无辜人的身上！”
　　苏起时直指玉阶之上的人。
　　苏起时的话直戳杨落石的心，面具被掀下，所以真相都无处遁藏。
　　话落，杨落石也随之猛的吐出一口血，杨落石习以为常的擦了擦。
　　再次开口声音明显的发虚，“你说的都对，是我懦弱，可我对你母后的爱绝无半分假意！”
　　苏起时眉头紧了紧，冷笑道，“你们三个啊，当真是……”
　　苏起时长叹一声，随后低头笑出了声，可眼眸里分明闪烁着泪珠。
　　苏起时缓缓转身离去，随着殿门被打开，一缕阳光照在苏起时身上，苏起时也随之闭上双眸抬起头去感受那道温暖。
　　可已经坠落深渊的心又该如何去温暖呢……
　　木云清见苏起时走了出来便把已经准备好的慧珠草拿了上来，“这里是师父命我准备的，殿下拿好。”
　　苏起时接过紧紧的攥在手中，“多谢。”
　　木云清目光柔和，轻轻的点了点头，“殿下不用客气……”
　　木云清刚想要再说这话就听见刚刚走进大殿的门徒惊喊道，“不好了！掌门晕倒了，快来人啊！”
　　木云清立马转身跑进大殿，殿外的门徒听到后也赶紧跑进大殿。
　　而苏起时站在石阶上眼眸里泛着冷光的看着众人与她擦肩而过，而她就静静地站在原地，仿佛周围的一切都与她无关。
　　苏起时只听见殿内有人叫喊道，“快去请木青师叔！”
　　苏起时深邃的眼眸不见丝毫起伏，不紧不慢的朝派门走去。
　　忽然一抹淡绿色身影拦住苏起时的去路，紧接着就是一柄剑气袭来，“掌门，生死未卜你不能走！”
　　苏起时闻言轻蔑的笑了，“你们昙花门的门徒怎么穿的都花花绿绿的，是谁这么没眼光？”
　　随后话锋一转，“我想走你拦不住。”
　　杨念玥感觉到了被羞辱，不由得怀疑此人真的萧玥师叔的孩子吗？
　　杨念玥冷声道，“那就试试我手中的剑。”语落便朝苏起时袭来。
　　苏起时不慌不忙的躲避杨念玥的攻击，过了几招见杨念玥依旧不依不饶的，让本来就没什么心情的苏起时心中生了些许的烦意。
　　苏起时拿未出鞘的剑一挡，杨念玥随即被弹开，眼中闪过不可思议。
　　苏起时余光看向杨念玥，“你现在还不够格，在练练吧……”随后看向杨念玥一脸怒气的看向自己，嘴角勾起一抹坏笑。
　　只见苏起时缓缓靠近杨念玥，微低下头凑到杨念玥耳边轻声道，“本王，还不知道你叫什么名字呢，不如你告诉本王你的名字，本王教你练武，保证比你现在厉害。”
　　而杨念玥在苏起时靠近的瞬间仿佛身体被定住了一样，在听到耳边苏起时所说的话，脸上骤然被染红了，怒气被似有似无的羞怒取代。
　　杨念玥猛的推开苏起时，怒道，“你一个女子一点也不知道羞耻！”
　　苏起时的脸瞬间的冷了下来，瞥了杨念玥一眼，冷然道，“昙花门所教出的弟子，也不过如此……”语落，果断转身离去。
　　杨念玥念及刚刚，也没有选择追上去，反正天高皇帝远，跑得了和尚跑不了庙。
　　今日的羞辱她一定要报。
　　苏起时连夜赶回云城，终是在约定的时间内赶了回去。
　　高府内，众人都在屋外候着，高浅浅在屋外来回踱步，表情中透露出担心与着急。
　　而柳江璃静静的站在一旁等待苏起时从屋内出来，这几日的分别，令她心中对阿时的思念更甚。
　　柳江璃在苏起时去昙花门的这几日里，也重新的审视了她们二人前世今生所经历过的事，回看过往她对阿时造成的伤害绝对不是简简单单就能修复的。
　　她如今能做的就是尽力的留在阿时身边，替阿时解忧排难。
　　只要能陪在阿时身边就好……
　　不知过了多久，屋门终于被推开，苏起时走了出来，高浅浅立马迎了上去。
　　“姐姐，我父亲如何了？”
　　苏起时唇色有些苍白，拍了拍高浅浅的肩膀，安慰道，“别担心，令尊无碍了，但要多注意休息。”
　　高浅浅闻言欣喜的笑道，“多谢姐姐。”
　　苏起时错开身示意高浅浅可以进去了，高浅浅感激的看了苏起时一眼，转身进入屋内。
　　而这时柳江璃也默默的走了过来，轻唤了声，“阿时。”
　　苏起时无言语，径直的走开了。
　　柳江璃美眸里闪过一丝失落，却也紧随苏起时的步伐，一直跟在身后。
　　苏起时止住脚步，冷声道，“别跟着本王了。”
　　柳江璃呆愣在原地不知所措，只能眼睁睁的看着苏起时的背影离自己越来越，无力感充斥着心间，她想要追上去可却怕阿时会更讨厌她。
　　————————————————————
　　入夜，融融夜色，今日的月亮格外的亮，为院子镀上了一层光。
　　二人坐在院子中央的石凳上，而石桌上是准备好的美酒佳肴。
　　高浅浅举起酒杯对着苏起时，眸中也泛起了光泽，语言中满是对她的感激之情，“这杯酒我敬姐姐，若是没有姐姐，我父亲的病也好不了。”
　　苏起时拿起酒杯与其碰杯，杯中的酒水顺着喉咙涌进胃里。
　　苏起时，“浅浅不必如此见外。”
　　而不远处躲在石墙后的柳江璃看着两人之间熟络的互动，心中有股说不清的滋味，纵使知道两人没有那方面的可能却也还是有隐隐的危机感。
　　高浅浅笑道，“不知姐姐在京都是做什么的，我看姐姐气质不凡应该是出身于名门望族吧。”
　　苏起时，“我只知道出身在一个充满算计的地方，那里的那个人都有自己的目的与谋划，他们打着为我好的名义，做尽了伤害之事。”
　　高浅浅听闻眉心蹙了蹙，她没想到姐姐竟然出身在这样的家族之中，心里也泛起淡淡的怜惜。
　　“姐姐，如今你救了我的父亲从此以后姐姐若是不嫌弃可以把高府当作是你的家。”
　　苏起时闻言怔怔的看着高浅浅，眼底闪过*一丝复杂。
　　“浅浅，你就不怕我会给高家带来危险吗？”
　　高浅浅却坚定的说道，“不会，我相信姐姐。”
　　气氛一瞬间陷入的静默，苏起时微低下头，拿起酒杯一饮而尽，火辣的酒水似乎能浇灭苏起时心里翻涌的情绪。
　　良久，苏起时开口道，“浅浅，其实我姓苏。”
　　苏乃皇姓，意味已经很明显了。
　　高浅浅却没有表现出很惊讶，其实她早在那日就已经早有预感了。
　　“姐姐，其实我早有预感的……你能亲自说出身份就证明你把我当朋友了是吗？”
　　苏起时轻点了点头，过了会儿，沉声道，“王侯将相宁有种乎，纵观如今朝堂局势异常紧迫，各个都想去争一争，而云城首富高家是块肥肉谁都想要……”
　　“浅浅，我希望我们可以成为永远的朋友。”
　　余下的话苏起时便没有接着说下去，毕竟高浅浅是聪明人，她会明白自己的意思，她能做到就是给她一些时间让她想清楚其中的原由。
　　众王夺储，无一人能独善其身。
　　而高浅浅也明白她高家不可能在这场无硝烟的战争中明哲保身，唯一能做的就是寻找一个能依靠的靠山，而她面前的苏起时似乎就是一个不错的选择，但她并没有选择立马就应了下来。
　　“姐姐，此事不是小事，我需要跟父亲商谈一番再做打算。”
　　苏起时笑道，“那是自然。”
　　高浅浅，“不知姐姐何时归京？”
　　苏起时目光扫了眼远处，“明日便启程，朝中瞬息万变，一不留神便可落入困地。”
　　高浅浅眸中闪过一丝愁绪，“姐姐，明日一早我会给你答复。”
　　苏起时嘴角微微勾起一抹不易被察觉笑容。
　　她知道高浅浅肯定会答应她的。
　　直到深夜两人才各自回房间，苏起时推开房门走了进去，刚刚多喝了几杯酒，如今酒劲上来了也晕了头，苏起时躺在床上屋内漆黑一片。
　　不知过了多久，脸上传来湿凉的感觉，好像有人在给她擦拭脸庞。
　　苏起时缓缓睁开眼但也只隐约的看到一个身影坐在床边似乎是见到苏起时睁开了眼，擦拭的手顿住了。
　　只见那身影愣了愣就要收回手，却被苏起时猛的擒住手腕。
　　柳江璃耳朵微微发红，不知所措的想着要不要开口解释。
　　苏起时的声音就在耳边响起，声线偏冷听不出来起伏，“本王知道你都听见了，但本王还是要提醒你，今晚之事若是走漏了风声你会死的很惨……”
　　

第30章 若破局唯有一人退
　　次日一早，天蒙蒙亮。
　　苏起时站在高浅浅准备好的马车前，二人做最后的告别。
　　高浅浅眉宇间也多了分成熟，只见她将一封信放在苏起时手中，随后温声道，“姐姐，这信封内是高家在各地的产业，父亲已经命我通知了他们……信物也在这信封内，姐姐若需要用钱将信物给他们查看，他们自会明白。”
　　苏起时将信藏于衣袖内，沉声道，“替我谢谢令尊。”
　　高浅浅笑道，“谢什么，如今我们都是一起的……”
　　苏起时嘴角微微上扬，露出一丝笑意，随后也将刻着‘玥’字的令牌递给高浅浅。
　　“这是玥王府的令牌你收着。”
　　高浅浅微低头看着手中的令牌，一颗心也渐渐的稳定下来。
　　“保重！”
　　“嗯。”
　　苏起时掀开帘子上了马车，而柳江璃早已经在马车上等候多时了，见苏起时进来后，美眸中闪过一丝期待，这也正好被苏起时捕捉到。
　　苏起时冷冷的瞥了她一眼，也不知道她在期待什么。
　　苏起时坐到柳江璃的对立面，伸手拢了拢裙摆，她可不想跟柳江璃有任何接触。
　　马车内也陷入了寂静，一股压抑的气氛笼罩整个马车。
　　柳江璃垂眸掩眼中的失落，随后再次抬眸看向苏起时，清冷的音色中带着些许的讨好，“阿时，你的头还痛吗？”
　　苏起时眉眼冷了几分，讽刺道，“本王什么时候说过头疼了？你能不能别胡乱猜测，搞得好像你很了解本王一样。”
　　柳江璃的心一紧，她好像又惹阿时生气了，可是她昨晚明明看到阿时扶额了。
　　柳江璃面上浮现出懊悔之色，轻轻低语道，“对不起阿时，你别生气了……”
　　苏起时见此心中生忽然起一股厌恶的情绪，眉头蹙了蹙，冷然道，“你能不能别表现的这么可怜？好像是我欺负了你似的，你这样只会让我更加厌恶你。”
　　随后继续厉声警告道，“回京都以后本王与你从此互不相干，你是继续投入苏祺的怀抱还是另寻他人都与本王没有关系，唯一点就是别在烦本王了，见到你本王这一天的心情都不会好的！”
　　话刚落就见柳江璃眼睛红红的望向她，泪水在眼眶打转，面上却无任何表情，只是眸中便可看出她的痛苦。
　　柳江璃无视苏起时所说的话，一遍一遍的在心底告诉自己，阿时有一天会重新接纳她的，阿时现在所说的都是气话不能当真的。
　　“阿时，能不能不要解除婚约？我知道阿时想要什么，我可以帮你的，阿时你难道就不需要丞相府的支持吗？阿时，前世我做错了的事，今生我想尽全力去偿还……阿时能给我一次机会吗？”
　　“不能。”苏起时简洁有力的拒绝了柳江璃。
　　柳江璃说的没错她是需要朝中重臣的支持，可丞相府对于她就像一个潜在的危险，她不喜欢这种感觉，这让她想起了前世被背叛的时候，那种滋味深深的印在她的脑海里，她再也不想经历了。
　　柳江璃万万没想到苏起时会如此果断的拒绝她，心一紧，连忙说道，“那阿时就不为自己打算吗？”
　　苏起时眼中闪过一抹厉色，“你在威胁本王？”
　　“阿时我没有……我只是不想阿时因为我而放弃丞相府的支持，你我可以假成婚，这样一来丞相府也会支持你的，我知阿时厌烦我，阿时请放心我平日里不会总在阿时眼前出现的。”
　　柳江璃极力的争取，强装镇定自若，实则藏于袖下的手指微微用力，面上努力让自己显得轻松。
　　苏起时闻言唇边不由得勾起一抹冷笑，“柳江璃你如此坚持究竟是为了什么？本王是不会信一个人的心会突然改变，你如今的所作所为本王只会认为你是另有所图！”
　　柳江璃低下头，长长的睫毛轻颤，尝试的压抑内心呼之欲出的痛苦，“阿时，我只想弥补上一世的过错……”如果可以我希望能永远的陪着你。
　　苏起时身体向后靠去，手中的佩剑被双手环抱于胸前，随后缓缓闭上双眸，声音没有任何情感，“弥补？上一世我所承受的你都能弥补吗？”
　　柳江璃欲言又止，她知道自己无论说什么阿时也不会信，既然如此那她就让阿时明白今生她的心是独属于她的。
　　思及，美眸中掠过一丝暗光。
　　马车在林间的小路上安稳行驶，马车内的气氛低到极点。
　　一直持续到次日午时，苏起时掀开帘子扫视四周。
　　太过于安静反而有危险。
　　只见周围的树丛发出穿梭的声音，突然一只箭射向马车内。
　　紧接着马车内传来柳江璃的轻呼。
　　苏起时立马抽出剑挡了第二支想要射来的箭，苏起时顿感诧异这此的人明显是奔着柳江璃来的。
　　苏起时只能边挡箭边令车夫快走，这群人只在暗处射箭，她不知道究竟有多少人也不敢贸然出手。
　　柳江璃看着射进来的箭，眼底晦涩不明。
　　过了一会儿只听马蹄声在耳边响起，柳江璃悄然掀开帘子，她动作小心不敢太报漏自己的位置，透过缝隙看到与苏起时交谈的古从然，一颗悬着得心才慢慢放下。
　　刚刚刺杀的人听见马蹄声早就消失于暗处了。
　　苏起时站在原地看着马上的故从然，并没有着急开口而是面色平静的等待对方先说。
　　故从然一袭劲装，乌发被束起成高马尾，身上的气质也发生了变化。
　　故从然眼底有些轻微的泛红，面部消瘦了许多，随后翻身下马，猛的抱住了苏起时，语气激动道，“幸好你还活着！太好了！”
　　随后用只有她们俩个人能听到的声音说道，“我打探到了许多的消息，我们二人从此绝不分开。”
　　苏起时低声道，“我哪那么容易死……回府在谈。”
　　故从然松开苏起时随后翻身上马，朝着后面的侍卫说道，“今日出城祈福时遇见归京的玥王殿下，故立即护送玥王殿下进京！”
　　众人，“是！”
　　故从然与苏起时对视一眼，一切尽在不言中。
　　苏起时随即也上了马车，柳江璃面色苍白见此立即迎了上去，轻声唤道，“阿时……”
　　苏起时也想不到究竟谁要刺杀柳江璃，自顾自的坐到一旁，随后沉声道刚刚那些人是奔着你来的，你好好想想在京中可有树敌？”
　　柳江璃认真思索一瞬，也想不出来是谁，最后也只能小幅度的摇了摇头。
　　苏起时见此也没再多问，而是思索着如何谋划着下一步的计划。
　　父皇对她无情难道对苏祺就有情了吗？
　　在她看来父皇对任何人无情，他心中只有自己，前世苏祺能成为太子不过是他压制不住了最后妥协了，而不是真的想把皇位给苏祺。
　　生帝王家就不应该去奢求那微不足道的真情……
　　夜半，月明星稀，马车缓缓驶入京都，继而向丞相府驶去。
　　故从然早在进城前就派人快马加鞭前去通知。
　　此刻的丞相府灯火通明，正门前柳仕琛着急的踱步，见马车驶了过来立马走下石阶迎了上来。
　　故从然也随之翻身下马，拱手道，“柳丞相！”
　　柳仕琛，“幸苦古小将军了。”
　　苏起时掀开帘子看了一眼外面寒暄的两人，随后看向柳江璃冷然提醒道，“丞相府到了。”
　　柳江璃眸光闪烁，内心透露出挣扎但最后仅化作一句，“多谢阿时……阿时你……”
　　没等说完就被苏起时冷声打断，苏起时微低下头乌发遮住了眼睛，看不清神色如何，“你不用多说，本王与你不会再有以后。”
　　柳江璃神色一瞬间黯淡了，轻轻咬住下唇克制自己的情感，闷声道，“阿时，我知道了。”随后掀开帘子下了马车。
　　柳江璃见到父亲的那一刻又恢复往日的平静，她走上前在柳仕琛期待的目光下轻声喊了句，“父亲。”便在也没有下话。
　　而柳仕琛似乎是已经习惯了两人的相处，只是重复说道，“回来就好，回来就好……父亲派人去寻你，可最后却都石沉大海了，如今你能平安归来，我也好在百年之后同你母亲交差了。”
　　柳江璃无言语，而那双眸子则是紧紧的盯着逐渐驶离的马车。
　　随后耳边听到父亲的轻唤，“璃儿？”才逐渐收回视线。
　　柳江璃看向柳仕琛郑重的说道，“父亲，我有事同你商量。”
　　—玥王府。
　　念期在见到苏起时的第一眼就跑了过来，哽咽道，“王爷，我就知道您没事儿，王爷您知道吗念期担心死你了。”说着就要扑过去抱住苏起时，却被古从然挡在中间拦住了。
　　古从然，“念期，还不快去给你家王爷准备换洗的衣物。”
　　念期这才意识到自家王爷的着装多少有些不妥，连忙点头道，“我这就去。”话落转身就跑进了府里。
　　书房内，古从然坐在椅子上看着背对着自己望向窗外的苏起时，眉宇间划过一抹心疼，长叹一声，沉声道，“你父皇让苏暗中调查你被刺杀一事，而且你父皇不允许其他任何人进入猎场寻找你，只许四听朝的人进入美其名曰怕混入刺客，可具我派出去的暗探调查得知你父皇根本就没有派人进入猎场去寻找你！”
　　说着语气越发的激动，越发的替苏起时觉得不值，“这意味着你的父皇他根本就不在乎你的死活！”
　　苏起时却显得异常的冷静，“从然我知道的，他们没一个人是真心希望我活着的……”
　　古从然站起身来到苏起时身边，眉心蹙了蹙，轻声安慰道，“阿时，你一定要好好的，这样才有机会让他们付出代价。”
　　苏起时回过头对上古从然的视线，二人心照不宣的点了点头。
　　只听苏起时沉声说道，“父皇让我们相斗却又不想一方独大，只能暗中平衡三方势力，这让一来就不会有人威胁到他的皇位了，他就可以高枕无忧了。”随后冷笑一声接着说道，“若想打破平衡除非一人退出……”
　　

第31章 迟来的爱她不稀罕
　　黑夜渐渐褪去，天空刚刚泛白，微风吹动树影。
　　早朝前苏起时便已经出现在御书房。
　　御书房内，苏起时跪在地上，眼角泛红，委屈的述说，“儿臣春猎途中遇到刺杀，后遇到柳小姐，然后又来了一波人想要杀儿臣，儿臣只好与柳小姐逃命，一路逃到川州，后来儿臣拼尽全力赶回京都却在京都郊外又遇刺杀。”
　　“父皇一定要为儿臣做主啊，究竟是谁要对儿臣赶尽杀绝啊。”
　　说着，苏起时的泪也顺着眼眶涌出，低落在地上。
　　苏昇见此想要说的话也被咽了回去，苏昇走到苏起时身前亲手将她从地上扶起。
　　苏起时，“多谢父皇。”随后特意在苏昇的注视下伸手擦去脸颊上的泪。
　　苏昇转过身背对着苏起时，深邃的眼眸中满是算计，语气却带着略微的关心，“时儿，苦了你了，父皇会替你做主的，这几日早朝你就先不用去了好好的在府上休息吧，待到皇后寿辰过后朕把北城军交于你。”
　　这也算是苏昇对苏起时的安抚了。
　　苏起时垂眸掩去眼底的冷冽，语气恭敬道，“多谢父皇！”
　　苏昇忽然想到什么，眼底多了几分复杂，“你去看看你母后吧，你失踪的这几日你母后也担心极了，寝食难安。”
　　苏起时闻言，佯装心疼道，“在母后心里看来还是有儿臣的。”
　　苏昇不知在想些什么，只是眸中的深沉清晰可见遮都遮不住，随后摆了摆手就让苏起时退下了。
　　苏起时唇角微微上扬勾起一抹不易察觉的笑意，拱手行礼道，“儿臣告退。”
　　出了御书房，苏起时稳步前行，淡定从容的朝长春宫走去。
　　父皇既然这么希望她跟母后母慈子孝，那么她就顺了他的愿。
　　你不是喜欢掌控吗？那我就让你所掌控的逐渐瓦解脱离……
　　父皇有意无意的打压着各个世家，苏袆早就坐不住了，此次刺杀他也在担心会不会查到自己的头上，若是此时她在添一把火将火燃烧到最大会如何呢……
　　走过两侧高高的宫墙，终于来到了慈宁宫。
　　上一世被自己处罚的红元这一世依旧将她拦住，苏起时都已经做好被为难的准备了，可却看到狗仗人势的红元后撤一步，欠身行礼，恭敬的说道，“玥王殿下，皇后娘娘已经等候多时了。”
　　苏起时眼底划过一抹诧异。
　　待到走到殿门口时才发现皇后萧玥端坐在凤椅之上，目光灼灼的望向她。
　　苏起时背迎着光影子被拉长，面上神色被阴影覆盖，微低头拱手行礼道，“儿臣给母后请安了。”
　　萧玥虽面上无波无澜，但凤眸中的闪烁彰显着内心的翻涌。
　　良久，殿内才传出声音，音色沉稳冷静，“进来吧。”
　　苏起时这才直起身，“多谢母后。”
　　无声中气氛瞬间凝结成冰，两人谁都没有开口说话似是不知说什么，也不知如何说，陷入了短暂的沉默。
　　萧玥动了动唇，她有千言万语想要同她这个女儿说，但话到嘴边又不知如何去说，这也都怪她倘若不是她……她们二人又怎么到今天这个地步，明明是最熟悉的人却成了最生分的人。
　　如今她想通了一切想要挽回，可前方路慢慢又如何才能修复女儿被她伤透的心呢。
　　回忆如猛兽侵蚀着她，在女儿小的时候还是很黏着她的，只是她的一次次冷漠，一次次回避令女儿再也不敢去奢求她的这份母爱了。
　　其实每次女儿眼中的悲伤与失落她都是能看得到的，但是她就是不想去安慰，只有这样她的心才会舒服，才会觉得自己并没有背叛与师兄的爱。
　　而她对女儿越不好苏昇对女儿就越好，起初她以为苏昇对女儿的爱是真的，直到前世那场陷害，她听到女儿因通敌叛国罪被抓，她的心也被牵动了，她这才意识到她对女儿是爱的只不过是她不想去承认，她想替女儿求情但想到之前的种种她认为只要她请求治罪那么苏昇就会跟她对着来而放了女儿。
　　可她错了，当她抬眸看向苏昇眼中的笑意时她才知道苏昇在报复她，苏昇根本就没想让女儿活着！
　　待到女儿被发配边疆后，她动用了国公府的势力帮她去找，可她的女儿就像突然消失了一样，了无音讯。
　　后来她想弥补的时候已经晚了，女儿已经被仇恨覆盖……
　　她被送去南安寺时心中只有无尽的忏悔。
　　如今，幸得上天听到了她的祈求，这一世她一定要好好的爱护女儿，不让她在受伤害。
　　可年少母女时光的缺失，她不知道如何才能挽回。
　　苏起时眸光一转，率先开口打破沉默，“儿臣失踪的这些天让母后担心了，是儿臣的不是。”
　　萧玥闻言眼底弥漫上一层雾气，“时儿受苦了……母后已经派人去彻查此事了，时儿放心，你父皇给做不了主，母后给你做主！”
　　时儿？莫非……
　　苏起时目光在萧玥身上一闪而过，她说怎么怪怪的，怕是她这个母后也重生了，那为何又装作慈母的形象，她难道不应该恨我吗？恨我前世将她送走。
　　她这个母后自私、自负又冷漠，她实在想不通她这个母后是怎么成为昙花门那些人口中善良聪明的萧玥师姐的！
　　难道一个人真的会改变那么多吗？
　　前世她的善良为什么就不能分一点给她呢。
　　迟来的爱在她看来一文不值！
　　思及，苏起时垂眸掩去眸中一闪而过的厉色，随即抬眸眼中满是惊喜与感动似是终于得到了期待已久的母爱，“多谢母后！”
　　萧玥眼神中带着怜爱看向苏起时，过了一会儿，叹息一声。
　　她不能太过于急迫，女儿被她伤了的心，不是一句话两句话就可修复的。
　　当下应该做的是将刺杀她女儿的人找出来，解决掉！
　　而苏起时则是面无表情站在一旁，等待萧玥接下来的问话，亦或是无缘无故的惩罚。
　　反正都已经习惯了不是吗？就算知道她重生又怎样，不爱终究是不爱又岂会轻易改变。
　　然而在这之后她与母后萧玥嘘寒问暖几句，萧玥可能也看出她们之间没有什么好聊的，就让她先退下了，她也乐得清闲。
　　回到玥王府后，苏起时去前往书房安排接下来的事宜。
　　而古从然早在书房等候多时。
　　古从然百无聊赖的躺在榻上见苏起时进来后，笑着邀请道，“快来，一起躺着。”随后拍拍旁边示意苏起时躺她怀里。
　　念期跟在苏起时身后看见平日里明艳傲娇的古从然如此不注意形象的躺在榻上，笑意没收住低头轻笑出声。
　　古从然对比冲着苏起时喊道，“你快看看啊，念期她笑话我，你也不管管。”
　　苏起时侧过头与念期对视一眼，也低下头嘴边溢出浅笑声。
　　“古从然，你这是从哪学来的？”
　　随后不急不慢的走到榻前，伸手拍在古从然翘起的腿上。
　　“起开，往里去。”
　　古从然移动身体往里去，嘴边不满道，“温柔点不会吗？”
　　苏起时，“好，小的遵旨，古大小姐。”
　　古从然轻哼一声，“这还差不多。”随后似是想到什么，“对了，你今日去见的那两位没为难你吧。”
　　苏起时小幅度的摇了摇头，叹息说道，“他们啊，真的是一个比一个……”余下的话不用多说古从然自是懂得。
　　紧接着正色道，“李元德你查的怎么样？”
　　古从然闻言感叹道，“这个李元德典型的两面都不想得罪，他一人侍二主也不怕被发现，但不得不说此人真的是胆大包天啊。”
　　苏起时陷入了沉思，她到是没想到李元德共侍二主，就凭他那脑子能在那两个人之间周旋明白吗？这背后必定有人指使……
　　“念期，你明日派人去找京都那个几个说书人将这信中所写散播出去，注意不要让人查到。”
　　念期接过信，“明白王爷。”
　　古从然拍了拍手，“妙啊，你这是逼着苏袆造反啊，等到过几日谣言四起，就凭你父皇多疑的性格再加上对世家的肆担别说苏袆坐不住了，你父皇怕是都要提前出手了。”
　　苏起时双眸微动，眼底划过一抹凉意。
　　“不够……”
　　古从然疑惑的看向苏起时重复她说的话，“不够？”
　　苏起时点了点头，沉声道，“我要让苏袆坐不住……”
　　跟古从然交带完计划，她便回将军府了。
　　黄昏时分，太阳的金色光芒照在大地上，如此的绚丽多彩，夕阳的余晖照射进屋内光芒散在桌子上。
　　苏起时静静的坐在椅子上不知在想些什么，神色不明，眼底无波无澜。
　　直到一道声音响起才缓缓的回过神，“王爷，云姑娘求见。”
　　苏起时的眸光恢复清明，“快请进来。”
　　玥王府前厅，云守月身穿紫色纱裙，腰束素色缎带，盈盈一握，身姿窈窕，未施过多粉黛，淡雅清丽。
　　云守月端坐在椅子上，一举一动尽显优雅，眸光似有似无的向门外飘去似是在等人。
　　忽然间红色的身影撞进云守月的视线，只听云守月轻唤一声，“起时……”
　　

第32章 现在你赶紧给她道歉！
　　“守月你怎么来了？”
　　云守月站起身来到苏起时身旁，微抬起头，温声道，“起时不来找我，我就只能自己来了。”
　　苏起时牵着云守月的手腕走进厅内，随后二人坐在椅子上，苏起时解释道。
　　“近日有些忙便没去遥香楼，守月近来可好，有没有人来烦你？”
　　云守月小幅度的摇了摇头，柳眉轻蹙，忧声道，“起时，昨日我听来遥香楼的大官说你春猎时遇险失踪了，可有伤着？”
　　苏起时瞥见她的眉宇间满是关心，嘴角也不自觉的上扬，“你都知道啦，我没事的守月，别担心。”
　　云守月，“起时，你是我……唯一的朋友，我又怎么会不担心你呢。”
　　苏起时闻言愣了一下，随后笑道，“守月你这般好的女子不知将来谁能有幸娶到。”
　　云守月垂眸掩去眸中的失落，葱白的玉手似不经意间覆在苏起时的手腕上，随后低声道，“起时，你别开玩笑了，我乃风尘女子又岂会有人家愿意娶我。”
　　语气略微暗淡，令人听了无不动容。
　　苏起时眉心蹙了蹙，温声安慰道，“守月莫要看轻了自己，虽身处逆境却没有半分的堕落，守月的心境非常人所能及，如你这般好的女子任何人都会喜欢的。”
　　云守月眼波流转，似有无尽的柔情，微勾起唇角，语气温柔又带着些许的戏谑，“那这里人包括起时吗？”
　　苏起时迟疑了一下随后意识到她这是在开玩笑，紧绷了情绪才得到缓解，“当然了，守月你是我的知己我当然喜欢你了。”
　　云守月眸光中闪过一抹暗淡，一颗心也随之又沉了下去。
　　苏起时声音在云守月的耳边再次响起。
　　“守月，我替你赎身吧？”
　　苏起时心里其实有点忐忑的，上一世她就提过很多次帮云守月赎身可是无一例外都被拒绝了。
　　时间仿佛被静止了。
　　云守月似是思考了一瞬，随后红唇轻启，“不必了起时，这辈子我也没想过嫁人只要有你就够了。”
　　果不其然又被拒绝了，可苏起时还想再努力一下。
　　“守月，我不是这个意思，我想说的是我替你赎身后你不就自由了吗？到那时天高海阔守月想去哪都可以，就不必在拘泥于这遥香楼里。”
　　云守月低眉似是认真的想了想，过了会儿，淡淡说道，“遥香楼的老鸨待我不错，我这一生别无所求，只想安稳度日，又有你在我身边足矣。”
　　事已至此苏起时也止住了劝说。
　　苏起时看了一眼外面随后提议道，“天色已晚不如守月就留在王府住一晚吧？”
　　云守月望着苏起时流畅的侧脸，眸光闪了闪，轻声应了声。
　　————————————————————
　　陌上楼，京都最大的茶楼，茶楼风格典雅古色生香，一进门便可见正中央立有一个平台，大堂内摆有十五张八仙桌，周围悬挂着壁画与摆放在各个角落的上等瓷器，人来人往络绎不绝。
　　而茶楼二楼保证哪个包间都可以看到堂下中央的平台，此平台白日里说书人会站在台上说着奇闻奇事，待到晚上便会有乐师奏乐。
　　“话说前朝皇帝有三子二女，今日要说的乃是其中一子皇二子，这皇二子的母妃家族显赫乃是世家大族，只是被这前朝皇帝肆掸暗中打压，皇二子便暗中拉拢朝中大臣来帮自己，可这前朝皇帝铁了心的想要削弱各个世家大族，为此皇二子便也受了连累不被皇帝喜爱，皇二子的心也逐渐起了波动，便做出了一件令人闻风丧胆之事”
　　堂下众人听得是津津有味见说书人停了下来便立即催促道，“快说啊，之后呢？”
　　只见说书人叹了口气接着说道，“唉这后来皇二子眼见自己要被踢出夺嫡之争，便再也坐不住了，联合背后的世家以及追随他的大臣意图谋反，但最后以失败告终落了个身首异处的下场啊”
　　话音刚落堂下便有其他声音出现，“你这说书人说的这个传闻怎么有些地方跟本朝这么像呢，本朝也是三子二女，同样二皇子的母家也是世家大族，恰巧也是被皇帝明升暗降”
　　旁边的人出口打断提醒道，“你是不嫌活的时间太长了，这朝中的事也是你能议论的！？”
　　“是是是，我多嘴了，但这最近我可听闻说这二皇子有帝王相啊！”
　　“你在何处听来的？”
　　“街坊传闻罢了，大家都这么说，是真是假就无从得知了。”
　　所坐在大堂角落处的二人视线紧紧的盯着台上的说书人，之间其中一人脸色铁青，冷声道，“你到底查没查到是谁在背后搞鬼？！”
　　元广额头冒着虚汗，沉声道，“已经在查了王爷，可这背后之人好像早有准备一样踪迹擦的一干二净，一时间实在是不好找到。”
　　苏袆，“那你还在这里坐干嘛，还不赶快去给本王找！如今正是敏感时期若是传到父皇耳中你我都得死！”
　　“父皇已经不满世家大族无作为却干吃俸禄，情况越发的紧急……他们不给本王留活路，那本王也不必在等下去了！该早做打算了……”
　　说着苏袆眼底闪过一抹阴沉之色。
　　“你去请齐炎二皇子说有要事相谈。”
　　元广，“明白王爷。”话落匆匆离开。
　　这大堂内所发生的事无疑都被苏起时收进眼底。
　　苏起时的指间沿着杯壁边缘滑过，感受着瓷器内部所传来的温度，嘴角处始终都带着一抹似有似无的笑意。
　　云守月坐在对面，将茶杯放回桌面，瞥了眼堂下，温声道，“起时今日来不止是为了听书的吧。”
　　苏起时坦白的点了点头丝毫没想瞒着云守月，“守月猜对了，主要是想看看苏袆在不在意此事。”
　　云守月抬头望向她眸光中藏着复杂的情感，“起时想要争？”
　　苏起时对上云守月略带担忧的眸光，笑道，“是啊，争也没什么不好的……话说守月你别那么担心。”随后打趣的说道，“放心就算我落败了也不会殃及到你的，我会提前把你送走的。”
　　“你不会败的！”云守月语气突然有些激动道，苏起时愣愣的看着她眨了眨眼睛。
　　随即云守月便意识到自己在苏起时面前失态了，面上也泛起淡淡羞红，低声道，“起时，我就只有你这一个亲近之人，你不可以败，你若败我该当如何。”
　　苏起时闻言垂眸掩去眸中的复杂之色，她从未想过自己于云守月会是这般的重要。
　　苏起时长长的睫毛轻颤，宽声道，“不会的守月，我刚才说笑的，你别在意，我一定会赢的。”
　　云守月于她而言是最懂她的人。
　　云守月眸光幽深似是在想些什么，“起时我可以帮你的……”
　　苏起时双眸微动，“好啦，吃块糕点吧，陌上楼的糕点最好吃了。”先给云守月拿一块随后直接往自己嘴里放一块。
　　两人相视一笑。
　　心思各异。
　　今日的天气格外的暖和，万里无云。
　　苏起时与云守月从陌上楼出来后便来到正街闲逛。
　　街道上行人不断，大街小巷的道两边皆是商铺，叫卖声此起彼伏。
　　路过一珠宝铺子，云守月的目光被一支发簪吸引。
　　云守月执起珠钗，只见发簪整体成淡紫色，簪首向下留有流苏晃动，优雅又带有神秘感。
　　苏起时，“守月喜欢这支簪子？”
　　云守月小幅度的点头，“嗯。”
　　老板也看出二人虽衣着简单但料子都是上等也猜到二人出身不凡，便直接说出了正价，“这位姑娘好眼光，这支发簪乃我朝特产的紫水晶，发簪与这位姑娘最为相配。”
　　苏起时直接将一锭银子放在摊位上，干净利落。
　　“走吧，守月我们接着逛逛。”
　　云守月望着手中的簪子心间像是被填满了一样，嘴角不自觉的勾起一抹笑意。
　　紧接着感到身边人似乎是止住了脚步，云守月随即也抬眸看了过去。
　　只见柳江璃站在不远处目光平静的看着她们，可她还是看到了柳江璃眼底的那抹失去了颜色的光。
　　眉眼如画，清冷*绝尘，此刻一动不动的站在那如同一块洁白无瑕的白玉。
　　云守月不可否认的是柳江璃确实貌美身上独有气质吸引人不自觉的想要靠近。
　　苏起时只是顿了一下，随后像没看到柳江璃一样步伐轻快的向前走，顺带低声提醒道，“守月走了。”
　　心中不免感叹道，怎么去哪都能碰到她。
　　在即将擦肩而过时柳江璃终是忍不住拦住了苏起时，苏起时停下后手连忙的松开垂到身体两侧。
　　“阿时，这位姑娘是？”
　　云守月莲步轻移走到两人中间，从容道，“小女子名为云守月，这位姑娘可是丞相之女柳小姐？”
　　柳江璃柳眉蹙了蹙，冷声道，“这位姑娘我并未与你讲话，还请姑娘让开。”
　　苏起时拉过云守月挡在她身前，眉宇间满是厌烦，随后冷然道，“柳江璃你別太过分，本王看在柳丞相的面子上给你留几分薄面，现在你赶紧给守月道歉。”
　　柳江璃的脑海中都是苏起时让她去给别的女人道歉，那双美眸也蒙上一层水雾，随后轻声低语道，“阿时……我。”
　　柳江璃此刻的放软已经得不到苏起时的任何怜悯，回应她的只有苏起时的厉声拒绝。
　　柳江璃望着苏起时身后此刻眉宇间满是得意的云守月，到嘴边的道歉怎么也说不出口，心中好像有把刀一样刺的她生疼。
　　柳江璃眼眸红红的，倔强的将头转过去，似是在告诉苏起时无论如何都不会道歉。
　　苏起时脸色沉了沉，刚想要说些什么，却见云守月轻拉住苏起时的衣袖，苏起时转过头疑惑的看着她，只见云守月温声道，“起时无妨，想必柳小姐应该是误会了，守月这就先走了，二位慢慢聊。”
　　苏起时连忙拉住云守月，轻声道，“我们一起走，不用管她。”
　　柳江璃就默默的看着二人离她越来越远，心中一阵懊悔，是她低估了云守月，也是她任性了，如今阿时对她是厌烦极了，她不应该耍性子的。
　　不远处的花云买完东西也赶了过来，见到小姐的第一眼便心疼的问道，“小姐是谁欺负你了，花云帮你去打她。”
　　柳江璃强扯起一抹笑，笑容中带些许的苦涩，“没事儿的花云。”
　　————————————————————
　　皇后寿宴宫人们有序的将灯笼悬挂于宫殿门口，各个宫殿也都打理的井井有条，宫人们忙碌着营造喜庆的氛围。
　　夜幕降至，宫内的灯光辉煌璀璨，在琉璃盏的照耀下宫殿内庄严又隆重，似乎对这场宴会格外重视。
　　宴会还未开始宫人们紧张忙碌起来布置场地，每张桌子都是由上好的檀香木制成，无不透露出皇帝对皇后的重视，桌子上都摆满的金碗玉蝶。
　　随着乐师奏响管乐，宴会也随之拉开帷幕……
　　

第33章 不是宠爱而是捧杀
　　朝臣们身着华服协家眷按官位依次入场，各个手着名贵寿礼。
　　苏起时身着华丽锦裙，腰间的九樱珠格外显眼，乌发被束在脑后仅用一根白玉发簪束着，余下的青丝全部披散在身后，身上的明媚被冲淡取而代之的是从容不迫的松弛感。
　　准备进殿时便与苏祺撞面。
　　视线相交处风起云涌谁也不让谁。
　　苏祺言辞讥讽道，“皇妹果然有将人之风，遇到刺杀还能毫发无伤归来，在皇妹失踪这些天里，皇兄可是很担心啊。”
　　苏起时淡然一笑，无言语。
　　一拳打在棉花上的滋味很不好受，有力使不出的感觉。
　　沈忘这时也走到了苏起时身边，一袭月牙锦袍，风度翩翩，明月清风，上了官场后身上独有的书卷气被冲散了些。
　　沈忘拱手行礼道，“参见玥王殿下、南王殿下。”
　　苏起时，“沈大人不必多礼。”
　　苏祺阴阳怪气道，“沈大人一开始便从刑部侍郎做起在本朝从未有过，可见父皇对沈大人的重视，沈大人此后官运亨通，本王或许还要仰仗呢。”
　　沈忘也不恼怒依旧云淡风轻道，“南王殿下莫要拿微臣说笑了，皇上的爱戴微臣定不敢忘唯有竭尽全力为皇上为百姓办事才不负皇上的信任。”
　　苏祺吃瘪，云袖一甩就下一句话便殿内走去了，“磨磨唧唧一点男人的样子都没有。”
　　沈忘收回目光眼角淬着一丝笑意，“殿下您没事儿吧。”
　　苏起时笑道，“我这不好好的吗？”
　　沈忘，“殿下知道微臣问的不是这个。”
　　苏起时把手放在沈忘肩上，温声道，“没事……就当外出游玩几日就。”
　　沈忘闻言眼中沉了沉，“殿下说笑了。”
　　这时古从然不知道从哪出来了伸手用力拍在苏起时放在沈忘肩上的手，只听‘啪’的一声苏起时白暂的手背瞬间泛红。
　　苏起时揉着自己的手背，惊呼道，“古从然！你是不没吃药来的？”
　　古从然丝毫不受影响，调笑道，“怎么样？我这是再试试你的功力有没有退缩。”
　　苏起时，“古从然你不坦诚。”
　　古从然似是被说中心坎上了，掩饰道，“我怎么就不坦诚了，你别胡说奥。”
　　沈忘这时拦在二人中间劝说道，“殿下，古小将军，二位不要伤了和气有什么事尽管跟微臣说，微臣愿替二位分忧。”
　　话落，苏起时与古从然一眼，随后两人哈哈大笑起来。
　　这回轮到沈忘站在原地不知所措了，眸光不明所以的在二人身上扫过。
　　苏起时拍了拍沈忘的肩膀，古从然也紧随其后。
　　沈忘蹙了蹙眉心也跟了上去。
　　不远处苏青芷站在原地将刚刚三人的互动全都看了去，心间浮现起了淡淡的苦涩。
　　倘若她没忆起前尘她也可以心安理得的站在姐姐身边，可她既然已经忆起那么她便不能心无波澜的站在姐姐身边……可倘若姐姐没有前世的记忆，那么她……
　　思及，苏青芷眼底划过一黯淡。
　　苏起时进去的一瞬间就感觉到一道炙热的目光落在她的身上。
　　苏起时顺着视线冷冷的看过去，四目相对柳江璃慌张的错开视线。
　　苏起时冷哼一声，坐在自己的椅子上，目光不留痕迹的扫视一圈与正对着自己的苏祉巧合的对上视线，只见苏祉拿起酒杯举起示意，苏起时同样拿起酒杯回敬。
　　苏祉双眼含笑，温文尔雅。
　　苏起时对苏祉的印象还算不错，前世北上苏祉也是出了力，其州在他的治理之下也日渐繁华。
　　可见此人手段高明，但人却不争不抢。
　　待到众人都以落坐后，皇后寿宴在大太监王德海的高呼中拉开序幕。
　　“陛下，皇后娘娘驾到！”
　　众人起身行礼，“陛下万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千千岁！”
　　萧玥头戴凤冠身着风袍雍容华贵端庄大方，眼神凌厉的目视前方。
　　龙椅旁边的便是凤椅，二人落座后，苏昇抬手示意王德海。
　　王德海立马心领神会高呼道，“皇后娘娘寿宴现在开始！”
　　随着这声高呼朝臣们纷纷按照官位大小站了出来。
　　文官与武官各站一列，为首的为丞相与萧国公二人。
　　依次展示所带的礼品，大多数都是市面上不常见之物。
　　丞相柳仕琛在众人的目光拿出一张秀卷，秀卷被缓缓拉开一个个精美的刺绣跃入众人眼中，无不发出惊叹之声。
　　柳仕琛，“这副秀卷上的每个秀图都是对皇后娘娘的美好祝福，臣愿娘娘岁岁如歌，寿比南山！”
　　萧玥，“丞相有心了。”
　　在众位朝臣送礼完毕后，也到了每位皇室子弟的祝贺。
　　苏祺率先走到中间，拿出从南海得来的千年人参奉上，抬眸嘴角挂着恰到好处的笑意，恭敬说道，“这是儿臣特意从南海求来的千年人参，愿母后容颜永驻，延年益寿！”
　　萧玥举手投足间自带从容与优雅，仪态得体让人心生敬畏，微抬颚眼尾浮现一抹笑意但不达眼底，“祺儿的孝心母后都记在心里。”
　　随后话锋一转看向苏起时说道，“不知时儿为母后准备了什么？”
　　萧玥突点到苏起时在场的所有人的目光都射向苏起时，苏昇抬眸深邃的眼眸中浮现出一抹探究之意余光看向身旁的萧玥。
　　只见苏起时放下手中的玉盏，在众目睽睽之下缓缓站起身，身子挺拔不卑不亢，步伐从容的走到中央。
　　苏祺瞥了眼走到自己身边的苏起时冷哼一声眉宇间满是不屑。
　　苏起时拱手道，“儿臣并未给母后准备贺礼”
　　苏祺在旁边立马阴阳怪气道，“皇妹，母后的寿宴你怎么能什么都不准备？”
　　苏起时瞥了他一眼，从容道，“但儿臣特意为母后准备了一套剑法，希望母后能够喜欢。”
　　萧玥闻言，笑意逐渐加深。
　　难道时儿决定原谅她了？
　　这个想法瞬间在心里扩大。
　　柳江璃则是担忧的视线紧紧的追随苏起时。
　　苏昇则是诧异的看向萧玥，眸中似有似无的打量，心里无声道：萧玥怎么转性子了？
　　苏昇心一沉，沉声道，“给玥王赐剑！”
　　苏起时接过未开锋的剑，殿中央的众人也都回了原位坐下。
　　苏起时执剑孤身一人立于大殿内取一抹薄纱遮住双眸。
　　苏袆眼露寒光紧紧的盯着苏起时，内心非常希望苏起时一步出错被父皇降罪。
　　只见苏起时稍微用力手中的剑便打出一道剑花，随后剑如疾一道道剑气打出有力又不失美感。
　　白色的裙摆如盛开的花朵。
　　双眸虽被薄纱覆盖可每一次落点都像长了眼睛。
　　众人都沉浸在则这场绝美的舞剑，在场上只有三人知道此剑舞的是昙花门的玄花剑法。
　　萧玥、苏昇面色各异。
　　而苏祺心中则是一阵嘲讽。
　　皇妹啊，此剑法母后只教过本王，母后曾说此剑法禁止偷学而你不光偷学竟然还在母后寿宴上舞出，你这是明摆着跟母后做对吗！
　　萧玥紧紧的抓紧凤袍，往日的记忆接踵而来，她似乎看到了时儿对她的反抗，多年之前她做的那些错事在眼前重现
　　十岁的苏起时不能理解母后为什么只教皇兄练剑，明明她的天赋才是最高的，可母后好像从她有记忆以来就一直对她很冷漠，所以她难过、不解，哽咽道，“母后，为什么皇兄能学我却不能。”
　　而她眼中则是不耐烦，开口也是冷漠到极致，“本宫想教谁就教谁，这不是你能过问的。”
　　十岁的苏起时不知道母后为什么要如此对她，便不服道，“可我才是母后唯一的女儿，四皇兄并不是！”
　　可她却忽略了时儿眼中的泪光，厌烦的叫人将时儿带走。
　　她一想到年幼的时儿可能自己孤零零的躲在墙角偷偷的看着她耐心的教苏祺练剑，而自己则只能偷偷在站在角落里观望。
　　她就一阵心疼，迟来的爱就像无数个针扎向自己。
　　思绪逐渐回笼，眼前也被一层雾蒙住了视线无法看清前方。
　　她强忍情绪，不想被身边认察觉她怕会对时儿不利。
　　苏昇眸光闪了闪，嘴角微勾。
　　有意思
　　一舞完毕，苏起时解下薄纱抬眸淡定从容的向高位看去。
　　母后用这个剑法回敬你可好？
　　母后更好还在后面呢
　　若是知道爱人到死依旧在思念着你不知母后会不会感动到流泪。
　　她到是想看母后是如何面对她。
　　苏起时将剑递给身旁的太监，随后拱手道，“母后，儿臣此剑舞的母后可还满意？”
　　萧玥凤眸轻垂，不自然的说道，“甚好”
　　苏昇眸光一闪，似是想到了什么，“时儿你母后觉得甚好那朕便赏你，来人将云光剑赐予玥王并将北城军交给玥王。”
　　众人闻言倒吸一口凉气，这北城军有一只独立的军对早些年镇守北城，如今北城战乱平稳这才回朝，而这云光剑就更不得了了此乃王剑，传言得剑者得天下，心中无一不为自己以后深思熟虑，难道这皇上要将玥王立为太子？皆时众人看苏起时的目光也变了变。
　　众皇子则是面无表情的喝着杯中的酒水。
　　而苏起时则是波澜不惊的谢礼后，步伐稳健的回到座位上。
　　萧玥在苏昇话落的第一时间就看向苏昇，只见苏昇眼眸幽深眸光中闪烁着旁人看不懂的笑意。
　　萧玥看出了苏昇此举的目的，一颗心也渐渐的沉入谷底。
　　果不其然立马便有人坐不住来找苏起时麻烦。
　　“儿臣素来听闻皇妹的剑法堪称一绝只是刚刚仅仅是舞剑并未能看出皇妹剑法的高深，故儿臣听闻李大人的剑法也是一绝不如就让二人比试一番点到为止好给母后助助兴。”
　　只听苏昇拿起酒杯不紧不慢的应允道，“朕觉得甚好”随后似是慈父一般温声问道，“时儿觉得呢？”
　　

第34章 阿时，你能不能再给我一次机会！
　　苏袆这是算定了她此时不敢忤逆苏昇，苏袆如此的急迫看来她的第一步生效了，而苏昇的心比她想象的要狠。
　　这番看似是嘉赏，实则却是她的催命符，如此一来她便是所有人的眼中钉肉中刺。
　　苏起时起身目光看向苏昇，心如止水，眉宇间也舒展开来，语调淡然，“儿臣也觉得甚好，素来听闻青州李家乃武将出身，想来李大人的剑法也是了得。”
　　李元德也站起身，目光平静收起了以往的张狂，“玥王殿下严重了，玥王殿下十七岁时便披甲上阵，岂是微臣能够比的了的。”
　　苏袆，“本王看二位还是尽快的开始吧。”
　　古从然突然站起身面向苏昇，拱手道，“皇上，玥王殿下刚刚经历刺杀身体尚未恢复不如就由微臣来与李大人比试吧。”
　　苏袆冷哼一声，抢先说道，“古世女，本王知道你与皇妹交好但是你此举未免太过于忧心也看轻了皇妹。”
　　苏起时的声音在大殿响起，沉静有力，“皇兄当真是能言善辩皇妹闻言当自愧不如本王在此谢过古世女的关心。”
　　苏祺在一旁默默的看着二人的对峙，只要两人斗的越厉害对他就越有力。
　　萧玥此时也出声道，“古世女的担心也并无道理，依本宫看还是算了”
　　苏昇面不改色，嘴角勾起一抹似有似无的笑意，随后向众人展示对皇后是多么的宠爱，“既然皇后都已经开口了，那此番比试就算了”
　　大殿内之内风起云涌，气氛也变得诡异起来，众人面面相觑谁也不做出头鸟。
　　“父皇，儿臣与婉萱姐姐共学一曲名为《凤与》特此为母皇庆寿。”
　　苏青芷身着浅色流光锦裙，双眸明亮，宛若盛开的花朵。
　　苏昇用慈爱的眼神看向苏青芷，笑道，“准了。”
　　两人欠身行礼后便走到乐器前。
　　只见苏青芷指下轻轻一勾，琴弦震动，缓缓流淌出美妙的乐声，在这冷清的氛围里荡漾开来。
　　齐皖萱端庄的站在缓缓吹动玉箫，琴箫合奏婉转悠扬，不绝于耳。
　　苏起时对刚才的闹剧似是并未放在心上，在这悠扬得乐声中自顾自的饮起酒来，半分余光也未给一直落在她身上眸光的主人。
　　随着乐声结束，殿中央的两人欠身行礼后。
　　只听苏昇说道，“这首《凤与》皇后听来可还行？”
　　苏昇目光看向萧玥眼中带着一抹似有似无的笑意。
　　萧玥从容的迎上他的眸光，语调平稳，“自然是好的，琴箫合奏跃然入耳，臣妾很喜欢”
　　随后看向殿下二人，温声道，“青芷有心了齐家姑娘才貌双冠本宫甚是喜爱，看来尚书令也是费了心思。”
　　尚书令齐云山，“老臣就这一个女儿平时自然是管教严了些。”
　　苏昇，“齐爱卿教女有方……”沉思一瞬继续说道，“今日皇后寿宴青芷与齐家姑娘都应行赏，皇后觉得应该赏些什么呢？”
　　萧玥红唇间扬一抹清浅的笑容，“臣妾听皇上的。”
　　好一幕帝后和鸣。
　　“那朕就当回月老吧。”
　　苏昇此话一出苏起时顿感不妙。
　　“沈忘何在？”
　　沈忘起身微低下头，拱手道，“臣在！”
　　苏昇，“沈忘乃新科状元又是朕看好的人才，而朕的小女儿青芷德艺双馨才貌惠中，二人正好般配，故朕便借着皇后寿宴这大喜之日为二人赐婚可好？”
　　掷地有声，不容拒绝。
　　众人齐呼，“皇上圣明！”
　　沈忘一瞬间恍了神，随后连忙走到殿中央跪了下来。
　　她是个女子如何娶女子，即是对自己的不负责又是对她人的不负责。
　　而苏青芷的心早已经沉入谷底，她想拒绝可父皇的语气由不得她，她终究如上一世一样成为政治的牺牲品只是这一世姐姐会不会帮她呢……不过若是嫁与沈忘也并无好处，沈忘与姐姐是一路的这样她就可以时常见到姐姐了。
　　苏青芷余光向苏起时看去，她看到了姐姐眼中的慌张与担心，心间泛起淡淡波澜。
　　沈忘，“还请殿下收回成命！”
　　苏昇眼中闪过一丝凌厉，“哦？沈忘你这意思是朕的芷儿配不上你？”
　　巨大的威严强压在沈忘身上。
　　沈忘连忙说道，“陛下，微臣不是这个意思，微臣家境贫寒，公主殿下下嫁微臣怕公主殿下受了委屈！”
　　苏昇笑道，“沈忘你考虑的到时周到，不过没关系，朕的芷儿嫁与你朕自然不会让芷儿跟着你受苦的。”
　　“既然如此你可还有何话要说？”
　　沈忘眸光闪了闪，眉宇间流露出悲切，“微臣遵旨。”
　　苏昇，“芷儿可愿意？”
　　话虽是疑问可苏青芷自知自己如何都不能说拒绝。
　　苏青芷睫毛轻颤，再次欠身说道，“儿臣愿意。”
　　苏昇站起身举起酒杯，众人见此一齐举起酒杯。
　　“朕与众爱卿共饮此杯！”
　　话落众人一齐饮去杯中酒水。
　　萧玥此时出声提醒，“皇上，齐家姑娘还未行赏。”
　　苏昇放下酒杯，温声道，“齐家姑娘就由皇后行赏可好？”
　　萧玥垂眸掩去眸中一闪而过的笑意，“臣妾遵旨。”
　　随后看向齐皖萱语气祥和，“本宫有一支玉镯乃是本宫的母亲留给本宫的，现如今本宫便将此玉镯送给皖萱。”
　　齐皖萱连忙欠身说道，“皇后娘娘此玉镯太过于贵重臣女万万不能接受。”
　　萧玥也没说什么只是缓缓站起身从高位处走下来到齐皖萱身旁牵住齐皖萱的右手将玉镯直接戴到齐皖萱手腕上。
　　“你与时儿年龄相似平日里可以多多接触。”
　　既然如此齐皖萱也只能再次欠身恭敬道，“多谢皇后娘娘赏赐。”
　　皇后此话似是惊起千重浪花，朝臣们的目光似有似无的向柳仕琛看去。
　　而柳仕琛侧面色沉稳，眼眸深邃看不出喜色。
　　亦有吃戏的朝臣想看柳仕琛露出着急的神情，可如此淡定的柳仕琛到是让他们失望了。
　　苏昇将此幕收进眼底，心中也有了别的打算。
　　场上瞬息变幻，柳江璃一直在默默关注，她好像发现萧玥也重生了，而且还有意撮合齐皖萱与阿时……不行！她不许阿时跟除她任何的女子……
　　害怕、嫉妒在心间交织生生的要撕裂她。
　　宴会继续进行，随着乐师奏响乐器，舞女们随着曼妙的旋律轻轻摆动，舞姿如一卷卷画卷。
　　苏起时轻叹一声，抬眸与齐皖萱对上视线，眼波流转间双方似是读懂了对方眼中的含义。
　　随后苏起时悄无声息的退出大殿，步伐轻缓悠悠的走到一处假山后面，望着天边的月亮，似是在等谁的出现，夜晚的冷风也吹散了沾染的酒气。
　　过了一会儿，轻缓的脚步在苏起时耳边响起直到身边才消气。
　　“齐小姐觉得今晚的风冷吗？”
　　“格外的冷……”
　　苏起时转过头与齐皖萱相视一笑，随后淡淡说道，“本王自知齐小姐的心不在这后院之中而是在于更广阔的天地……不知齐小姐有没有想过为自己努力一次？”
　　“早早已经被安排的好人生如何敢去幻想更广阔的天地，又如何为自己努力呢？”
　　齐皖萱语调平稳看不出心中所想究竟如何，可苏起时还是从她那声微微叹息中捕捉到心中的不平。
　　“可齐小姐若不迈入那一步又如何去找寻心中的那片天地呢？……我们都是一样的人，齐小姐若是愿意，玥王府的大门永远向你敞开。”
　　齐皖萱垂眸，内心的想法反反复复的在那一条虚拟的红线内外跳跃，苏起时的话犹如一个石头落在她的心里掀起巨大的波澜。
　　不知过了多久，齐皖萱终是开口说道，坚定道话语在苏起时耳边响起。
　　“臣女愿意……”
　　“早在不久之前听了玥王殿下的一番话语后便时常幻想何时臣女也能如玥王殿下一般，不过曾经只敢幻想的事如今也可成为现实。”
　　苏起时闻言幽幽说道，“万般皆是命，却又万般不由命，他们可以的我们一定也可以。”
　　齐皖萱眼眸闪了闪，看向苏起时的眸光中还参杂着一些异样的情愫。
　　殊不知二人如此和谐的画面正被远处来寻苏起时的柳江璃看在眼里，痛在心里。
　　与柳江璃一同的还有刚刚偶遇的苏祉。
　　苏眉心微皱，安慰说道“柳小姐莫要多心，阿时的为人本王可以保证。”
　　柳江璃眸光紧紧的看着二人离的很近的双肩，心也逐渐沉不住了。
　　“多谢安王殿下安慰，臣女已经没事了，先行一步。”
　　留下这句话便匆匆离去，苏凝望她离去的背影眼眸里似有似无的扬起一抹笑意。
　　柳江璃躲到一处假山后，她刚刚离得远听不到二人所谈内容，如今近了才发现二人只是站在一起赏月。
　　她看着二人岁月静好的氛围，心就止不住的发酸。
　　不知过了多久，她缓缓听到阿时的声音响起。
　　“皖萱，你先回去吧，我在这再待会。”
　　“嗯。”
　　随后脚步响起，齐皖萱走远了。
　　苏起时又等了一会儿约莫着时间差不多了也转身离去，只不过走到假山的另一侧是被一道白色身影挡住了去路。
　　苏起时定睛一看发现是柳江璃，眼里的厌恶立马就涌了上来，“你要干什么。”
　　“阿时刚刚与齐小姐可以谈笑风生，到我这里为什么就只剩下厌恶，阿时……我知道错了，你能不能给我一次机会！”
　　柳江璃一双美眸紧紧的盯着她，语气倔强又带有略微的哽咽。
　　不管柳江璃此刻多么的可怜苏起时的心都不会在被触动了。
　　只听苏起时冷冷的说道，“不能，滚……”
　　措不及防间苏起时突然的被柳江璃推到，后背猛的撞到假山上，紧接着柳江璃的吻紧紧的贴在苏起时的红唇上用力的亲吻着……
　　

第35章 “柳江璃你想死滚一边去死。”
　　只是一瞬苏起时便用力的推开柳江璃，眸中一片恶寒，“柳江璃你是疯了吗！？”
　　柳江璃眼底一片猩红，红唇泛着淡淡的波光，语气悲痛欲绝又带着略微的偏执，“我就是疯了，在阿时不在爱我的时候就已经疯了，阿时你知道皇后娘娘有意让你与齐皖萱成亲吗？！阿时如今又与齐皖萱走的如此的近，阿时莫非真的对齐皖萱动了心？！”
　　苏起时拿出帕子用力擦拭嘴唇直到麻木才罢休。
　　苏起时的动作深深的刺痛了柳江璃，柳江璃红着眼看着苏起时一遍遍的擦拭。
　　柳江璃无措的眸光闪了闪，像是一个找不到家的孩子。
　　苏起时眉宇间满是不耐，冷声道，“本王和谁在一起与你有何关系！”
　　柳江璃闻言笑了，嘴角微微勾起，眸中满是柔情和对苏起时的深情眷恋。
　　“阿时，我是你的未婚妻怎么与我就没有关系了？”
　　苏起时，“你这到是提醒本王了，明日本王就请父皇下旨……”话未说完便止住了，随后似是想到了什么，与柳江璃的眸光对上，平静道，“本王不会退婚。”
　　柳江璃闻言美眸中浮现出了喜悦，但随着苏起时接下来的话眸中的光逐渐黯淡。
　　只听苏起时继续说道，“本王会让你坐稳玥王妃的位置，然后本王会对你无限宠爱，让所有人都知道你是本王的唯一软肋，到时候你自然会沦落到危险的境地。”
　　“阿璃可满意？”
　　“只要是能与阿时在一起，阿璃无悔。”
　　苏起时在柳江璃的眼中看到的是从未有过的偏执，一股无以言表的情绪在心中炸开。
　　苏起时此刻才发现柳江璃变了
　　苏起时微微后撤一步，“柳江璃你这又是何必呢？”
　　“前世我那般爱你，可你却视若无睹。”
　　“明明我们都快要成亲了，可你转身便要嫁给皇兄，那日的经历如今依然历历在目。”
　　“你让我给你机会可谁又给过我机会？每个人都想让我去死！”
　　柳江璃上前欲要抱住苏起时，想要告诉她自己不会再抛弃她了，可却被躲了过去，既然伸出的双手注定要落空那么她依然会如此。
　　柳江璃睫毛轻颤，美眸里满是对苏起时的心疼其中还掺杂着愧疚，眼眸中闪烁的泪珠也顺着脸颊缓缓流下。
　　“阿时，我不会再抛弃你了，就算全天下都背弃你，我也不会背弃阿时。”
　　“阿时我不想让你死的，前世那一箭真的不是我。”
　　接着怕苏起时不信，从袖中拿出一把匕首放在苏起时手中，“阿时你若不信便也在我心口上刺一刀，这样阿时就原谅我好不好。”
　　言语真切，就算旁人听了也会为之动容，但偏偏苏起时不会。
　　“柳江璃你想死滚一边去死。”
　　————————————————————
　　窗外，夜色深沉，月明星稀。
　　念期，“王爷，这是从南王府截来的密信。”
　　苏起时接过信封，信纸上的内容映入眼帘。
　　“这皇兄与齐炎竟还有不一般的关系。”
　　“南王府最近如何？”
　　念期，“回王爷，南王府表面一切正常可手下发现南王近来频繁在夜间出城，所以手下暗中跟踪，发现了南王在城郊一处废弃的庙宇中暗自招兵买马，意图不轨。”
　　苏起时沉思一瞬，随即开口说道，“苏不是在暗中调查我被刺杀一事吗，将苏袆与齐炎二皇子勾结的消息透露给苏。”
　　念期，“念期明白……”顿了一下关心道，“王爷，您还是多注意一下身体吧。”留下这句话便在黑夜中隐去了身影。
　　苏起时闻言，眉梢轻轻一扬。
　　次日一早苏起时便来到了北城区的校场。
　　为什么北城军会那么难练，不过是常年待在边疆习惯了那里的管制，如今回到京都，京都的礼法又多难免会不习惯，同样也带着些许的不服。
　　新官上任自然是要用实力让人信服。
　　苏起时身着劲装青丝被高高束起，骑着马出现在北城军的眼前。
　　此刻北城军全部都在校场，而台上则是等待苏起时到来的杨恒。
　　当苏起时的身影出现在众人眼前时，杨恒立马走上前。
　　而北城军对此表示不屑，虽然玥王的名号他们早有耳闻知道其是有真本事的，可这本事是真是假他们就不知道了，心中多有不服。
　　杨恒抬起头看向马背上的苏起时，恭敬道，“王爷，北城军已经全部就位。”
　　苏起时翻身下马，动作干脆利落，迎着众人的目光走到台上。
　　抬眸向台下众人扫去，目光最终落到一人身上。
　　——龙二。
　　此人是最讲义气但能让他信服的人很难，最看不上就是像她这种皇家贵族子弟。
　　而上一世能顺利的打进京都，北城军则是重要的一环，所以北城军她必须要拿下。
　　而龙二就是重中之重。
　　循循善进方为良策。
　　苏起时迎着所有人的目光，高声道，“本王自知在场有很多人是不服本王的，但既然北城军如今由本王掌管，那么本王的眼里便不会留有一粒沙子。”
　　“本王爷并非无理之人，我们就拿出军队的规矩，不服者可与本王上决斗台，只要能打得过本王者一律赏，可若是败者那就给本王老老实实的，不然一律军法处置！”
　　此话一出众人暗自讨论。
　　有人的地方便会有勇士，不一会儿就有一人举手上前。
　　杨恒眉心紧锁，伸手点了点举手之人，“你叫什么名字？”
　　“小的名叫李四。”
　　杨恒，“李四是吧，你举手是为何？”
　　李四认真说道，“不是玥王殿下说可以上决斗台吗，小的不才但还是觉得可以有跟玥王殿下一战的实力。”
　　言语满是的轻蔑。
　　杨恒怒道，“大胆！玥王殿下也是你能冲撞的。”
　　苏起时伸手拦住杨恒，随后则是面不改色的看向李四，笑道，“我朝就需要你这种有勇气之人。”
　　杨恒看口还想劝道，心中暗道：就算他知道玥王殿下武功了得，但是只怕万一不怕一万啊，若是玥王殿下在他这受伤了，就凭皇上对其的宠爱他怕是要迟不了兜着走了，也不知这个没眼力见的兵是带来的。
　　苏起时一挥手挡住了杨恒想要说出口的话。
　　决斗场台下围满了人，似乎每个人都在期待这场决斗的输赢。
　　台上苏起时与李四各站一方，对视间风起云涌。
　　只听一声疾步李四率先发起进攻，而苏起时仍站在原地迎面接住李四的拳头，微微用力李四顿时发起惨叫，随后当胸一脚，又接一个回旋踢李四应声倒地捂着胸口穿着粗气。
　　李四不可置信的看向苏起时，没想到这个从小锦衣玉食的人自己竟然接不住她三招。
　　简直是奇耻大辱，李四缓缓低下头，无颜面对兄弟们，沉思间一双手出现在他的面前，李四抬头顺着手看去眸光闪了闪，顿了一下终是选择借力站起身，别扭道，“王爷赢了，手下任听差遣。”
　　随后尽量缩小自己的存在感下了台。
　　苏起时扫了眼刚刚还很活跃的台下，此刻台下的众人你看我看你寂静的可怕，不知过了多久一道声音从人群中出现。
　　“我来！”
　　随后只听一声巨响，身高八尺半*的龙二出现在众人眼前，台下众人见此立马欢呼雀跃。
　　龙二听到欢呼声信心大振。
　　“龙校尉！龙校尉！”
　　苏起时活动活动手腕准备搓搓龙二的锐气。
　　龙二，“下官劝王爷还是算了吧，下官怕手重在伤了王爷。”
　　苏起时，“无妨，本王输得起。”
　　龙二冷哼一声，“那下官可就开始了。”
　　龙二一个向前跨步出重拳击向苏起时，苏起时步伐微动一个转身躲了过去。
　　龙二猛的出下一招，招招用尽了力气但招招都没碰到苏起时一出衣角，苏起时腰间的九樱络也随着苏起时的动作发出碰撞声。
　　渐渐的龙二由于体型高大笨重体力逐渐透支。
　　随着苏起时左脚掌一个猛踏一脚正中龙二腹部，龙二吃痛倒地，想起身但一用力腹部便会传来疼痛使得他无法起身。
　　苏起时嘴角微勾一抹笑意，平静道，“来几个人将龙校尉扶起来。”
　　龙二这时才正眼去看苏起时，一些想法也发生了潜移默化的改变。
　　苏起时直起身向台下喊道，“这回还有谁不服！”
　　众人鸦雀无声。
　　苏起时见效果达到了也不着急进行下一步，随即严声道，“在军队就要守军规，违着军阀处置！”
　　“杨恒！”
　　杨恒，“手下在。”
　　“带去校场训练。”
　　台下一些人见此低声询问龙二道，“龙哥，我们怎么办？”
　　龙二面色难堪，不耐烦道，“什么怎么办听王爷的，去训练。”
　　———————————————————————
　　——御书房。
　　苏祉除去告知苏昇苏袆是刺杀苏起时的主谋，另外也将意外发现苏袆与齐炎暗中勾结也全全告知了苏昇。
　　苏昇背靠龙椅单手扶额，眉宇间满是愁绪。
　　苏祉见此走到苏昇身侧，伸手轻轻按揉苏昇太阳穴，为苏昇减轻疲劳。
　　苏昇闭上眼，不知过了多久，随后感叹道，“你跟你母妃一样的心细。”
　　苏祉嘴角强扯起一抹笑，笑容略显苦涩。
　　

第36章 她便顺了他的意苏袆必死无疑
　　苏昇长叹一声，继续说道，言语中略带愧疚，“终是朕对不起你母妃啊，她那般好的人却”
　　苏眸中平静，不知在想些什么，嘴上安慰道，“父皇，母妃若是活着一定不想看到父皇如此伤心。”
　　苏昇，“朕最快乐的时刻就是与你母妃的那些时光。”
　　人总在不断怀念之前不曾珍惜的美好。
　　苏昇似是意识到自己情绪外露过多，随即话锋一转，“南王的事你以后不要再插手了。”顿了一下抬起眸，深邃的眸子盯着苏继续道，“朕希望你能明白朕的苦心。”
　　苏目光平静，看不出心中所想，“儿臣自然是明白父皇的良苦用心。”
　　次日，晨光微亮，连续几天的阴雨天，地上也被染成深色。
　　早朝过后苏起时便被苏昇传唤到了御书房。
　　坊间有关于苏袆的传闻愈演愈烈，苏袆也不是没有动作，只是这动作也赶不上几方势力共同的努力。
　　想来苏昇今日传唤她，心中也早有定夺。
　　“儿臣参见父皇。”
　　“起来吧时儿。”
　　苏起时这才抬眸看去，入目的是苏昇站在御案前双手背到身后面露苦色。
　　苏起时顺着问道，“父皇在为何事忧心？可否让儿臣替父皇分忧？”
　　苏昇见此也不藏着掖着，直接将招苏起时来此的目的缓缓坦出。
　　“时儿遇险朕痛心疾首，父皇答应过时儿要替时儿作主，但刺杀时儿之人与朕而言不是一般人。”
　　顿了顿，随即心痛道，“此人便是你的皇兄南王”
　　苏起时佯装震惊道，“怎么会是皇兄呢？”随后面露悲伤，“纵使儿臣知道皇兄向来不喜欢儿臣，但也未曾想过皇兄会下如此狠手。”
　　苏昇走到苏起时身旁，轻轻拍拍苏起时的肩膀以示安慰，“时儿莫要伤心，你与你皇兄都是朕的孩子，既然你皇兄不念手足之情对你下手，那么朕断然不会包庇他的。”
　　随后又是难言。
　　苏起时再次问道，“父皇是有何难处吗？不如还是算了吧，毕竟他是我的皇兄”
　　苏昇闻言眸中染上一抹复杂，“时儿心善朕一直都知道，可南王犯了错就要罚，父皇只是现在手中没有证据无法治罪，而且南王背后的乃是世家大族，若是没有有力的证据，朕怕会引起动荡。”
　　苏起时，“所以父皇是想让儿臣……”
　　苏昇，“没错，时儿朕相信你。”
　　随后似是怕苏起时心软，补充一句，“秉公处理。”
　　苏起时低下头，恭敬道，“儿臣遵旨。”
　　从御书房出来后，苏起时走在两边高耸的宫墙中央，抬头看去只能看到天，高高的宫墙就像一个牢笼一样，她实在想不通为什么柳江璃会想要当皇后，每日都困在一处，当真是快乐的吗？
　　苏昇不愿让苏祉做这个坏人而让她来做。
　　那么她便顺了他的意。
　　“殿下留步！”
　　苏起时回头看去发现是沈忘，想来已经再次等候多时了吧。
　　苏昇赐婚沈忘与苏青芷是她没想到的，难道仅仅因为这一世沈忘成了状元所以才发生的改变吗。
　　苏起时，“沈大人找本王有何事？”
　　沈忘眉宇间满是愁绪，欲言又止。
　　苏起时心中了然，“是为了婚事而来的吧。”
　　沈忘抬眸对上苏起时的眸光，随后轻轻的点了点头。
　　苏起时扫了眼周围，眉心蹙了蹙，“此地不宜久留，我们换个地方说。”
　　玥王府正厅，苏起时换上一身素白衣袍，乌发被简单的束起，余下的青丝自然垂落，淡然又不失清雅。
　　苏起时看向端坐的在椅子上心事重重的沈忘，询问道，“本王见沈大人忧心忡忡，可是不满意这门亲事？”
　　沈忘连忙说道，“并不是，只是”沈忘此刻的内心就像陷入一张错中复杂的网中，想要逃脱却怎么也逃不掉。
　　苏起时也不着急，她有预感沈忘会再今天向她坦白。
　　不知过了多久，沈忘长叹一声缓缓说道，“下官并不是不想娶公主，而是不能娶公主。”
　　苏起时，“不能娶？”
　　“可是觉得青芷配不上你？”
　　沈忘语气有些急迫，“自然不是因为这个。”随后抬眸看向苏起时，与其等着成亲被发现还不如现在就向其坦白，她下意识的认为此举会为自己求得一线生机。
　　沈忘心一横，“因为下官是女子，不可娶公主”话一出气氛瞬间僵硬，沈忘坐在原处不敢去看苏起时听到她说的话后是什么表情。
　　过了会儿，苏起时平静的声音在沈忘耳边响起，“你知道你这是欺君吗？是要被满门抄斩的！”
　　沈忘用力的攥了攥手，强压下心底的苦涩，有种说不出出来的滋味一直萦绕在心间。
　　“我家就剩了我一人，满门抄斩抄的也就我一人，可”
　　“可我不甘心啊！”
　　沈忘看向远处目光没有焦距，眼底猩红一片，面色也因为这几日的忧心而显得苍白。
　　“我沈家共一百零八人一夜之间死了一百零七人，血流到了街道上，大雨冲刷三天都未冲刷干净。”
　　“而这罪魁祸首就是澄州知县贾仁，她贪图我家财产便与山匪勾结，那夜的惨叫声响了一整夜，衙门里的人怎么会听不到。”
　　“之后待到第二日才慢悠悠的来人将尸体全部丢掉后山暴尸荒野，我用了七天才将所有人都埋了起来，待到我想回去看一眼家的时候才发现沈府早已经被收，沈家的财产也被知县占去。”
　　苏起时有些后悔了她想早些结束这个话题，“所以你女扮男装进京赶考，不惜冒着欺君的风险，是想要为家人报仇？”
　　沈忘看向苏起时如同抓住一颗救命稻草一样，“是殿下。”
　　苏起时，“沈忘你说你要替家人报仇，那你成了驸马，报仇的机会不就更大了吗？”
　　沈忘垂眸语气悲凉，“沈忘自然是知道的，可沈忘不想看到一个无辜的女子牵扯进来，公主应当寻一个爱她敬她的人。”
　　苏起时眉梢微挑，如沈忘一般的人这世上怕是没有了，“那你如今把身世全部告知于本王，你就不怕本王到父皇那里去将你欺君一事告知吗？”
　　沈忘目光看向苏起时眼中带着坚定，“不怕，我相信殿，殿下与他们不同”
　　苏起时，“都是人有何不同？”
　　只听沈忘接着说道，“王爷胸怀天下，为国为民，会用平等的目光去看待所有人我相信殿下会成为云朝的明主。”
　　苏起时嘴角略弯，可眸光却幽深的看向沈忘，“沈忘你胆子太大了，如此逆言你也敢随意的说出口！”
　　沈忘起身，语气坚定，“沈忘所言句句为真。”
　　“我朝表面风光，可内部早已腐败。”
　　“一些官员为了自身的利益疯狂的压榨百姓，殿下云朝需要明主！”
　　二人眸光相撞，一切尽在不言中。
　　苏起时起身拉过沈忘将其又重新按在椅子上。
　　“皇上赐婚非同一般，若想退婚难于登天这样吧本王先去探探皇妹的口风，在做打算。”
　　沈忘，“多谢王爷！”
　　苏起时轻轻拍了拍沈忘的肩膀，眸光中闪过一丝愧疚。
　　沈忘与她乃是惺惺相惜。
　　如此一来她与沈忘之间便没有了隔阂。
　　————————————————————————
　　经历了几日的调查苏起时手中关于苏袆的证据已经全部掌握。
　　而苏袆也并未没有任何动作，他早已暗中将私自暗养的兵调到京都城内另外一处别院，而齐炎二皇子也派兵在城外候着，待到子时便会攻城皆时城内的兵力便会不如从前，那么便是他动手的机会。
　　苏袆将甲胃穿在身上，手拿佩剑，阔步走出正厅，望着院中众人，高声道，“今日我们将要干一件大事，成则荣华富贵败则尸骨无存，今日若是成功本王一律封赏！”
　　语落拿起案桌上的酒碗，随后举起手中的酒碗与众人共饮一碗酒。
　　只听酒碗碎裂的声音在这寂静的深夜响彻。
　　元广眉头紧锁走上前去，在苏袆耳边低声道，“王爷，您真的能确定那封密信是齐炎二皇子的亲笔吗？”
　　苏袆瞥了他一眼，冷声道，“你在质疑本王？”
　　“本王与齐炎二皇子书信来往多年，他的字本王怎会认错！”
　　随后似是看出元广的忧心，继续道，“把心放在肚子里吧，这一战必成功。”
　　元广也没在做声。
　　苏袆眉心蹙了蹙，不耐道，“对了，李元德那头准备的怎么样了。”
　　元广回道，“派去的人还未曾回来。”
　　苏袆冷哼一声，眸中浮现出不悦，“这个李元德每回都是成事不足败事有余，也不知青州李家是怎么想的，派这么个人过来帮本王。”
　　“成天与皇妹纠缠在一起，简直难成大事！”
　　此时的苏袆还不知道李元德早已在苏青芷的劝说下进了皇城。
　　只听探子来报，“禀报王爷，齐炎二皇子已经行动，城内的禁军已有大半被调离。”
　　随着探子的来报，一场大战即将开始。
　　苏袆抬头看向没有一颗星星的天空似是在诉说着今夜京都的骤变，缓缓深吸一口气，眸中满是狠厉，随后沉声道，“行动！”
　　一声令下众人一同来到了紧闭的庭院后门，只见大门被两则的侍卫缓缓拉开。
　　随着大门被拉开，苏袆眼前出现的画面，使得嘴角勾起的得意笑容也逐渐僵硬，握着佩剑的手也下意识的紧了紧，眸光中也浮现出了震惊以及连自己都不曾察觉到的惧意。
　　

第37章 “南王苏袆，谋反被镇压，随后意图反抗，当场诛杀。”
　　这几日苏起时一直在整理苏袆暗养私兵，勾结敌国的证据，约莫着时辰差不多了，便进宫面见苏昇。
　　夕阳西下金色的光芒慢慢坠落，形成一道落日的余晖，苏起时游走于宫墙之间，影子背拉长，青丝被迎面而来的微风吹起。
　　——御书房。
　　“儿臣参见父皇。”
　　“起来吧时儿，可是有眉目了？”
　　苏起时从袖中拿出一封密信，将其呈给苏昇。
　　苏昇深邃的眸光看了一眼苏起时，随后便落到这封信上。
　　过了一会儿苏昇将欣赏的内容全部读完，猛的将信拍在御案上。
　　苏昇脸色铁青，怒道，“这个逆子！不单单想要谋杀亲妹，竟然还敢勾结敌国！”
　　苏起时，“父皇息怒！”
　　苏昇焦躁的在玉阶上来回踱步，幽深的眸光中似乎在蕴含着风暴。
　　“朕自认为待他不薄，他是朕的第二个孩子，第一个孩子刚出生没多久便离世了，所以朕对他的到来寄予厚望，可万万没想到这个逆子竟然敢做出如此胆大包天之事，刺杀亲妹、暗养私兵、勾结敌国，哪一件事都可制他于死地。”
　　苏起时顺着苏昇的话说道，“父皇，儿臣也不愿相信皇兄能够做出如此离经叛道之事，但儿臣所查到的又不得不让儿臣相信。”
　　苏起时低下头，言语间满是不可置信与苦闷。
　　苏昇见状安慰道，“此事时儿做的很好，朕知道时儿最看重感情，但不必为那个逆子伤怀。”
　　苏起时闷声道，“儿臣明白。”
　　“只是父皇”
　　外面传来王德海尖锐的声音将苏起时的声音完全覆盖过去。
　　“启禀皇上，兵部郎中李大人求见！”
　　苏昇眸光一沉，“宣！”
　　李元德身着朝服，在看到苏起时的时候，眸光中流露出一丝不自然，随后跪在地上，恭敬道，“启禀皇上，微臣有要事相谈！”
　　苏昇也明白他话中有话，但既然要让玥王百分百为他所用，那便不能让其心寒。
　　“时儿不是旁人，但说无妨。”
　　李元德跪在地上不敢抬头，只听他缓缓说道，“皇上！南王殿下要反了！”
　　苏昇闻言眉间厉色一闪，冷声道，“你可知道污蔑亲王之罪！”
　　李元德，“微臣知道，可微臣句句属实啊。”
　　“南王殿下威胁微臣，想要微臣与其一同谋反，可微臣念皇恩浩荡便假意服从，实则在收集情报。”
　　“而刚刚突然接到南王殿下要谋反的消息，微臣一听到消息便立刻进宫禀报皇上。”
　　语落气氛忽然变的沉重。
　　苏昇不说话李元德便只能一直跪着不敢抬头。
　　一直僵持不下。
　　李元德心中也升了恐慌，不由得开始后悔当初为什么要听信苏青芷的话。
　　苏昇则是没有想到苏袆会这么快就起兵造反，无形中释放出强大的君威，压的李元德抬不起头大气都不敢喘。
　　苏起时目光平静的观赏这出好戏。
　　不知过了多久，李元德的腿已经麻木了。
　　苏昇这才缓缓开口，声音沉重，“李元德，那你为何如今才来禀告于朕？”
　　李元德早已经准备好说辞，“是南王殿下派人监督微臣，若微臣有任何反叛之心便要杀死微臣，微臣今日是拼命才来面见皇上的，中途被南王殿下派来的人发现。”
　　随后受伤的部位露出，“微臣怕脏了皇上的眼便一直藏着。”
　　“皇上！微臣忠君之心天地可鉴啊。”
　　苏昇，“够了！”随后坐在龙椅上，眸中精光一闪，脸色稍沉。
　　“时儿，你带着北城军立马去捉拿反贼苏袆。”
　　目光撇了一眼跪在地上一直低着头的李元德，“李元德，你也跟着去，协助玥王，记住你的脑袋还在朕这呢。”
　　“若是捉拿失败你提头来见！”
　　李元声音有些颤抖，“微臣遵命。”
　　苏起时眼底滑过一抹讽刺，随后拱手道，“儿臣明白！”
　　她这个父皇是真的信任她，还是根本就没想让苏袆活着回来。
　　不派四听朝的人一同去，偏偏派北城军
　　不过是给旁人留下来日可以弹劾她的说辞罢了。
　　一石二鸟当真是好计谋。
　　苏起时不疾不徐的阔步而去，李元德则是一言不发的紧跟在苏起时身后。
　　苏起时忽然止住了脚步，平静的说道，“李大人的事本王也略知一二，但是与刚刚李大人同父皇所说的可大有不同不过李大人既然走这一步险棋，那便是个聪明人，一些事在心里也有了斟酌。”
　　“不过本王也没有别的意思，只是想与李大人共同协作早日捉拿反贼苏袆。”
　　“这想来也是李大人的心愿吧，毕竟李大人可是一直被苏袆所威胁”
　　李元德闻言嘴角忽然绽出一抹笑，眸光闪了闪，随后笑道，“王爷所言微臣自是记在心里。”
　　夜色渐沉，苏起时带领部分北城军悄然来到庭院后门见其有人看守，朝身后的念期使个眼神。
　　念期立马会意，悄无声息的将飞刀甩出，后又甩出第二刀，二人应声倒地。
　　紧接着便上去两名士兵悄然的将两人拖走。
　　不知过了多久，已是深夜，只剩一抹月色悬挂于天际。
　　终于一个身穿夜行衣的黑衣人小心翼翼的出现在庭院后门。
　　苏起时身子轻轻一跃，落到黑衣人身后在其没反应过来时，苏起时已经捂住他的嘴，另一只手一用力只听脖颈处传来碎裂的声音。
　　随后一个穿着同样穿着夜行衣的人进入庭院。
　　紧接着苏起时便带人静静的守在庭院后门。
　　过了会儿，随着后门被缓缓拉来。
　　苏起时与苏袆视线迎面相撞，她清楚的看到苏袆眸光一缩。
　　苏起时微勾起唇角，声音无波无澜，“皇兄，好久不见。”
　　苏袆望向苏起时身后李元德，一颗心逐渐沉入谷底，“李元德！你个吃里扒外的东西。”
　　李元德，“南王殿下莫言胡说，微臣的心可一直都向着皇上。”
　　苏起时微抬下颚，劝说道，“皇兄，莫要误入歧途，如今悔悟还来得及。
　　苏袆冷哼一声，并不领情，“皇妹还是收起那份虚伪吧。”
　　“谁赢谁输还不一定呢，这城内的禁军可所剩无几了，你的北城军一帮老弱病残，空有脾气，本王像来不放在眼里，只要本王坚持住，待到齐炎二皇子的支援一到，本王看你还能如何？！”
　　眸中闪过一丝狠戾，“给本王杀光他们！”
　　苏起时手一挥，身后的北城军早就被苏袆的话语激怒，一拥而上。
　　刀剑的碰撞发出刺耳的响声。
　　苏起时手中的云光剑也在苏袆的剑刺来时出了鞘，剑身映照出苏袆的眸光。
　　苏袆见此剑心中就被嫉妒充斥着，凭什么父皇如此器重苏起时，她一个公主若是没有一个当了皇后的母后又有什么资格封王。
　　无尽的黑夜之中，仅剩月光照在地上。
　　苏起时用剑身轻而易举挡住苏袆的进攻，不得不说这王剑当真有削铁如泥的气势，轻微转动剑身，苏袆一下子被振开。
　　苏袆眼中满是不可置信，再次向苏起时挥剑。
　　苏起时也提剑向苏袆刺去，苏起时右手一转苏袆的剑直接被打掉，苏袆不可置信的看向苏起时。
　　只见苏起时拿起云光剑看了看，笑道，“不愧是父皇赏赐的佩剑，就是好用，皇兄你觉得呢？”
　　苏袆被彻底的点燃，猛的催动身体内的真气，近身向苏起时袭来，掌风将苏起时落在两边的青丝向后吹去，速度快到让苏起时差点没反应过来，苏起时闪身躲避，而此时的苏袆动作异常的快。
　　苏袆藏于袖口的匕首落到手中顺势向苏起时刺去，苏起时一时躲闪不及被其划到了左肩，左肩处被划裂的衣袍缓缓渗出鲜血。
　　苏起时忽然想到什么动作刻意慢了一拍，被苏袆正踢中左肩，苏袆这一脚用尽全力，苏起时后撤几步泄力，随后只见苏起时猛的吐出一口血。
　　苏袆得意的看向苏起时，“怎么皇妹，皇兄的功夫在你之上吧？”
　　苏起时面无表情的擦去嘴角的血迹，轻笑出声，“皇兄还是跟以前一样，有种迷之的自信。”
　　苏袆，“皇妹，都到如今了你还不死心吗？现在认输，皇兄或许会看在同父异母的份上放你一条命！”
　　苏起时长剑一展，猛的朝苏袆攻去，苏袆忙了捡起身旁的剑去抵挡，刀光剑影间，苏袆被苏起时一脚踢中腹部，当场跪在地上紧接着脖颈处便感受到了一股寒气。
　　苏起时高声道，“全部都给本王停下！”
　　众人猛的止住了刀剑，目光全部都落到两人身上，
　　只见苏袆跪在地上，而苏起时的云光剑正抵在苏袆的脖颈处。
　　苏袆脑子一片空白，嗡嗡作响，眼睛紧紧的盯着苏起时。
　　苏起时冷声道，“所有叛军若是此刻降了本王可以恳请父皇饶你们不死，反之则是当场诛杀！”
　　“你们可要想好了。”
　　众人见苏袆已经被擒，犹豫一瞬，全都缓缓的放下刀剑，北城军见此立马全部将其控制住。
　　苏袆身体一僵，强忍心头上的恐惧，直视苏起时，嘴上还是嚣张的说道但语气中略带一丝颤抖，“苏起时有种你杀了本王啊？你难道不怕父皇降罪与你吗？”
　　苏起时无言语，只是默默的看着逐渐被恐惧填满的苏袆。
　　苏袆见此以为苏起时是怕了，随即心头的恐惧淡了些，也逐渐大胆起来，挑衅道，“来啊，苏起时你不是能耐吗，来现在就杀了我！”
　　随后冲苏起时得意的笑了笑，像是在嘲讽苏起时的不自量力。
　　只见苏起时将云光剑像外偏移了一点，苏袆见此以为苏起时被他的话吓到了不敢杀他了，随即顺势站起身。
　　苏袆见这把寒剑还一直端着在自己脖颈处，伸出的手指刚碰到剑身，只见剑光一闪，苏袆还没来得及反应过来，随着一滩血溅到苏起时的脸上，人头落地。
　　苏起时面无变情的蹲下身与苏袆的人头对视，眸光中浮现出一丝嘲讽似是在嘲笑苏袆的愚蠢。
　　过了会儿，苏起时缓缓站起身，红唇轻抿，嘴角一抹讥讽的笑，周身气场阴沉的让人喘不上来气，“南王苏袆，谋反被镇压，随后意图反抗，当场诛杀。”
　　众人全都低下头谁也不敢跟苏起时对视，生怕自己也同苏袆一般。
　　念期眼中满是担忧的看向苏起时的背影，她只是害怕王爷会因为杀了苏袆而被降罪。
　　而李元德则是紧锁眉头，不知在想些什么。
　　一阵脚步声袭来，苏起时猛的抬眸与匆忙赶来的柳江璃对上眸光。
　　此时的苏起时鲜血溅满一脸，漆黑的眼眸中含带着世间最浓烈的恨意，整个人犹如一朵沾满了血的花，令人望而却步。
　　柳江璃眸光中闪烁着泪珠，几乎是毫不犹豫的冲了上来。
　　柳江璃来到苏起时身旁葱白的玉指小心翼翼的抚上苏起时满是鲜血的脸庞，手同样被染红，红唇微动，轻声低语道，“阿时，你有没有受伤？”
　　苏起时冷冷的看着面前如此紧张自己的柳江璃，前世被其抛弃的一幕幕就闪现在眼前，一直以来压印的情感隐隐有着决堤的风险。
　　苏起时沉声问道，“谁带你来的？”
　　而柳江璃在见到苏起时的第一眼就意识到她的不对劲，柳江璃猛的扑进苏起时的怀中，葱白的双手也随之落到苏起时的后背轻轻拍了拍，温声安慰道，“阿时，你醒醒，我会一直在你身边的。”
　　“阿时”
　　苏起时眸光一闪，猛的推开柳江璃。
　　柳江璃一时没站稳倒在地上，手也被地上的刀刃划伤，鲜血溢出，可柳江璃就像没感觉到一样，在身上短暂的擦干净溢出的血，又用尽力气扑进苏起时的怀中。
　　这一次苏起时怎么用力也没能将其推开，柳江璃紧紧的抱住苏起时，被划伤的手溢出来的血也将苏起时的衣袍浸染。
　　就像她们两个人一样，永远的纠缠不休。
　　“滚啊，柳江璃你信不信我杀了你！”
　　语音刚落苏起时便将手中的剑抬起
　　

第38章 回忆是带了刺的记忆
　　抬起的剑，忽然被一颗珠子击落。
　　古从然姗姗来迟，一切发展的太快了，心里还一阵后怕，刚刚如果没来得及阻止，剑真的刺了下去会怎样？
　　古从然跃身来到两人身旁，动作干脆的将两人分开。
　　柳江璃红着眼睛想要继续靠近，却被古从然制止。
　　“柳小姐，如今阿时的情绪有些不稳定，你还是先不要靠近了。”
　　柳江璃轻轻的点了点头，安静的站在一旁泛着红意的眼眸紧紧的盯着苏起时，纤指不自觉的弯曲，透露出心底的不安。
　　苏起时的眸光也归于平淡，眉心蹙了蹙，瞥了一眼柳江璃，沉声道，“收兵！”
　　北城军，“遵命！”
　　李元德将这一幕收进眼中，眼底划过一抹笑意，随后转身跟着北城军后面离开庭院。
　　苏起时将掉落在地的云光剑收回剑鞘，走到古从然身旁，眸光却看向柳江璃，可以清晰的看到眸中岁蕴含的期待，苏起时选择视而不见，冷声对古从然说道，“改日再找你算账。”话落阔步离开。
　　古从然心虚的摸了摸鼻子，见柳江璃姜然还敢追去，连忙将人拉回来。
　　惊叹道，“你不要命了？”
　　“她刚刚可是要杀了你？”
　　“你还靠近？”
　　柳江璃垂眸掩去眸光中的黯淡，睫毛轻颤，语气中带着些许的倔强，“我相信阿时不会真的伤我的。”
　　古从然闻言瞬间感觉到完了，之前她以为苏起时的脑袋里成天只有柳江璃人怕是要废了，如今她发现这柳江璃的症状怎么跟苏起时一样，这两个人真的是换着来折磨她。
　　柳江璃其实还是想跟苏起时解释一下，是她非要来的，她不想阿时与古从然之间有矛盾。
　　柳江璃柳眉轻蹙，眼中闪着泪光，她刚刚看到苏起时好像受伤了。
　　古从然看着面前忧心忡忡的柳江璃，长叹一声，随后温声道，“此地不宜久留我们先回去吧。”
　　“嗯”
　　柳江璃红唇轻抿，手上的伤传来的痛感也无法抹平内心的苦闷。
　　古从然的视线也落到柳江璃受了伤的手，不禁心中感叹道，两个人为什么会闹到这个地步？
　　—————————————————————
　　一直到次日凌晨这场谋反之战才彻底的平息。
　　苏起时洗漱一番换身衣服便马不停蹄的进宫。
　　太阳高悬于天际，刺眼的光芒洒下，黎明的曙光将大地照耀。
　　可今日注定是要不平凡。
　　御书房内，苏昇已经坐不住龙椅了，站在玉阶上，眸光审视的看着跪在殿中的两人。
　　苏昇，“时儿，你皇兄当真已经……”
　　苏起时低下头，声音颤抖，“是儿臣的错……皇兄谋反被镇压，可皇兄仍旧拼死反抗，儿臣怕……”
　　“可父皇，儿臣断然不可留下任何可以威胁到父皇的人。”
　　沉寂良久，苏昇与同样跪在殿下的李元德交换一个眼神后，长叹一声，感叹道，“罢了罢了，时儿也算是替父分忧，平反有功。”
　　“要怪就怪南阳他心神不正，怪不得他人。”
　　“王德海！”
　　王德海闻言立马回道，“奴才在！”
　　苏昇尽量维持语气的平稳，但声音仍然有些略微的颤抖，“传朕旨意，南王苏袆意图谋反，暗养私兵，虽已被正法，但此事危急朝纲，故削去皇籍，南王府男子一律问斩，女眷全部流放，其母薛氏教子无方、令其误入歧途，故赐毒酒一杯。”
　　“玥王苏祺时、户部侍郎李元德平反有功……”
　　待到苏起时从御书房出来后，天开始阴了，氛围越来越沉重，这也昭示着今日早朝将会注定的不平凡。
　　苏起时被苏昇免去了今日的早朝，美名其曰是担心她昨日平反怕累坏了身体。
　　南王府的落寞不知道又有哪些人会被牵扯进去。
　　薛氏一族怕是也就此覆灭了，其余世家大族也都在苏昇的算计之中，都是早晚的事，谁也跑不了的。
　　随着苏起时一步步朝皇城城门靠近，天空也下起了下雨，雨滴落在苏起时的衣袍上，晕染出一圈圈涟漪。
　　皇城门处，一位执伞的姑娘正端庄的站在原地，眉眼清冷但眸光难掩焦急的心情，落于身侧的手被白色的布紧紧缠绕，似乎想要藏起来起来，不让眼前人看见。
　　柳江璃见苏起时出来连忙小跑到她的身边，将油伞倾斜把苏起时完全罩住，丝毫不在意自己是否会被雨水打湿。
　　念期站在不远处，犹豫着要不要上前打扰她们。
　　苏起时眸光淡淡的看向柳江璃，雨滴从脸颊滑落，开口声音有些沙哑，“你究竟想要干什么？”
　　话音刚落，柳江璃的话还未说出口，只见苏起时的身躯轻微晃动，直接向后倒去，倒在了沾满雨水的地上。
　　苏起时只觉得好疲惫，好想解脱……
　　临闭眼前，她看到了柳江璃眼中的担忧以及夺眶而出的泪花。
　　耳边也传来了焦急的呼喊……
　　朦胧间她似乎看到了前世十八岁时的她。
　　那时她的一颗全部都在柳江璃的身上，柳江璃的每一丝情绪都在牵动着她的心弦。
　　她几乎是天天都要去一趟丞相府。
　　有时柳江璃不愿出来，她就在一旁看着她。
　　优越流畅的侧脸恰有一束光正好洒在脸上，她能感觉到她的心猛地跳动。
　　那时的柳江璃对待旁人清冷疏离但对她却是不一样的，淡漠的眸光望向她时永远带着独有的温柔。
　　画面一转，只见身着红色劲装的她缓缓走向心上人，青丝自然垂落于身后而被微风吹起，嘴角始终是上扬的，满眼柔情、满眼都是柳江璃。
　　“阿璃，今日我教你射箭可好？”
　　柳江璃微仰起白暂的小脸，眼波流转，淡淡的问道，“阿时，怎么想着教我射箭呢？”
　　而那时的她则是微低下头，勾起食指轻刮一下柳江璃的鼻梁，温声道，“我这不是怕阿璃日后若是遇到危险，恰好我又不在阿璃身边，阿璃改当如何。”
　　“我教阿璃射箭这样一来，阿璃也就有了一项自保的技*能。”
　　柳江璃柳眉轻蹙，又道，“那阿时是想去保护别人吗？”
　　前世十八岁的她闻言，立马就慌了，纵使能听出来柳江璃是打趣的说道，可一颗心还是提了起来。
　　“阿璃莫要胡说，京都的人谁人不知我对你的心意，阿璃怎可质疑我对你的心呢？”
　　柳江璃无言语，只是眼尾微微扬起，静静的看着她。
　　“阿璃！你说话呀……你再不说我就不理你了。”语落摆过头去。
　　柳江璃见此轻轻的抱住她的腰，轻轻的将头靠在她的肩上，而她则是很快就被哄好，单手将柳江璃搂在怀中。
　　岁月静好，时间也在此刻定格。
　　苏起时站在一处，眼神平静无波的观赏这一幕。
　　眼前的黑白色的画面，也逐渐有了色彩。
　　只见眼前又瞬间变换了场景。
　　桃树下，她一身戎装身穿白色铠甲，红色的披风随风飘动。
　　她抱着头盔与柳江璃做着最后的告别。
　　“阿璃，此去边关不知何时归来。”
　　她那时有太多的话想要去说，可怎么表达都显得词不达意。
　　而柳江璃眸光闪了闪，纤手缓缓的抚摸上她的脸颊，温声道，“阿时，我等你。”
　　一句‘我等你’胜过千言万语。
　　也正是她心中最想听见的话。
　　她那时以为她是世界上最幸福的人。
　　在这一幕幕的画面中，苏起时如同一位观众，观看曾经她与柳江璃存在过的美好。
　　曾经心中流淌过的柔情暖意是真。
　　可如今的恨意也是真。
　　随之而来的苏起时觉得自己耳边传来了两人的对话。
　　“张太医，阿时她何时才能醒过来啊？”
　　“古世女莫要着急，王爷她受了内伤，又淋了雨……”
　　“张太医，那怎么办？阿时她不能醒不过来了吧。”
　　“不会的……老臣写个方子，照着药方抓药，王爷很快就能醒的。”
　　“张太医你可别骗我啊。”
　　“不会，不会，微臣还有事，就先告退了。”
　　古从然看着面前完成任务就想赶紧逃离的张青生，眼底滑过一抹讽刺。
　　“我来送送张太医。”
　　说着就要跟在身后去送张青生。
　　张青生连忙摆手，“不用了，不用了，微臣自己就可以。”
　　古从然，“那这样吧，念期你去送送张太医。”随后朝念期使个眼色。
　　念期会意，伸手摆出‘请’的动作，“张太医请。”
　　古从然见人彻底的消失在眼前，随即起身上前把门关严。
　　之后走到床边，轻轻的推了推躺在床的苏起时。
　　“起来吧，人都走了，装给谁看。”
　　听到这句话苏起时索性也不装了，缓缓睁开眼眸。
　　可能是闭着眼睛的时间太长了，突然睁开还有点不适应，苏起时起身坐起，揉了揉眼睛，舒展一下关节。
　　一转头就看见古从然目光幽深，直勾勾的盯着她。
　　苏起时有些莫名的心虚，“你这么盯着看干嘛？”
　　“我脸上有东西？”
　　古从然冷哼一声，猛的坐在椅子上，“苏起时你身上的伤怎么来的？”
　　苏起时从容道，“刀剑之间的碰撞，受伤在所难免。”
　　古从然，“胡说，你是故意受伤的对吗？”
　　苏起时闻言神情滞了一瞬。
　　

第39章 破碎的铜镜，终究留有裂痕。
　　“我若不如此的对自己，怎么才能让苏昇放心。”
　　苏起时淡然回应。
　　古从然不能理解伤敌一千自损八百的想法。
　　“那你也不用对自己这么狠吧？！”
　　“你知道你昏迷了多久吗？”
　　“整整三天，我都差点以为你死了呢！”
　　苏起时余光偷偷看向正生着气的古从然，轻声道，“别生气了从然。”
　　“我若不如此，如何能过的了苏昇的那一关，我要让他相信，只有我才是他手里最有用的棋子，这样才不会被轻而易举的舍去。”
　　“适当的苦肉计无妨的。”
　　古从然明白苏起时所做的一切都是身不由己，也明白其如今的困境，更多的是心疼她。
　　古从然抬眸目光直视苏起时，一字一句道，“阿时，你知道的，我的心永远都是向着你的……”
　　“我可以帮你的，你并不是一个人。”
　　古从然的话在苏起时耳边响起，一股暖意划过心间。
　　幸好两世，你一直都在。
　　苏起时笑道，“你突然这么正经我还有点不太习惯。”
　　古从然无言语，向苏起时翻了个白眼。
　　苏起时依旧眼中含笑，“对了，谢谢你照顾我。”
　　古从然干咳了两声，缓缓说道，“其实呢，你最应该谢的不是我，是柳江璃。”
　　柳江璃？
　　苏起时想起来了，皇城城门处是柳江璃在雨中等她，为她撑起一把伞。
　　苏起时红唇轻抿，神色不明，只是眸光中浮现出几缕愁绪。
　　苏起时，“跟她有何关系？”
　　古从然本不打算掺合到她们两个人之间，但她看到柳江璃那夜的那副模样，还是忍不住开了口。
　　“你昏迷的这三天里一直都是她衣不解带的照顾你。”
　　柳江璃？
　　前世那般绝情，今生又来装什么深情？
　　苏起时嘴角勾起一抹笑意，似是在嘲讽。
　　前世自己对她百般柔情，她却视若无睹。
　　既然已经重活一世，她又跑到这里装什么情种。
　　古从然从苏起时的表情中看不出欢喜，就知道两人之间的问题很大，可苏起时对柳江璃喜欢闹的京都城人尽皆知，怎么突然不爱，可从两人的状态来看，似乎是苏起时不爱了，可柳江璃到是爱的死去活来。
　　难道是两人失踪的那段日子里发生了别的事情？
　　古从然瞥了苏起时一眼，见从其口中问不出什么，便把计划打在柳江璃头上。
　　昏迷了三天饥饿感也在此时袭来，苏起时肚子也应景的叫了一声。
　　古从然听见后，噗呲的笑出了声。
　　苏起时见此想继续晕到算了。
　　古从然站起身，连忙说道，“我这就去给玥王殿下准备些吃食，哈哈哈哈哈。”
　　古从然走出屋子后。
　　苏起时懊悔的在被子上重重的锤了一下，却没想到动作幅度大了些，牵动了刚被包扎好的伤口。
　　疼痛感猛的传来，不由得‘嘶’了一声。
　　只是这一幕恰巧被端着药进来的柳江璃看到。
　　柳江璃见此赶紧先把刚刚熬好的汤药放在床边的桌子上，随后来到床边，语气温柔却带略微的焦急，“阿时，怎么了？”
　　“可是伤口又疼了？”
　　“没有。”苏起时冷冷的回道，身体向床里面移了移，用动作表达了对柳江璃的厌烦。
　　柳江璃见此也不恼，只是眼底滑过一抹失落，但转瞬即逝。
　　脸上又绽放出喜悦的光彩，似乎是在为苏起时的苏醒而感到开心。
　　“阿时……”
　　柳江璃动了动唇，好像有许多话要同苏起时说，可最后只小心翼翼的说道，“阿时，汤药好了……我来喂你可好？”
　　苏起时不必了，本王怕有毒。”
　　话中带刺，可柳江璃就像没有听见一样，仍就端起汤药，另一只手执起药匙从碗中取了些汤药，自己喝了下去，似是在告诉苏起时这汤药没毒。
　　随后又重新取了一些汤药，轻轻吹了吹，递向苏起时，轻声道，“阿时，没毒的，我试过了。”
　　苏起时眉心蹙了蹙，语气讽刺道，“本王嫌脏。”
　　这次柳江璃是真的被刺伤了，美眸中闪烁着泪光，嘴角强扯起一抹笑，语气有些慌张，“阿时，我这就去重新换一个药匙。”语落转身就要离开。
　　待到走到门口处时，苏起时的话在柳江璃耳边响起，“不必了，你赶紧走，本王不想见到你。”
　　柳江璃闻言茂密的睫毛轻轻颤抖，笑容有些苍白，“皇上命臣女留在府上照顾阿时，所以阿时这次我不能听你的了。”
　　苏起时咬着后槽牙，笑着点了点头。
　　好你个柳江璃。
　　没过一会儿，柳江璃便拿来一个新的药匙，重复刚才的步骤递到苏起时嘴边，苏起时没有立马接过，而是看向柳江璃眼中满是探究之意。
　　柳江璃感受到前方传来炙热的眸光，脸颊不自觉的染上潮红，轻唤了声，“阿时……”清冷的嗓音带着无尽柔情，似涓涓细流，流淌在人的心间。
　　苏起时眉心微皱，拿走柳江璃手中的汤药一饮而尽，随后直接躺在床上，将被子盖过头顶，转身面向另一侧，一副生人没近的样子。
　　柳江璃悬在半空中的手，也缓缓放下，轻轻的将药匙放在碗中，垂眸掩去眸光中的失落，心底传来丝丝的痛感，直至刺激她的神经。
　　柳江璃静静地坐在床边的椅子上温柔的眸光看向苏起时留给她的背影。
　　过了会儿，苏起时被饿的装不下去了。
　　她见身后一直没有动静，想着柳江璃应该是已经走了，缓缓的转过身，二人的眸光正好相撞。
　　她能看到柳江璃呼吸滞了一瞬以及她眸光中略微的慌乱。
　　“你怎么还没走？”
　　“皇上让”
　　“你别父皇压本王。”
　　苏起时直接出声打断柳江璃接下来的话。
　　柳江璃闻言眸光一瞬间黯淡了，缓缓垂下头，像是一个做错事的孩子。
　　气氛也瞬间僵持住了。
　　两人都没开口说话。
　　“你可算醒了啊。”
　　古从然从门外进来，来到床边。
　　她的出现也打破了接近零点的气氛。
　　古从然的目光在两人身上来回扫视，忽然发现气氛有些诡异。
　　苏起时，“你准备的吃食呢？”
　　古从然讪笑道，“凉了”
　　随后在苏起时冰冷冷的目光下解释道，“我刚才来过了看你哟睡着了，就没打扰你。”
　　“如今菜也都凉了，我去让他们热一下啊。”
　　古从然来也匆匆去也匆匆。
　　苏起时只着中衣从床榻上下来，视若无睹的从柳江璃身边走过，来到白玉屏风外的桌子旁坐了下来，给自己倒了杯水。
　　随后冷然道，“柳江璃本王既然已经答应你会与你成亲，你的目的达到了，你不必如此假惺惺的了。”
　　“若是想要为苏祺在本王这里谋些什么，那本王劝你还是不要想了。”
　　白玉屏以上等的白玉雕刻而成，屏风上的图案为高山流水，屏体洁白如雪。
　　而白玉屏另一侧的柳江璃再听到苏起时所说的话，只是微微低下头不知在看些什么。
　　“阿时，我知前世我对你造成的伤害已经发生了，也知我们之间也许回不去了。”
　　“可是我想请你给我一个赎罪的机会……”
　　“阿时，今生我可以为你做任何事。”
　　苏起时握着杯子的手紧了紧，语气带着些许的玩味，重复道，“任何事？……”
　　“柳江璃，一直以来我都想知道，前世你既然想当皇后，为何就那么心安理得的接受我对你的爱呢？”
　　“你一个想当皇后的人，跟我一个女子在一起你不觉得恶心吗？”
　　苏起时所说的话刀刀见血。
　　“我没有！阿时……”
　　“我是真的想与你有以后的，可是……”
　　柳江璃苍白的唇微微颤抖，眼眸里闪烁着泪光。
　　苏起时将她未说完的话接过，“可是你发现爱我是真，可你更爱皇后的那个位置也是真，权衡利弊之下，发现我在你心里远不及后位重要，所以便可轻而易举的舍去。”
　　“对吗？”
　　苏起时及其冷静的叙述，就如同跟她毫无关系一样。
　　“柳江璃，有些事情发生了便会在心底留有痕迹，就如同破碎的铜镜，就算找最好的师傅去修复但仍然留有裂痕，最好解决的办法便是换一个……”
　　换一个吗？
　　这句话一直在柳江璃心底回响，如同一个魔咒一样。
　　这些字如今听起来怎么也是这般的陌生，话中的含意她都懂，阿时想让她知难而退，可她的心一想到今后与阿时就要形同陌路，没有一丝关联，她的心就好痛。
　　她早就后悔了，前世今生她无时无刻不在后悔曾经的决定。
　　她痛恨自己的愚蠢，也痛恨自己的心狠。
　　轻轻一笑，一滴泪顺着脸庞滑落，破碎绝望，清冷又悲凉。
　　————————————————————
　　而皇城内，太医院院首张青山从玥王府出来后便马不停蹄的赶去御书房。
　　“微臣参加皇上！”
　　“平身。”
　　苏昇看向张青山，帝王的威严也随之而来。
　　张青山连忙恭敬的汇报苏昇所交给他的任务。
　　“回皇上的话，玥王殿下确实受了很严重的内伤，微臣走时还未曾醒来，不过皇上不必担心，微臣已经给玥王殿下开了药方，按时服用不久之后身体便会恢复。”
　　苏昇闻言点了点头，神色不明。
　　张青山站在一旁低着头，心中暗自感慨道，帝王家哪有亲情啊……，无处不在的只有算计，玥王殿下因为平反而受伤昏迷，陛下却想着这伤是真是假，断然没有一个作为父亲的担心。
　　不过也对皇帝又如何与平常人家的父亲一样……
　　苏昇瞥了一眼站在原地的张青山，沉声道，“你先下去吧。”
　　张青山，“微臣遵旨。”
　　张青山走后，苏昇缓缓的叹息一声，太阳穴又传来隐隐约约的阵痛，他不得不放下手中的毛笔，在太阳穴两边轻轻的揉了揉。
　　不知怎么，年龄大了竟然还怀念起从前了。
　　他所做的一切都是为了他一人。
　　幻儿，我会让我们的孩子登上那个位置的……
　　

第40章 柳姑娘既然是阿时的未婚妻，那究竟在怕些什么……
　　用过膳后，苏起时便回到了书房，而柳江璃由于皇帝苏昇的旨意便先在王府住下了，不过刚刚用膳的时候并未出现。
　　苏起时是这样想的，可能是因为不久前她的一番话，所以柳江璃才刻意的回避了她。
　　这样一来也好……
　　古从然斜靠在榻上不由得感叹道，“这帮大臣们平日里一个个自视清高的，这不一看你平反有功被皇上加赏而南王府又倒台了，如今又来巴结你来了。”
　　“你父皇的目的也达到了……”
　　苏起时，“父皇他啊，无非就是想要借着我的手将任何他想要除掉的人全都铲除。”
　　“他依旧是那个仁慈的明君。”
　　如果没有昙花门一行，她或许真的认为父皇是爱她的，只不过是更爱母后一些……
　　不过昏迷的这些天她到是想清楚了一些事。
　　从今生苏昇努力平衡三方势力来看，前世他或许并不想立苏祺做太子。
　　她、苏袆、苏祺，都是苏昇的棋子。
　　那便只剩下一人……
　　—苏。
　　可前世今生他的样子并不是想要争位的人，难道是他隐藏的太好了吗？……
　　可苏昇既然心里已经有了太子人选又为什么会立苏祺当太子？还令苏远赴其州无招不得入京。
　　……
　　古从然长叹一声，
　　“那接下来怎么办。”
　　“静观其变。”
　　——齐炎国皇都泽城。
　　二皇子九言一舟正坐在主位之上，看完将信中的内容后，猛的将信纸拍在桌案上，紧绷着脸庞，“这个苏袆连孤的字迹都看不出来！”
　　“既然让苏起时钻了空子。”
　　“对了，皇姑姑说何时归国了吗？”
　　墨白拱手道，“并未。”随后面露苦色道，“自从那日起长公主殿下已经对手下失去了信任，至于站公主殿下何时归国，手下也无从得知。”
　　九言一舟嫌弃的看了眼墨白，无奈的叹了口气，不满道，“这苏起时有什么好的，明明已经有了未婚妻，竟然还令姑姑如此沉迷于她。”
　　“父皇已经下令，命孤要尽快将姑姑带回齐炎国。”
　　“正好此行去会会那个苏起时，孤到是要看看，这云朝的玥王殿下究竟是怎样的人。”
　　墨白这时提醒道，“可是殿下，苏袆已死，我们要不要再寻一个”
　　九言一舟闻言眼中闪过一丝深沉。
　　云朝玥王因平反有功，风头正盛。
　　就是不知道这玥王殿下能否成为齐炎的盟友呢？
　　“此事孤自有打算，姑姑那里你先低调些别在继续再被姑姑怀疑了！小心点你的小命，姑姑最痛恨的便是背叛她的人，明白了吗？”
　　墨白低下头，眸光中神色不明，“手下明白。”这种掺在中间的感觉令他并不好受。
　　———————————————————————
　　次日，晴空万里，雨过后的空气中弥漫清新，又带着些许的凉意。
　　苏起时推开卧房的窗户，凉意扑面而来，吹散了内心的浮躁。
　　这时传来敲门的声音。
　　苏起时迟疑一瞬，“进来。”
　　随后柳江璃便轻推开门走了进来。
　　苏起时的视线在柳江璃身上停了几秒，便又继续看向窗外。
　　她好像憔悴了……
　　柳江璃将汤药放在桌子上，便轻声道，“阿时，该喝药了。”
　　苏起时微微抬眸看去，似乎那日的话柳江璃真的记到心里去了。
　　迟疑一下，阔步走到桌边，端起汤药顿了一下，随后将碗里的汤药一饮而尽。
　　柳江璃在她将碗放在方盘中后便端着汤药离开了。
　　过程中谁都没说话。
　　苏起时眸光中闪过一丝诧异。
　　“柳小姐。”
　　“古世女。”
　　来找苏起时的古从然正好与刚出来的柳江璃碰面，二人相互问候后，古从然便走进室内。
　　见苏起时的目光仍然望向外面。
　　古从然嘴角微勾起弧度，打趣道，“看什么那？”
　　“这么舍不得到是别一直将人往外推呀。”
　　苏起时瞥了她一眼，眉心微皱，“不懂别乱说。”
　　“还我不懂？苏起时你可别忘了当初是怎么对人家的，而如今却把她往外推。”
　　古从然坐在椅子上不解的说道。
　　“怎么？你喜欢让给你。”
　　古从然闻言起身气冲冲的走到苏起时身边。
　　“苏起时你什么意思！”
　　苏起时缓缓抬眸与之对视。
　　良久，苏起时嘴角微微上扬，流露出一抹苦笑，无奈叹息道，“从然，我知道你担心于我，可我与她之间也并不是一句话两句话便可说清的。”
　　古从然也能感受到苏起时身上的无奈，她只是怕苏起时日后会后悔如此对待柳江璃，毕竟她曾见过苏起时每一次望向柳江璃的眼神。
　　就在屋内的气氛逐渐沉重之时，念期的出现打破了这一切。
　　念期面带笑容的跑了进来，“王爷，云姑娘求见。”
　　古从然皱眉看向苏起时，仿佛在问这云姑娘又是哪位？
　　苏起时先是故意的不回应她，随后眼里漾开笑意，“快请进来。”
　　话落就要跟着念期离开，古从然见此直接拉住了苏起时，眼尾轻微上挑，问道，“苏起时，什么情况？”
　　苏起时闻言下颚微抬，轻声道，“没什么情况，只不过是一个比你温柔的‘好’朋友。”
　　‘好’这个字苏起时特意加重了说出来。
　　然后立马跑出了卧房。
　　古从然一脸愤恨的追了出去，“苏起时你给我解释清楚，什么叫比我温柔！”
　　—正厅。
　　苏起时一眼便看见了云守月。
　　她站在那里，宛如一副美丽的画作，吸引人们的目光，身姿挺拔而优雅。
　　苏起时不忍惊扰，直到跑过来的古从然……
　　“看什么呢？不进去……”
　　云守月听见声音后，缓缓转过身，温柔抬眸，发丝舞动，明亮的眼眸带着几分娇柔，一抹微笑悄然浮现。
　　“阿时……”
　　古从然愣了愣，不禁感叹道，“真的很……温柔。”
　　苏起时见古从然这副样子，肩膀轻微颤抖，从喉间发浅浅的低笑。
　　随后拍了拍她，便步伐稳健的来到云守月身旁。
　　苏起时眼眸一弯，笑意盈盈，“守月可是想我了？”
　　云守月闻言脸上浮起淡淡的红晕，嗔道，“阿时莫要拿我寻开心。”
　　尽管知道苏起时所说的是句玩笑话，可心还是漏了一拍。
　　云守月似是想到了什么，凤眉轻蹙，忧声道，“听闻阿时平反受了伤，疼不疼？”
　　“身子如今可是好些了？”
　　苏起时在云守月担忧的眸光注视下，不自觉的抬起手掩嘴干咳一声，掩饰内心心虚。
　　“不疼的，比战场上受得伤轻多了。”
　　“已经好多了，守月无需担心。”
　　云守月似是不吃苏起时这套，接着说道，只是音色中参杂着些许的幽怨，“阿时每次都喜欢说好听的话，不想让关心你的人而担心。”
　　古从然像是找到了队友一般，附和道，“云姑娘说的对，阿时她就是这样，不喜欢让自己所在意的人担心。”
　　当真是所在意的人吗？
　　云守月温柔的眸光望向苏起时，似乎在向她确认自己所听到的话。
　　苏起时有些不好意思的低下头，缓缓说道，“你们都是我的朋友，自然不想让你们担心于我。”
　　云守月闻言神色不变，只是缓缓从袖中拿出一个白瓷药瓶，“这是疗愈丹，阿时每日吃一次，有助于治内外伤。”
　　苏起时接过时指间不小心滑过了云守月的
　　柔荑，云守月似被惊扰的鸟儿一时间白瓷器从手中脱落。
　　苏起时眼疾手快的将坠落的瓷瓶稳稳的接住，随后拿起观赏，赞叹道，“这疗愈丹不是一般丹药，所用的药材都极其名贵，守月这是从哪里寻来的？”
　　云守月玉指不自觉的蜷缩，刚刚被触碰的地方有些温热，从容道，“这瓶丹药是偶然一天遇到路过的江湖郎中，想着阿时常年用剑……便准备了。”
　　苏起时眉梢微扬，笑道，“原来是特意为我准备的，守月有心了。”心中有种道不清的感觉，暖洋洋的。
　　古从然这时小声嘀咕句，“这还有个人呢……”
　　随后见并未有人理，便刻意的提高音量。
　　“有些人有了新朋友就忘了旧朋友，喜新厌旧不是个好人！”
　　只见云守月抿起一抹浅笑，温声道，“这位便是阿时常提及的古姑娘吧。”
　　古从然微扬起下巴，淡淡说道，“怎么了，苏起时还跟你提起过我？”
　　云守月，“自然，阿时说过古姑娘是她最好的朋友。”
　　古从然冷哼一声，“还算她有点良心。”
　　云守月随后转过身与苏起时对上视线，便见苏起时无奈的笑了笑但眼中分明是带着笑意的。
　　“阿时……”
　　一道清冷的女声，吸引了在场三人的目光。
　　柳江璃与云守月率先的对上眸光，似有似无的都在暗中打探着对方。
　　这是继上次街道上又一次的碰面。
　　云守月先开口打破了诡异的氛围，“柳姑娘，我们又见面了，几日不见柳姑娘但是越发倾国倾城了。”
　　如果忽略柳江璃此刻有些红肿的眼眸和其略微苍白的面色，云守月的话听起来到是真心的夸赞。
　　柳江璃这次也并没有如上次一般着急的失了阵脚，而是微勾起唇角，波澜不惊回道，“云姑娘的气色看起来也越发的红润了，可是近日有什么喜事？”
　　云守月，“无非就是看到阿时的伤日渐康复，守月的心情也变好了许多，不像柳姑娘，似是有什么心事，不如说出来，让大家替柳姑娘出出主意，也好过柳姑娘一人烦心。”
　　柳江璃闻言，嘴角轻扯起一抹笑，唯有眉眼冰冷。
　　“我并没有所心烦之事，多谢云姑娘关心。”
　　随后眸光一转看向苏起时轻声道，“阿时，该换药了。”
　　云守月闻言也同样看向苏起时，意思很是明显。
　　二人争锋相对，无形的碰撞就此展开。
　　古从然悄然的看向苏起时，二人交换了眼神后。
　　古从然开口道，“还是我来给阿时换药吧，毕竟换药这件事我比较在行。”
　　可二人并不买帐，异口同声道，“阿时，你来说。”
　　苏起时眼看躲不过去了，只好硬着头皮道，“从然给我换药就好。”
　　“守月你先在等我一会儿，我马上回来。”
　　云守月也适当得退了一步，轻声道，“好，阿时我等你回来。”
　　古从然从柳江璃手中接过药瓶。
　　而被完全忽略的柳江璃，见此场景也缓缓的低下头，眼中的落寞不被一人看见。
　　—内室。
　　苏起时坐在椅子上将外衣脱下，又将受伤胳膊的一只袖子脱下，露出伤口。
　　古从然拿起柳江璃带过来的药瓶，就要往苏起时的伤口倒去，却在触碰到伤口时被苏起时出声制止。
　　“慢着。”
　　随后苏起时夺过古从然手中的药瓶，闻了闻，又将瓶中的药粉倒出来一些翻看了一下，确保万无一失。
　　这一系列的动作到是给古从然整不会了。
　　古从然疑惑道，“你这是在干嘛呢？”
　　话落，似是想到了什么，不可置信道，“你不会是怕……”
　　苏起时却异常镇定道，“防人之心不可无。”
　　古从然，“你防她啊？！”心中不禁感叹道，究竟发生了什么，如今连一丝信任都没有了……
　　苏起时不以为然道，“快替我上药吧。”
　　古从然不由得皱了皱眉，重新拿起药瓶将里面的药粉倒在伤口处。
　　幸好已经不在往外溢血了。
　　古从然边上着药，口中又不放心的嘱咐道，“这些天可别用力，也别沾水了，不然伤口该裂开了。”
　　苏起时自顾自的穿好衣服，“知道啦。”
　　而正厅的二人在趁着苏起时换药的过程中也并未闲着。
　　二人对立而坐，视线都不自觉的飘向对方。
　　柳江璃眼中没有一丝笑意，美眸中散着点点冷光，嗓音带着些许的凉意，“曾听闻云姑娘是遥香阁的花魁，就是不知道是如何与阿时结识的呢？”
　　被着重念的‘花魁’二字，似乎在提醒云守月的身份。
　　云守月闻言也不恼，始终都保持着得体的笑容，“自然是在两年前了，阿时那时刚刚回京，恰巧遇见我被流氓刁难，便出手相救。”
　　“那时的阿时意气风发，明媚却不张扬，而如今多了一丝成熟，从那以后便相熟了起来。”
　　“她示我为知己，我亦如此。”
　　随后眼尾微扬，自然的释放出一股上位者的威仪，言语中带着些许的挑衅，“怎么？柳姑娘难道没听阿时讲过？”
　　柳江璃藏在袖下已经微微结痂的伤口又被指甲撕裂，隐隐渗出血滴。
　　不可否认的是，云守月这招攻心奏效了。
　　柳江璃的心又再次的碎裂了，早就已经千疮百孔的心，仿佛被尖刀捅进心脏难以忍受。
　　柳江璃强忍心中的刺痛，努力维持表面的风平浪静，“可云姑娘真的只把阿时当成知己了吗？”
　　云守月，“自然是知己。”
　　“到是柳姑娘身为阿时的未婚妻究竟在怕些什么呢？”
　　柳江璃冷然道，“云姑娘又是如何看出我在怕呢？”
　　随后下颚微抬，眼眸中流露出自信的光彩，“我与阿时乃是圣上赐婚，天作之合。”
　　“云姑娘既然说是知己便莫要超出那道红线！”
　　云守月闻言轻笑了声，“天作之合？……”
　　“柳姑娘的心如今慌的很，是不是在担心阿时对你的爱随时都可以消失啊？……还是已经消失了。”
　　“所以柳姑娘才会如此的紧张。”
　　柳江璃柳眉轻蹙了蹙，她能感觉到云守月不止是遥香阁花魁那么简单。
　　这时内室也传来声响，二人同样的不在做声。
　　苏起时踏入前厅的瞬间，便感觉到了气氛似乎不太对劲，可视线不留痕迹的在两人身上轻扫一圈，也没发现有任何的异样。
　　“守月。”
　　“阿时的伤怎么样了？”
　　“已经结痂了，守月这回可以放心了吧。”
　　云守月低眉浅笑，苏起时的眸光也同样温柔的看向云守月。
　　而一旁的柳江璃就站在原地静静的看着二人和谐的画面。
　　她就像是一个局外人，只能看着二人一点点的靠近，却没有任何办法，阿时如此的排斥她，她怕了……
　　古从然也不知何时悄然的来到柳江璃身旁，低声道，“柳姑娘……”
　　柳江璃，“我没事儿古世女。”
　　古从然眉心皱了皱，一点也不相信柳江璃所说的话，可她也不好说什么。
　　念期以来就看到分了两拨的展位，就见自家王爷与云姑娘站在一起，而古世女又与柳小姐站在一起。
　　念期的脚步声也吸引了四人朝门口看去，念期顶着众人的目光，微低下头说道，“王爷，齐小姐就见。”
　　苏起时闻言愣了愣，怎么都赶到一起来了。快请进来。”
　　云守月眼底闪过一丝异样。
　　于是接下来就有了苏起时坐在主位，左手边是古从然随后是云守月，而右手位是齐皖萱随后是柳江璃。
　　众人都默不作声，空气里弥漫了一丝尴尬。
　　苏起时视线扫了一圈心思各异的众人，率先说道，“齐小姐，莫非也是听说了本王受了伤。”
　　齐皖萱微抬眸与苏起时交换眼神后，便懂了对方眼中的含义，“正如王爷所料，家父告知臣女，王爷在平反中受了伤，王爷之前有恩于臣女，臣女又怎会不来探望王爷呢。”
　　苏起时，“齐小姐说笑了，那日之事没想到柳小姐竟会记得如此之久。”
　　齐皖萱微低下头，笑道，“救命之恩，臣女定当铭记在心中。”
　　古从然百无聊赖的看着面前二人做戏，不得不感叹一句，‘好演技。’
　　苏起时，“想必大家都饿了吧，不如一起用膳吧。”
　　古从然瞥了苏起时一眼，暗道，‘算你有良心’随后大声道“好啊好啊。”
　　膳厅内，座位发生了改变。
　　苏起时身边依次为云守月与柳江璃，古从然则是想远离风波好好吃饭，而齐皖萱似乎也看出来些什么。
　　用餐时短暂气氛和谐起来。
　　直到二人的筷子相撞。
　　云守月与柳江璃各执起一双公筷都想给苏起时夹菜，结果一不小发生的碰撞，柳江璃的菜掉在了桌子上。
　　云守月眼底滑过一抹一抹笑意，随后将菜放在苏起时面前的碗里。
　　并轻声道，“阿时，我记得你最喜欢吃这道菜了。”
　　柳江璃默默的将掉在桌子上的菜收拾起来。
　　苏起时尝过菜后，点了点头，算是对这道菜的认可。
　　云守月见此笑意也逐渐的放大。
　　用完膳食后云守月与齐皖萱便都离开了。
　　柳江璃由于是皇上口谕便继续留在玥王府。
　　入夜，夜色悄然降临，一轮明亮的弯月悬挂于天空中，荷塘里隐隐约约映照出月亮的形状。
　　苏起时夜晚睡不着，跃身来到树梢上，赏月。
　　悠悠月光的照耀下，*睡意也渐渐袭来。
　　细数重生到现在也发生了许多的事，有前世经历过的，也有前世未曾历经的。
　　前世没有发现的迷雾似乎也在慢慢的扩大。
　　一道无奈的叹息声缓缓从嘴边溢出。
　　不知过了多久，恍惚间她似乎看到了柳江璃，于是睁大了眼睛看去果然是柳江璃。
　　她能感觉到柳江璃真的变了。
　　今日种种她都看在眼里……
　　而就在一刻钟前柳江璃只要一闭眼就是苏起时与云守月相视一笑的画面，挥之不去。
　　翻来覆去怎么也无法入睡。
　　月光透过窗户照了进来，柳江璃顺着窗缝看去，今夜的月亮格外的明亮，便生出了赏月的心思。
　　起身披了件披风便走出了门，不知不觉中同样来到了王府池塘边上的回廊中，随后轻轻的坐到廊内的椅子上，眸光向月亮看去。
　　眼中满是疲惫。
　　苏起时的目光在她身上停留一瞬便也同样向月亮看去。
　　同赏一轮月，心却搁两岸。
　　

第41章 “可我心疼”
　　接下来的几天里，柳江璃只有送汤药和换伤药的时候出现，其余的时间内，都独自一人呆在房间内。
　　苏起时对此也乐的清闲，身上的伤也逐渐好转。
　　—月尚亭内。
　　“王爷，柳小姐已经安全回到丞相府了。”
　　苏起时执黑子听念期的报信，闻言后不紧不慢的将棋子落于棋盘中。
　　“嗯，本王知道了。”
　　古从然见自己落于下风，随后的落子便随意了些，“明日你也该去上早朝了吧。”
　　苏起时又一棋子落下，“嗯。”
　　黑子落，苏起时便停了手，向后靠去，眼中带着笑意看向古从然。
　　古从然探过头一看，瞥了瞥嘴，“不玩了！”
　　苏起时，“如今薛氏一族彻底覆灭，其余世家大族估计也在忙着如何去讨好苏昇，以保全自家。”
　　“此次牵连的人员甚广，许多官员也都被削去官职，而我们的人也该趁着这个时候安排进去了。”
　　古从然点了点头，“我会去安排。”接着似是想到了什么，继续说道，“皇后明日召见你，你想好了该如何应对吗？”
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　—————————————————————
　　次日早朝，身穿朝服的众人低着头默不作声，等待着皇帝的命令。
　　苏昇正坐在龙椅之上，深邃的眸光中闪过一丝凌厉，无形中释放出帝王的威严，“近来早朝阴气沉沉的，缺乏朝气，更是无一人进谏……”
　　“怎么？是对朕不满意吗？！”
　　“要不朕传位给你们满意之人？”
　　众人闻言立马齐齐的跪在地上，头低的更低了，高呼，“皇上息怒！”
　　苏昇站起身，冰冷的视线在众人身上扫了一圈，冷哼一声随后便阔步离开。
　　王德海见此连忙高呼道，“退朝！”
　　众人齐声，“恭送皇上！”
　　众人随后缓缓走出宣政殿，每个人都肉眼可见的轻松了些。
　　苏起时眸光沉了沉，就要前往长春宫，却被身后的一道声音止住了脚步。
　　“玥王殿下留步。”
　　苏起时闻言回头看去。
　　—丞相柳仕琛。
　　苏起时嘴角轻勾起一抹浅笑，“柳大人。”
　　柳仕琛一言一行尽显沉稳，“玥王殿下，老臣是特意来感谢殿下的，若是没有殿下的帮助，小女也未必能从那日刺杀中平安回来。”
　　苏起时眉梢轻挑，笑道，“柳大人，严重了，那日之事也是因本王而起，本王自然也要将柳小姐平安带回来。”
　　柳仕琛似是想到了什么，眉心蹙了蹙，“王爷可是与小女发生了矛盾？”
　　随后便语气有些悲凉自顾自的说道，“小女自幼便没了生母，可老臣又一直忙于公事不免忽略了这个孩子，所以也养成如今的性子，不愿与人亲近，包括老臣也一样。”
　　“可老臣能看的出来，小女对王爷是不同的……”
　　“所以请王爷以后多多担待些。”
　　她算是看出来了，这柳仕琛是来给柳江璃当说客来了。
　　苏起时眸光一闪，从容道，“那是自然……”
　　“本王还有事，先行一步。”
　　柳仕琛，“殿下慢走。”
　　苏起时转身的瞬间眸光骤然冷了下来，毫无温暖，仿佛没有任何东西可以触动她的内心。
　　嘴角微微勾起的一抹略带讽刺的笑意。
　　——————
　　苏起时踏足长春宫内便闻到了，安神香的味道……
　　怎么？她这个母后莫非是年纪大，竟还失眠了。
　　迟疑一瞬，随后步伐稳健的走进殿内。
　　“儿臣，参加母后。”
　　“时儿，快起来。”
　　苏起时闻言直起身，抬眸直视凤座之上的人。
　　不论何时她永远都是这么的端庄优雅。
　　包括她被流放
　　萧玥动了动唇，关心的话从嘴边溢出，“时儿，身体好些了吗？”
　　“好些了，多谢母后关心。”
　　苏起时客气的话令萧玥有些不适，只听萧玥又问道，“时儿，可有食用母后派人送去的补品？”
　　“未曾，母后送的太过于贵重，儿臣这点小伤不足以食用。”
　　“那柳江璃这些时日照顾时儿你，她可用心？”
　　“柳江璃心思细腻自然是挑不出错。”
　　气氛有寂静了，空气中弥漫着尴尬。
　　一问一答。
　　萧玥没有问题时，苏起时就静静的站在原地，她根本就不想与萧玥说任何话。
　　如果说有什么，那便只有想要逃离。
　　萧玥眉宇间染上一丝忧愁，随即又开口说道，“时儿，与尚书令家的女儿相处的可还好？”
　　苏起时从容道，“齐家小姐，蕙质兰心，儿臣与其相处自然是好的。”
　　萧玥的笑意逐渐放大，似是对苏起时这个回答很满意。
　　苏起时的视线自然的在萧玥脸上划过滑过，将其的表情尽收眼底。
　　萧玥为何这么想撮合她与齐皖萱
　　按理说柳江璃是她的人，放在自己身边不是更好可以监视自己吗？
　　还是说萧玥有了别的计划？
　　萧玥，“那就好”接着嘱咐道，“时儿与其应好好相处。”
　　苏起时佯装苦恼，“可儿臣担心阿璃会有不满。”
　　萧玥闻言凤眸一沉，但语气依旧不变，“时儿如此在意柳江璃，本宫相信柳江璃一定能理解时儿的。”
　　随即话锋一转，“时儿，就这般在意柳江璃吗？”
　　苏起时眉心蹙了蹙，“母后这是何意？”
　　“阿璃，是儿臣的未婚妻，儿臣自然是在意的。”
　　萧玥轻叹一声，言语带着些许的打探之意，“时儿就从未想过换一个未婚妻？”
　　苏起时闻言故作沉思。
　　萧玥见苏起时似乎是动摇了，嘴角轻勾起一抹笑意。
　　“母后是近日听闻柳江璃与丞王苏祉走的过于近了些，所以才”
　　话语恰到好处的停止了，给苏起时留下猜测的空间。
　　苏起时脸色微变，随即恢复往常，言语间满是对柳江璃的信任，“大抵是有些原因在里面的，儿臣相信阿璃。”
　　萧玥听到苏起时如此信任柳江璃，心中一堵，余下的话梗在喉咙中。
　　她的时儿什么都好就是对待爱情太过于专心，这不禁让她想到她年轻时。
　　心中很是复杂，一方面是对她的时儿如她一样对待爱情而感到欣慰，一方面又想让时儿与齐皖萱在一起。
　　有了前世记忆的她，自然知道柳江璃不是时儿的良人。
　　可如今时儿对其情跟深重，她若执意要拆散二人势必要引起时儿的反叛心理，到时候只会是适得其反，此事还需从长计议。
　　萧玥笑道，“既然时儿如此信任柳江璃，那么母后也不好在说些什么。”
　　“母后只是担心时儿”
　　苏起时，“母后对儿臣的担心，儿臣都看在眼里，记在心里。”
　　苏起时的话令萧玥很是满意。
　　——————
　　玥王府马车内，苏起时右手轻轻在太阳穴处轻轻按压，脑海中不断回放着萧玥方才的话。
　　柳江璃与苏止二人怎会有联系呢？
　　柳江璃看来你是一点没变……
　　而萧玥似是与柳江璃有了间隙，竟然派人去跟踪柳江璃。
　　思索间，念期的声音从帘外传来，“王爷，前方好像是丞王府的马车。”
　　丞王府……
　　还真是念谁，谁就来啊。
　　苏起时，“停车。”
　　苏起时掀起帘子，率先下马车，向丞王府的马车走去。
　　“皇兄这是要去哪？”
　　丞王府马车内的人听到苏起时的声音，皆是愣了一下。
　　马车内柳江璃与苏止对立而坐。
　　柳江璃听到苏起时的声音，眸光闪了闪。
　　苏止见此，轻声道，“柳小姐，先不要出去了，本王怕皇妹会误会。”
　　柳江璃也知此时不露面为好，避免不必要的误会。
　　思及，柳江璃缓缓点了点头。
　　苏止将帘子轻轻掀开，确保不会让人看到柳江璃。
　　只见一位身着素色白衣，气质温和的男子缓缓从帘内探出头，随后从马车上下来，
　　苏止嘴角勾起一抹恰到好处的弧度，“没想到在这里碰见了皇妹。”
　　“在过几日便是立秋，今日正要去寺庙祈福。”
　　“不知皇妹这是要去哪？”
　　苏起时，“我刚从宫里出来，这便要回王府了，既然皇兄有事，那我就不再此耽误皇兄了。”
　　“皇兄，慢走。”
　　苏止，“皇妹严重了。”
　　随后二人都回到了各自的马车内。
　　两辆马车相交而过，正好一道微风吹过，吹起了两辆马车的窗帘，柳江璃的身影也恰巧被苏起时余光收尽眼底。
　　祈福？你们二人祈的是哪门子的福。
　　一团烈火正在苏起时的心口处燃烧。
　　“去请苏青芷醉香楼一叙。”
　　——————
　　“姐姐……”
　　苏青芷轻唤了声苏起时。
　　她突然接到苏起时的邀约，先是喜悦随后便是迟来的不安。
　　苏起时无言语，只是给苏青芷夹了她爱好的菜。
　　“本王记得青芷小时候最喜欢这道菜了。”
　　苏青芷的视线也落到了，苏起时夹进她碗里的菜。
　　欣喜与感动交织在一起，在她的心头弥漫开来。
　　苏青芷语气中略微有些惊喜，“姐姐竟然还记得青芷小时候的菜。”
　　苏起时眼含笑意，“自然，青芷爱吃什么，不爱吃什么，本王可都记在心里。”
　　苏青芷闻言愣了愣，语气有些哽咽，“那姐姐可还记得小时候与青芷的时光。”
　　苏起时的笑意更深，“自然是记得……”
　　“本王记得小时候的青芷最爱粘着本王了。”
　　年少她与苏青芷的处境几乎一样，只不过她要好一些。
　　苏青芷年幼便没了母妃，可想而知一位不受宠的公主又没了母妃的庇佑，在这深宫里会有多难。
　　她记得她第一次见苏青芷的时候，她才六岁，每日被宫女太监欺负连饭都吃不饱。
　　而她虽然不被萧玥喜爱，但奈何萧玥是皇后，那帮人不敢对她做什么。
　　她记得那日天很冷，苏青芷的身上还穿着薄薄的衣裙，随时都有可能冻死在这个冬季，一个不受宠的公主死了也就死了，根本就没有人会在意。
　　可她从苏青芷眼中看到了不甘，她从她的眼中看到了自己。
　　后来她便去求那时对她表面宠爱的苏昇，苏昇这才想起来自己还有一个女儿，随后苏青芷的日子才不似从前，逐渐好了起来。
　　平常她一有好的东西都会先拿给苏青芷，她们二人的感情也并未随着她去学艺而互相疏远，相反则是越来越近。
　　以至于后来她是如何也想不到苏青芷会被判她，而且是因为一个男人。
　　如今苏袆已经死了，而李元德也从中脱了身，这里面八成有苏青芷的致使。
　　这样看来苏青芷也重生了。
　　有意思……
　　苏青芷听到这句话，面上染上一丝羞意，“姐姐，不觉得烦吗？”
　　苏起时，“怎么会呢。”
　　随后似是怀念道，“只是不知为何，如今青芷到显得与本王生熟了些。”
　　苏青芷眸中染上慌意，连忙说道，“并不是……”顿了顿，内心不断的挣扎，随后有些委屈的说道，“只是后来姐姐有了璃姐姐，对青芷便不似从前。”
　　正因如此她才会逐渐的变的偏执，她一边想要姐姐的眼里只有她一人，令一边又不想姐姐会因此去狠自己。
　　两种想法在她心中纠缠在一起，直到苏祺来找她，苏祺轻而易举便看出了她内心的肮脏。
　　苏祺明白她究竟想要什么，所以她拒绝不了他。
　　当她知道自己掉进苏祺设计好的陷阱时，早已经来不及了。
　　她动用了所有人去找，可都没有找到。
　　最后见到姐姐时，便是姐姐杀回皇城之日，她很开心能再次见到姐姐，尽管最后是被关进天牢遭受酷刑，幸亏姐姐没事。
　　可当她刻意激怒姐姐时，姐姐却丝毫不在意，这是她接受不了的，她可以由姐姐恨她、打她、骂她，就是不能接受姐姐的眼里没有她……
　　她知道她的想法很危险，可谁让姐姐是第一个给她温暖的人呢……
　　苏起时垂眸掩去眸光中的凉意，再次抬眸眼中满是心疼，“是本王忽略了青芷，可青芷你是本王的皇妹，同阿璃在本王的心中同样重要。”
　　苏青芷眸光闪了闪，眼眸逐渐湿润。
　　苏起时，“好了，青芷心中明白就好。”
　　“快来尝尝，这醉香楼所做的与宫内的有何区别。”
　　不知过了多久，苏起时似是平常人家姐姐关心妹妹似的，不经意间问道，“青芷，觉得沈忘如何？”
　　苏青芷迟疑一瞬，“沈大人才貌双全，明月清风，日后会是个好驸马。”
　　苏起时闻言，握着杯子的手不自觉的紧了紧，随后面不改色，语气如常道，“青芷不用勉强于自己，若是不心仪这门婚事，就算是父皇亲自赐婚，皇姐也愿意一试……”
　　“毕竟青芷后半生的幸福更为重要些。”
　　苏青芷的心似有无数支羽毛一样轻轻拂过，刺激着她的神经。
　　苏青芷语气坚定道，“皇姐，青芷自愿嫁与沈大人，并无半分委屈之意。”
　　苏起时眸光闪了闪，“那就好。”
　　一股愁绪又在脑海中环绕。
　　前世苏青芷为了李元德都肯背叛自己，如今李元德尚在，她为何又肯自愿的嫁给沈忘呢……
　　难道苏青芷根本喜欢的就不是李元德？
　　还是她又在谋划着什么？
　　看来这婚约怕是逃不掉了……
　　——————
　　秋日的夜晚，冷风透过衣衫带来凉意，可月亮却依然高悬于天空，供人们欣赏。
　　湖边灯火通明，水面波光粼粼，湖面上有许多只游船，每一艘游船都如妙如画，精致华丽象征着身份，岸上的人络绎不绝，都在共赏这悬于天际的圆月。
　　“好久都没如此的放松了。”古从然不禁感慨道。
　　苏起时，“今日，我叫大家来是想介绍彼此认识。”
　　沈忘闻言疑惑道，“王爷，还有旁人吗？”
　　苏起时笑道，“自然是有的。”
　　随着苏起时话落，身着淡紫色长裙的云守月从屏风后走了出来，面容柔美不失庄重，裙摆随着莲步而飘逸，裙摆处的刺绣栩栩如生，每一步都透露着优雅。
　　云守月直接坐到了苏起时身侧，随后凤眸一抬看向沈忘，“小女子云守月，见过大人。”
　　沈忘连忙制止，“姑娘不必如此，在下沈忘，姑娘直接称呼我的名字即可。”
　　苏起时先是给云守月拿了她爱吃的糕点，随后温声道，“是啊，大家都不必客气，日后我们便是同一船上的人。”
　　古从然这时也从船头回到船内，苏起时的话一字不落的被她听见。
　　古从然给自己倒一杯酒，似是突然想到了什么，“对了你那个慕容妹妹呢？怎么不见她来。”
　　苏起时没有立马回复古从然，她只觉得古从然这句话一出，忽然感觉到云守月的呼吸声好像加重了。
　　苏起时侧过头看向云守月，眸光清澈，轻声问道，“守月，身体不舒服吗？”
　　云守月嘴角轻扯起一抹笑，“阿时，我没事。”
　　苏起时点了点头，“那就好。”
　　随后才回道，“她啊，神出鬼没的，估计又去别国经商去了。”
　　古从然语气中带着略微的向往，“何时我们也可以一同去领略山川景色。”
　　苏起时修长的手指拿起酒杯，“待到天下已定之时，便是我们恣意之日。”
　　话落三人各自将杯中酒饮去。
　　不知过了多久，岸边似乎有人放起烟花，烟花在黑夜中绽放，如同黑暗中的一道曙光，吸引了众人的目光。
　　只听船外传来嘈杂的声音，“这是何人放的烟花，如此大的手笔想来身份也是不凡。”
　　“估计又是哪家富贵公子讨心上人欢心。”
　　绚烂的火光将湖面照亮。
　　古从然听到船舫外的议论声，看热闹的心彻底的被激发，“你们说外面究竟是何人放的烟花啊？”
　　沈忘也随着船窗看了出去，随后发出中肯的回答，“此烟花的绽放如同一幅幅美丽的画卷，不似市面上能买到的，到像是特意找做烟花的师傅定制的。”
　　古从然，“你这说来说去，也没说出来个所以然。”
　　苏起时噗呲笑出了声，“古从然你自己动动脑好吗。”随后缓缓阐述道，“这京都能做出如此璀璨烟花的人一共就俩人，一位已经去世了，而另一位便是皇家的御用制花人。”
　　古从然红色红晕染上了一丝醉意，撇了撇嘴，轻哼了声，随后似乎想到了什么，语气有些难掩的激动，“那能请动他的人，有可能你们家的人。”
　　苏起时眉梢一跳，疑惑道，“什么我们家的人？”
　　这时突起一阵风，吹开船帘，苏起时的眸光透穿古从然，直直的看了过去。
　　——柳江璃
　　苏起时眉宇轻佻，眼底没有一丝温度，像是看到了什么厌恶的东西一样。
　　云守月轻易的察觉到苏起时情绪的起伏，同样顺着苏起时的眸光看去。
　　只见柳江璃身着白色锦绣衣裙，裙摆被冷风吹起，犹如盛开的茉莉花，眉眼清冷，浑身散发着疏离感让人止住想要靠近的脚步。
　　而她身旁的苏止同样与其穿着同色系的衣袍，二人站在一起虽然隔着距离却让人感到无比的般配。
　　苏止将身上的披风解下，披在柳江璃的身上。
　　动作小心翼翼，温柔极了
　　云守月缓缓收回眸光，轻微侧目看向身旁的苏起时，见苏起时的眼中满是厌恶，她的心便不自觉的感到轻松喜悦。
　　既然你不珍惜，那么就别怪本宫夺爱
　　“阿时，喝杯茶吧，酒喝多了伤身。”
　　苏起时面对云守月突如其来的关心，不知怎么竟然有些感伤，“伤身？又没有人心疼，无所谓了”
　　“可我心疼”
　　轻柔的声音在耳边响起，语气中带着无尽的坚定与真挚。
　　苏起时侧头恰巧对上云守月眸光，目光交错，周围的喧嚣都如同被静音了一般。
　　

第42章 “本王同你一样，有了前世记忆。”
　　“阿璃，这场烟花是本王特意为你放的，希望你能开心。”
　　苏止侧目望向柳江璃，眸光闪烁。
　　柳江璃垂眸掩去眼中的黯淡，“王爷还是叫臣女的名字吧，这个称呼臣女听着有些不习惯。”
　　苏止闻言也不恼，只是温声道，“是本王逾矩了，柳小姐莫怪。”
　　柳江璃这才抬眸看向在如墨的天空中盛开的烟花，炸开的火光短暂的为黑夜镀上一层光。
　　“丞王殿下，今日约见臣女究竟是何用意？”
　　“本王，只是近日在宫中每每看到你，你的眼睛里都带着一丝忧伤，所以才想到此举或许可以让你开心。”
　　柳江璃顿了顿，脑海中不禁浮现前几日的画面。
　　她敏锐的感觉到苏止在刻意接近她。
　　无论是前几日的执意相送，亦或是今日的游船。
　　她本意想要看看苏止究竟想要干嘛，如今怕是已经有答案。
　　只听苏止继续道，“本王，并无恶意，只是觉得与柳小姐或许能成为朋友。”
　　柳江璃，“王爷说笑了，臣女如何能与王爷成为朋友呢？”
　　苏止侧过头看向柳江璃，“只要柳小姐想，随时都可以，本王明白柳小姐如今的困境……”
　　“本王可以帮你……”
　　此话一出，柳江璃心底顿时升起一阵寒意。
　　苏止，派人暗中监视她……
　　“王爷，派人监视我？”
　　“王爷，就不怕臣女同玥王殿下说吗？”
　　“不怕。”苏止肯定道。
　　苏止在柳江璃泛着冷意的眸光下，扬起一抹笑意，自信的阐述，“柳小姐，不会的，如今柳小姐与皇妹的关系可以说是剑拔弩张，而柳小姐替皇妹暗中除去心头隐患，到时皇妹自然会回到柳小姐身边的。”
　　“而且柳小姐就不怕皇妹真的娶了别人？”
　　“据本王所知，皇后娘娘心目中的玥王妃人选可已经开始摇摆了。”
　　柳江璃藏在心底的心思全都被苏止不留余地的点出，随之而来的则是在心底骤然生起的恶寒。
　　柳江璃，“王爷，是如何知道所有的呢？”
　　苏止脚下移动缩紧了与柳江璃的距离，伸手解下自身的披风，轻轻的给柳江璃披上，随后低声道，“因为本王同柳小姐一样，是有上一世记忆的人”
　　清润的声音在柳江璃耳边响起，不似男人的嗓音浑厚，到是有些阴柔？
　　柳江璃闻言脑袋嗡了一声，愣在原地。
　　动了动唇，艰难说道，“我想想”
　　苏止眼眸闪烁，眼底闪过一抹笑意，“本王，可以等，柳小姐好好想想，而且本王只需要柳小姐身上一样东西”
　　————
　　“守月，你醉了？”
　　云守月轻笑出声，缓缓伸出葱白的手指将苏起时落于额前的青丝剥离，动作轻柔，随后柔声道，“守月没饮酒怎么会醉呢？醉的人是阿时”
　　“我醉了吗？”
　　“是呀，是阿时醉了，阿时头很晕吧，靠在守月的肩膀上休息一会好吗？”
　　语落，云守月的手轻缓的揽过苏起时的肩，见其没有抗拒便将她轻轻的代入怀中，随后让她的头靠在自己的肩上。
　　耳边传来均匀的呼吸声，微低下头，便看见她茂密的睫毛以及高挺的鼻翼。
　　内心泛起阵阵波澜。
　　苏起时只觉得脑袋很晕，眼前也越发的朦胧。
　　忽然间有一双温柔的手将她轻轻揽过，她的心得到了一短暂的安稳，她没有拒绝
　　一旁的沈忘忙着应对喝醉了的古从然，恍然间视线落在了别处，她迟疑一秒收回视线。
　　她在云守月的眼中看到了爱意？
　　没等深想耳边又响起古从然的语不成调的声音，“小忘啊，你说你一男子怎么长的如此白嫩呢？”
　　小汪？
　　沈忘眉心蹙了蹙。
　　古从然又道，“让我都自愧不如”
　　随后捏了捏沈忘的胳膊，眼神嫌弃，摇了摇头，“太弱了，还没我的肌肉多呢”
　　沈忘身子向后撤一下，转过身不再理这个醉鬼。
　　她又不是男子
　　可她没想到古从然竟然这般的不安分。
　　“来，阿时你跟我再喝些。”
　　只见古从然拿起酒盏就颤颤巍巍的走向苏起时。
　　云守月这是也抬眸看向古从然，眸光中闪过一丝不悦。
　　“古姑娘，阿时醉了，不如守月陪你喝？”
　　“你陪我喝？还是算了吧，我怕阿时知道了，该”
　　云守月，“该？”
　　云守月察觉到了异样，想要继续追问。
　　忽然间，船身一阵抖动，似乎是撞到了什么东西。
　　紧接着就见念期快步走进内舫，想要同苏起时汇报，但见其已经喝醉了，便看向云守月，“云姑娘，我们的船与丞王府的船相撞了。”
　　云守月眉心一皱。
　　她下意识的不想让苏起时知道，也不想让苏起时与柳江璃碰面。
　　云守月，“王爷，喝醉了，我跟你出去看看。”
　　念期点了点头，上前跟着云守月一同将苏起时扶到榻上。
　　醉酒的苏起时很安静，任人摆布。
　　两人将苏起时安置好后，便准备出去。
　　沈忘扶着古从然也站起身，眸光闪烁着，云守月懂了。
　　“沈大人就留在舫内照看吧，阿时与古世女喝醉了不能离了人。”
　　沈忘点了点头，算是应了下来。
　　云守月出来后便看到苏止独自一人站在船头。
　　念期在云守月身旁小声提醒，“对面的那个男子便是丞王苏止。”
　　云守月凤眸一转，嘴角为勾起一抹笑意，淡定从容。
　　“小女子云守月，见过丞王殿下。”
　　苏止温声道，“名震京都的第一花魁，今日一见果然名副其实。”
　　“就是不知皇妹怎未出现呢。”
　　提及到苏起时待在舫内的柳江璃眼眸里出现一丝波动。
　　云守月，“王爷身体还未恢复好，外面风大，不宜恢复。”
　　苏止闻言，眉心微皱，语气担忧道，“既然皇妹身体还未恢复，那便早些回去吧，这湖面冷风大，别在冻坏了身子。”
　　云守月站在原地身子挺拔而优雅，落落大方道，“小女子待玥王谢过丞王殿下。”
　　苏止眼眸中浮现起一抹玩味的笑意，“不知云姑娘与皇妹是和关系，竟可以待皇妹谢过本王？”
　　这句话他是说给柳江璃听的，他要让柳江璃好好的看看苏起时是个三心二意之人。
　　前世苏祺与苏起时联手，而苏昇却又置之不理，更是一副为他好的样子。
　　若不是当时他表现的无心皇位，不然他的下场就如同苏袆一样。
　　今生，既然上天听到了他的心生，那么便要去争。
　　即使苏昇处处限制他
　　明明是他率先找到刺杀苏起时的人，可父皇却把他的功劳给了苏起时，明知道苏袆是刺杀苏起时的人，苏昇还如此的去做，摆明了想要帮苏起时铲除苏袆，而功劳直接全部都给了苏起时。
　　苏起时的母亲害了他的母亲，苏昇都可以当做什么都没发生！
　　如今却又来假心假意当着他的面怀念他的母亲，一介帝王却虚伪至极，毫无帝王威严可言。
　　他恨，他恨所有人
　　他们的幸福都是建立在他痛苦之上。
　　云守月迟疑了。
　　而在她迟疑的瞬间，身后响起轻微的脚步声，随之而来的是披在她身上的红色披风，伴随着淡淡幽香。
　　她不用转头看出便知道是谁。
　　——阿时。
　　苏起时，“自然是本王准许的。”
　　苏止嘴角忍不住上扬，虽没正面回应，可这也听到了他想要的回答。
　　随后余光撇向舫内一眼。
　　苏止，“皇妹身体还未回复怎么出来了？”
　　苏起时上前一步将云守月挡在身后，从容回道，“自然是听见了皇兄的声音，又思及许久未见了，心里不免有些想念。”
　　被风一吹她的酒也醒了大半。
　　苏止轻笑道，“皇妹的甜言蜜语还是同身后的云姑娘说吧。”
　　柳江璃闻言眸光骤然黯淡，隐隐约约泛着泪光。
　　阿时，是喜欢上了云守月吗？
　　苏起时笑了笑，并无回答，而是对身旁的念期问道，“怎么样了，船还能开走吗？”
　　念期，“回王爷，船的损伤不大，现在就可以走了。”
　　苏起时，“天色渐沉，既然如此我就先走了，皇兄慢慢欣赏这幽幽月色吧。”
　　话落目光直视船舫，似是要把遮挡的船帘看穿。
　　苏止，“皇妹慢走。”
　　苏起时转身看向云守月轻声道，“辛苦了。”
　　云守月抬眸，笑着小幅度的摇了摇头。
　　与此同时身后传来声音，“王爷，咱们的船好像坏了暂时无法前行，不如跟玥王殿下说一说”
　　苏止眉心一皱，心中的怒气隐忍着并未发作，温声道，“何时才能修好？”
　　白竹，“回王爷，船夫并未没有把握说明究竟何时才能修好。”
　　苏起时自然是听到了他门的对话。
　　只见苏起时转过身，抛出榄枝，“不如皇兄先到我的船上来？”
　　船舫内的柳江璃闻言，心里很是复杂。
　　她想见到阿时，又不想让阿时知道她与苏止私下见面，她怕阿时误会她跟苏止有什么，而如今她在阿时那里信誉全无，她的解释在阿时那里也是毫无诚信可言。
　　苏止心思深沉又极其能隐忍，她想看看苏止究竟要做什么？
　　她想帮阿时
　　

第43章 你心中所愿的是什么……
　　好在苏止一口回绝了，柳江璃默默的松了口气。
　　“不必了，皇妹到了岸边告知一声我的随从就好，他们会安排，就不麻烦皇妹了。”
　　苏起时垂眸掩去眼底一闪而过的讽刺，再次抬眸眼睛里无波无澜。
　　“那也好，皇兄就先在此等待吧。”
　　话落苏起时向舫内走去，面无表情。
　　云守月顿了顿，裙摆轻微晃动，也跟了上去。
　　走进舫内沈忘便迎了上来，苏起时先是看了眼躺在榻上的古从然，随后说道，“大家先坐。”
　　三人坐下后，苏起时沉声道，“苏止并非表面上的无欲无求，他的手已经伸向玥王府了。”
　　可前世苏止对她也是有帮助的，
　　可为什么前世的苏止与今生差距就那么大呢？
　　还是说前世的苏止一直都在伪装？
　　可从他接近与她有婚约的柳江璃来说，苏止的野心已经昭然若揭。
　　但是他为什么那么有把握的认为柳江璃就一定会站在他的那一方呢？
　　除非他手中有柳江璃的把柄，亦或是他们二人有着达成了某种利益上的合作
　　而他不想让她发现柳江璃的存在，这是不也就证明了二人之间有着不可告人的秘密？
　　沈忘，“可这丞王也并未在朝中结交大臣，反而是形单影只。”
　　苏起时，“正因如此才更加的有问题。”
　　“他表面不争不抢，实则只要等待便好。”
　　沈忘眉心一皱，嘴里疑惑的重复道，“等待？”
　　苏起时温声解释道，“朝中表面上就我与苏祺两方势力，这两方势力必然会分出输赢，而苏止一直以来都表现的无心皇位也并未招揽群臣，正因如此才使得我与苏祺将目光都放在对方身上”
　　“待到*最后，无论哪一方输了，而站错的大臣势必会求生，到时候他在出面蛊惑，自古以来站错队的人都没有好下场，他们深知这一点自然会全部去投靠苏止。”
　　沈忘，“破釜沉舟，绝地缝生”
　　云守月这时也将倒在杯中的水递给苏起时，“阿时，喝些水吧。”
　　苏起时闻言笑着接过，“多谢守月。”
　　苏起时发现酒还是不能多喝，喝多了不止是嗓子疼脑袋也跟着疼了。
　　云守月，“阿时感觉怎么样，身体可有不舒服？”
　　苏起时在云守月的担心的目光下，轻微的摇了摇头。
　　沈忘看着两人的互动，眉梢一挑，默默的低下头。
　　————
　　深夜，苏起时翘着二郎腿躺在床榻上，透过窗缝看向空中闪烁的繁星，未得到解释的谜团在她的脑海中翻涌。
　　她绞尽脑汁去想。
　　苏止身上有着什么秘密？
　　今日他的这句“不知云姑娘与皇妹是何关系，竟可以代皇妹谢过本王？”倒像是特意说给柳江璃听的。
　　他想让柳江璃与她离心，却又不想让她发现他与柳江璃私下见面。
　　其一是不想让自己过早暴露在她的眼前，
　　其二便是他想要柳江璃背后丞相的支持。
　　可柳江璃究竟有什么把柄在他手里？
　　比起这个她更相信，苏止与柳江璃达成了合作的关系。
　　他们两个合作又能干些什么呢？
　　无非就是盯上丞相府了
　　而重生后的萧玥派人盯着柳江璃，又想撮合她与齐皖萱，可已看得出来她对柳江璃的意见很大，却又肆掸丞相府。
　　她看得出来萧玥重生后看她的眼神都变的不一样了，是母亲看待女儿眼神但她的却又多了愧疚，不似前世仿佛看仇人那般。
　　可是造成伤害是你想弥补，她便要接受的吗？
　　————
　　昨夜的苏起时几乎是一夜无眠，以至于今日早朝险些没起来。
　　匆忙的洗漱更衣过后，便坐着马车赶往皇宫，跟随一众大臣一起往宣政殿走去。
　　沈忘一身红色官服，面若桃李，唇红齿白，若是穿上女装想来也是美极了。
　　二人肩并肩的一同朝宣政殿走出。
　　苏起时想了想低声道，“你与青芷的婚约大底是取消不了，青芷说她自愿嫁与你”
　　语落余光看向略显忧愁的沈忘。
　　苏起时顿了顿又接着说道，“不过你放心，你的身份不会被暴露的，本王会安排后一切。”
　　沈忘闻言强扯起一抹笑，“多谢王爷。”
　　苏起时眉心微蹙，疑惑道，“你与青芷后来可又私下有过接触？”
　　沈忘仔细的想了想，随后摇了摇头，她也不知道这个公主为什么会自愿嫁给她，她不是与李元德走的更为近些吗？
　　苏起时的想法同沈忘想的是一样的，看来她的这个皇妹也开始变的不简单了。
　　“好，本王知道了。”
　　今日早朝风平良静似乎前些日的风暴已经过去。
　　早朝过后，苏起时便回到府里，用起早膳。
　　“念期你站在那里干嘛呢？过来吃饭啊。”
　　念期，“哦。”了一声，坐了下来。
　　“对了，我让你找的人可有消息了？”
　　“手下派人在滇州找遍了，连一个相似之人都未曾见过。”
　　苏起时闻言，点了点头，眸光中不禁染上愁绪。
　　“本王知道了，你继续派人在附近的几个州找，势必找到。”
　　“手下明白。”
　　早膳过后，苏起时便去赴约。
　　今日她们四个约好了一起去放风筝。
　　长亭山上的平顶处可以纵览京都的整个风貌，到了晚上便可更加清晰的感受整个京都的繁华。
　　苏起时看向皇城的方向，整个皇城都被高高的城墙圈在里面，仿佛连一只鸟入了皇城也飞不出去，可就是这样仍有许多人撞破了头也想进去。
　　权力是个好东西，可以把人变成另外一个人。
　　“想什么呢？”
　　温柔的声音在她身后想起，随之而来便是熟悉的冷香。
　　“没想什么，就是许久没有见到过这京都的整体风貌了。”
　　云守月，“阿时不坦诚。”
　　苏起时闻言转头看向云守月，笑道，“我怎么不坦诚了？”
　　云守月微抬头看向苏起时的眼眸，眸光闪了闪，一言未发。
　　对视几秒后，苏起时率先败下阵来。
　　苏起时垂首，神色不自觉的舒展开来，眸光温柔。
　　“好啦，我输了。”
　　“守月，我只是在感慨权力为什么会让人变的面目全非。”
　　云守月沉思一瞬，手中的玉佩也染上了温度，微勾起唇角，柔声道，“随着时间的推移，人都会变，更何况是在权利的驱使下呢……”
　　“权利是把双刃剑，有得便有失，得到了权力的同时也要失去一些东西。”
　　云守月的一字一句，苏起时都认真的听了进去，一字不落。
　　苏起时动了动唇略带自嘲的笑了笑。
　　可她没有因位权力能失去的东西……
　　“可我若是因为权力变的不像自己了怎么办？”
　　“到那时守月该当如何？”
　　她盯着云守月的眼睛，不肯错过她眼眸里的任何变化。
　　就这样二人对视良久，连风似乎都期待着云守月的回应。
　　两人的青丝被风吹起，在将要交织的时候却又被风开。
　　云守月红唇轻抿，缓缓开口，音色温柔却又带着力量感。
　　“阿时，你不会的。”
　　苏起时闻言先是一愣，随后垂眸间眼眸里流淌过一丝失落。
　　又装作若无其事的笑着说道，“守月说的是，我不会的……”
　　话落苏起时将视线看向亭子里正在画风筝的两人，温声道，“我们也过去吧。”
　　语气平缓没有任何异样，可云守月还是察觉到了苏起时的变化。
　　那一瞬间的低沉，如此大的反差，云守月迟疑了，她将要送出去的玉佩又藏进袖中，她感觉到了苏起时似乎对她的回答不似表面上的开心……
　　可阿时就是不会因为所谓的权力而改变。
　　她自己就生活在权利的牢笼里，她出生于皇家，她的出生就是母亲为了重新复宠的筹码，可惜她是公主没能让母亲成功。
　　她的周围都是假仁假义的人，对她好的人都把她当成踏板，想要往高了爬。
　　她的至亲也都拿她当获取更大权力的筹码。
　　所以，她从小便开始替自己谋划，目的就是可以为自己的人生做主……
　　她见她的第一眼便觉得她是干净的，无时无刻不在吸引着她靠近。
　　她对她的好没有参杂任何的杂念。
　　以至于后来知道她是云国的玥王，她便越发的觉得她的不同……
　　亭中，古从然执笔大手一挥，在自己的风筝上写写画画，完成后拿起自我欣赏后是越发的喜欢。
　　沈忘瞥了眼古从然的画作，问道，“古世女您这画是什么？”
　　古从然闻言满脸自豪的说道，“这你就不懂了吧，这是艺术。”
　　沈忘尴尬的笑了笑，又低头的整理自己的风筝。
　　古从然对沈忘的反应很失望，随即她又问道，“沈小忘，你仔细看看，就没有要夸本世女的吗？”
　　沈忘抬头看着这看不出画的是什么的画作，眉心紧锁，欲言又止。
　　好在苏起时的出现替沈忘解了围。
　　苏起时将一只手随着的搭在沈忘的肩膀上，指了指古从然的风筝，调侃道，“你就别为难沈忘了，你这小鸡图画的也太神秘了些吧，也就我能猜的出来。”
　　古从然猛的站起身，一脸的愤慨，“什么小鸡图？！”
　　“这是朱雀！”
　　随后不忘了嘲讽道，“我看是你昨夜的酒还未醒吧。”
　　苏起时，“好好好，也不知是谁昨夜抱着沈大人管其叫了一晚上的小忘。”
　　沈忘面上一红，语调不自觉的提高了些，“王爷！”
　　古从然将风筝放下就要作势过来打苏起时，却被云守月上前一步拦住了。
　　“古姑娘，你的画我喜欢，可以教教我吗？”
　　古从然闻言，立马转变的脸色，喜悦跃然到脸庞，“还是云姑娘有品味，不像某个俗人。”
　　苏起时被气笑了，伸手指了指自己，向沈忘问道，“沈忘，我是俗人吗？”
　　沈忘快速的摇了摇头。
　　云守月的目光不自觉的飘向苏起时搭在沈忘肩膀处的手。
　　停留了两秒，轻声道，“阿时，我们也在风筝上画些东西吧。”
　　苏起时站直了身体，应了一声，随后坐在云守月身旁，拿起笔，一笔一画行云流水，她并没有作画而是提笔写下，‘所愿皆所得’。
　　云守月也在风筝上写上了‘平安喜乐’四个字。
　　二人看着对方写的字都若有所思的点了点头。
　　你的所愿皆所得，心中所愿的是人别的呢？
　　云守月有过一瞬间的黯淡，红唇轻抿，思绪放宽。
　　‘京都谁人不知玥王殿下喜欢丞相府千金’
　　

第44章 “皇上，如幻宫闹鬼啊！”
　　“还是我的风筝飞的高！”
　　“小忘啊，你这个就不太行了，松的太快了，你得感受到风拖着你的风筝走才行。”
　　古从然的手拽住风筝，目光看向正在跟风筝作斗争的沈忘。
　　无奈的轻叹一声，走到沈忘身边将手中的风筝递给沈忘，自己接过风筝，“看好了，我只掩饰一次。”
　　话落古从然便将手中的风筝高高举起，逆着风跑了起来，裙摆悠扬，青丝飞舞，灿烂的笑容挂与嘴边，这一刻她在发光。
　　沈忘不禁出了神，连带着手里的风筝断了线已经悄然的飞走了也不知道。
　　当古从然将风筝成功放飞后，回过头想向沈忘炫耀时发现自己的风筝没了，一股气瞬间涌了上来。
　　古从然拽着风筝也不管落不落下来，气冲冲的向沈走去。
　　“你怎么拿的风筝，都飞走了！”
　　沈忘犹如受惊的小鸟不知所措的看着古从然，面上立马染上红意，慌张的开口道歉，“对不起”
　　古从然一瞬间也晃了神，她也没那么生气，听到沈忘的道歉后，说话的语气也软了许多，“没事儿的，我也不是很生气。”
　　看着沈忘头越来越低，古从然连忙补充道，“那个你别往心里去，我说话冲了点，抱歉”
　　“这样吧，咱们放一个风筝吧，我来教你。”
　　沈忘闻言抬眸看向她，顿了一下，轻声说道，“多谢古世女。”
　　古从然迟疑一瞬，心中不禁暗道，‘这沈忘真的是男子吗？’
　　“没事儿，以后你叫我的名字就好。”
　　后面又紧跟着一句话，倒显得多此一举了，“毕竟你是苏起时的朋友那也就是我的朋友。”
　　————
　　“没想到守月的风筝也放的这般的好。”
　　苏起时毫不掩饰的夸赞在云守月的心间掀起阵阵波澜。
　　云守月唇角微勾起一抹弧度，“阿时，这是我第一次跟朋友一起放风筝。”
　　苏起时这才想到云守月曾经的过往，眉宇间也染上了心疼。
　　“守月，未来的路我会陪你在身边的……”
　　“你不在是一个人。”
　　这一刻云守月感觉到心中的暖流在流动，苏起时的话如同一颗定心丸，给了她日后与其坦白的底气。
　　睫毛轻颤，长长的睫毛下遮住眼眸里闪烁的光泽。
　　“阿时，我能抱一下你吗？”
　　苏起时闻言，一时间愣住了，但当眸光向下触及到云守月眼尾的那抹微红后，缓缓的抬起手，轻轻的将其圈住。
　　云守月顺势依偎进苏起时的怀中，随后将头缓缓的靠在苏起时的肩膀处。
　　苏起时虚圈住云守月并为触及，随后肩膀处便逐渐湿润了起来。
　　她哭了……
　　苏起时抬起的手迟疑片刻，轻轻的拍了拍云守月的薄背。
　　二人手中的风筝也早就脱离的手，飞翔与天空而后又挂在了树枝上。
　　若说柳江璃外刚内柔，那云守月便是外柔内刚……
　　这样的云守月，她从未见过。
　　上一世的一幕幕也随之在她的脑海中翻涌。
　　她愧对于云守月，若不是因为她，云守月本可以安稳的度过此生。
　　思及，苏起时的泪水在眼眶打转，泪水汇集到眼角，她咬紧牙关不让人察觉到她的不对。
　　不知过了多久，云守月似是平稳了心情，素手抵住苏起时的肩膀，后退了几步，与苏起时拉开了距离。
　　云守月茂密的睫毛上还挂着点点的泪滴，我见尤怜。
　　苏起时垂首掩去眸光中的泪珠，尽量让自己的看起来与刚才无二。
　　云守月心中也是纠结一番，她身上藏着许多秘密，她来云朝的目的就不单纯。
　　她是齐炎的长公主与阿时注定是敌对的关系，可是既动了心又怎会轻易的就收回来呢
　　云守月动了动唇，试探的问道，“阿时，若是我有一日骗了你，你会如何。”
　　苏起时想了想，眉眼舒展，笑着在嘴里重复道，“骗我？”
　　云守月凤眉轻蹙，心被提了起来。
　　只听苏起时的一字一句温柔而认真的说道，“守月，就算你骗我也无妨”
　　不过她相信云守月不会她，就算骗了又怎样呢？
　　两人对视的瞬间，忽然都笑出了声。
　　眼眸含笑，但也都泛着泪花。
　　————
　　黄昏落下，夕阳西下为天地侵染一抹柔色。
　　四人分别后，苏起时便骑着马往玥王府走去。
　　到了王府后苏起时翻身下马后便将马绳顺手给了侍卫。
　　念期看见苏起时的身影后便立即跑到苏起时身边，低声道，“王爷，柳小姐在王府正厅等候王爷多时。”
　　苏起时脸色骤然沉了下来，问道，“你怎么让她进了王府？”
　　念期解释道，“柳小姐说有要是告知王爷，手下便没有阻拦。”
　　苏起时红唇抿了抿，眼底一片冷然，没有说话，阔步向正厅走去。
　　正厅内，柳江璃坐在椅子上眼眸不安的看向周围。
　　她回到王府后思前想后还是打算向阿时坦白，无论阿时信与不信。
　　思索间苏起时已经步入了正厅，柳江璃见苏起时的身影出现后便下意识的站起身目光灼灼的跟随着苏起时的一举一动，期盼着对方也能看她一眼。
　　苏起时无视柳江璃的存在走向主位然后坐下。
　　声音冷然，“你今日来找本王有何事？”
　　柳江璃神色认真，言语真切，带着略微的急迫，“阿时，苏止重生了，他不是前世看起来的那么不争不抢，他有野心，他这几日一直都在刻意的接近我，他想要让我帮他。”
　　苏起时闻言却显得无波无澜，平静道，“本王为什么要信你，柳江璃你在本王这里还有信任可言吗？”
　　柳江璃肉眼可见的滞了一瞬，目光也逐渐的黯淡，可这状态也就持续几秒便又继续说道，言语恳切，似是在求着苏起时相信她说的话，“阿时，我没骗你，苏止很危险，他真的不简单”
　　“我求你，信我这一次好吗？”
　　苏起时像是听到天大的笑话一样，似笑非笑道，“柳江璃你骗我的还少吗？”
　　此话一出柳江璃眼中闪过一丝不知所措，呆愣在原地，红唇轻抿。
　　良久，柳江璃又重新组织语言，抬眸看向苏起时，眼尾泛着红意，但眸光却异常的坚定，像一只倔强的猫，“阿时，我仔细的想了很多，既然苏止有野心那他前世便也有，而前世他助你起兵，目的就是想借你的手杀了苏祺，就算杀不掉对他也没有坏处，而他笃定了阿时不会有子嗣，自然会在皇族里面挑选储君人选”
　　“而阿时念及他的帮助自然会在他的孩子中挑选，到时他的儿子便是储君，而他真正的目的则是想要当皇帝，所以”
　　“阿时，苏止极有可能是射出那一箭的真正凶手。”
　　“所以阿时，你一定不要对苏止放松警惕啊，他比苏祺还要危险。”
　　苏起时眉梢轻佻，眸光中闪过一丝玩味戏谑，似是没把柳江璃的话放在心上，漫不经心道，“柳江璃，你编瞎话的本事可真大，你无非不就是想让我不要去针对苏祺吗？”
　　“怎么？年少夫妻就这么的难忘吗？”
　　“难道就没可能是你为了给苏祺报仇而杀了我吗？！”
　　“你挑拨我与苏止的关系对苏祺来说才是极好的吧，你这招挑拨离间实在是高明。”
　　苏起时的话令柳江璃无地自容，她想要逃离，可脚步却异常的沉重。
　　柳江璃嘴角强扯起一抹笑，晶莹的泪珠在眼眶打转没有落下，“阿时，你就非要这样的羞辱我吗？”
　　她的自尊被狠狠的揣进谷底。
　　苏起时无所谓的点了点头，一点也不在乎柳江璃的感受，笑道，“柳江璃这你就受不了了？……”
　　“既然受不了，那就趁早滚远点。”
　　苏起时毫不留情，说出口的话语毫无温度，冰冷的犹如一把利刃刺向柳江璃的心，刀刀见血。
　　柳江璃红了眼，一颗心也被撕裂，微抬起头不让眼泪落下，红唇抿了抿，将快要落下的眼泪强行的憋了回去。
　　“阿时，我没有，我受得了……”
　　苏起时闻言愣了愣，她到是没想到柳江璃会如此，她本以为自己的不理解可以让柳江璃知难而退，却没想到她竟越战越勇。
　　苏起时无言语，她也不愿再与她在这浪费口舌。
　　……
　　二人就这样的谁也不说话，空气也陷入了寂静。
　　苏起时这才注意到，柳江璃今日的着装跟从前有很大区别，倒像是刻意的乔装打扮一番。
　　想的还挺多……
　　苏起时可没有兴趣要留她吃饭，刚想下逐客令，却没想到今日的柳江璃到是有分寸多了，并没有死皮赖脸的留在玥王府。
　　柳江璃语气带着略微的颤抖，“阿时，我先走了……”
　　话落，目光中满是留恋的转了身，背影落寞孤寂却又挺拨未曾弯过，像是一只被抛弃的猫。
　　苏起时见其走出视线后，也收回目光。
　　其实柳江璃说的并无道理，可究竟是谁要杀她这对于她来说也不重要了，反正最后都是要铲除的。
　　不过苏止这个人如今已经是不得不防了，结合今生苏昇对苏止的保护来看，前世苏昇也未必是真心的想立苏祺为太子，倒像是迫不得已……
　　忽然一个大胆想法在苏起时的脑海中迸发出来，但转念一想，这苏昇为什么又对苏止那般爱护呢？
　　苏止既没有拥有显赫家族的母妃，恰恰相反，她的母妃原本是她母后的宫女，后来不知怎么被苏昇宠幸了后来有了苏止，便被纳入了后宫。
　　生下苏止不久后便离世了。
　　这其中必然有原因。
　　……
　　同一夜间，可这皇宫里可就不安宁了，已是深夜，可皇宫中的各个宫殿都灯火通明，无一人眠。
　　似乎有大事将要发生。
　　苏昇正襟危坐于龙椅之上，面色铁青，目光严肃，看起来像是遇到了难事，沉声道，“如幻宫长年无人居住，何来闹鬼一说！定是有人在装神弄鬼！”
　　跪在地上的见到鬼的嘉妃哭的是一把鼻涕一包眼泪的，“皇上啊，臣妾真的看到鬼了！臣妾万万不能骗皇上啊！”
　　坐在一旁的皇后萧玥闻言，嘴角微微上扬，似笑非笑道，“如幻宫位于冷宫附近，年久失修，那地方附近阴冷潮湿，又与嘉妃所在的钟宣宫相隔甚远，不知嘉妃深夜去那么远的地方好吗？”
　　嘉妃没想到萧玥会把目光聚焦在这，一时间心里发虚，语气中带着些许的慌乱，“臣妾……臣亲，今日晚间膳食一不小心多吃了些，便打算散散步，但因天色已黑，被领路的太监带错了路这才走到了那个地方……”
　　苏昇深邃的目光落在嘉妃身上，嘉妃的头越来越低。
　　苏昇头上的玉冠越发的绿了。
　　苏昇冷声道，“那你说说你是如何见到你口中所谓的鬼？”
　　嘉妃一听，立马将所见到的毫无保留的全部脱口而出，“皇上，事情是这样的，那时……”
　　

第45章 “那本王可以明确的告诉你，他的心愿落空了！”
　　嘉妃跪在地上声泪俱下的诉说刚刚的遭遇，凌乱的发丝，头上的金钗也不见了，可以看出的确是遇到了可怕的事。
　　“那时臣妾意识到迷了路，便立马想要返回，可路过如幻宫时，臣妾恍然听见里面有人说话的声音，可臣妾相反如幻宫已经荒废许久，便下意识的透过宫门的缝隙向里面看去，结果……”
　　苏昇手指不耐烦的在御案上猛敲，“结果什么！快说！”
　　嘉妃怯声道，“结果臣妾看到如幻宫竟然生起了火，而且有一人在飘着走，臣妾见她没有脚！”
　　“然后臣妾便被吓得连忙前来禀告皇上！”
　　苏昇的手猛的拍向桌子，‘砰’的一声巨响，嘉妃被吓的立马憋了回去，想哭又不敢哭。
　　“无稽之谈！”
　　“嘉妃，你可知道随意散播谣言危害皇家威严，朕给你十个脑袋都保不住你！”
　　嘉妃听了连忙高声哭喊道，“臣妾所说绝无半句虚实啊，皇上要相信臣妾啊！”
　　这时去现场查看的王德海也回来了，在苏昇耳边低声说了些什么。
　　苏昇面色立马凝重的许多，不知过了多久苏昇略显沉重的声音再次响起，“来人！送嘉妃回宫。”
　　嘉妃走后殿内的气氛冷凝，有些许的诡异，良久，苏昇厚重的声音在殿内响起，“皇后怎么看待如幻宫一事？”
　　萧玥端坐在榻上，眸光微闪，漫不经心到，“臣妾，是不相信这世上有鬼神之说，所有诡异之事不过是有人刻意为之罢了。”
　　苏昇面色不改，嘴角边露出一抹讽刺的笑意，“看来皇后对当年的事早就释怀了啊……”
　　顿了顿，眼睛微眯，似笑非笑，“那皇后就不怕真的是冤魂索命吗？”
　　苏昇的话语飘忽不定却又掷地有声，似是催命的符。
　　萧玥闻言，身形不动，笑了笑，从容道，“那皇上做为纵容者也要小心了。”
　　苏昇本想着可以借此机会令萧玥感到害怕，却没想到被其反咬一口，一股气堵在心头无法消散，可萧玥所说的是事实，他又无法发作了，只能默默咽下，手也不自觉的握紧。
　　萧玥为何就不能顺着他一次呢？……
　　仅是一瞬，苏昇似是想到了什么，眼中忽然亮起一抹笑意，“既然如此，那朕更应该好好的派人去查，查个清清楚楚！”
　　萧玥，“皇上就不怕查到自己身上吗？”
　　苏昇像是听到什么笑话一样，“朕是天子，整个天下都是朕的，谁敢说一句朕的不是，到是皇后才更应该担心才是……”
　　“朕可以装作什么都不知道，但当证据摆到面前时，朕希望皇后可以选个好理由为自己开脱！”
　　萧玥风眸一沉，眉宇间满是厌恶，就好像见到了什么肮脏的东西一样。
　　“皇上，随意……”
　　萧玥的回答反而令苏昇心底的气焰不消反增。
　　苏昇不自觉的提高声调，“萧玥！你就顺着朕一次又怎样！”
　　“这么多年，时儿都这么大了，你还在念着他吗？”
　　萧玥伸手扶了一下发髻，漫不经心道，“皇上又不是小孩子，夜已深，臣妾先退了。”
　　话落起身就要离开。
　　走到殿门口时，苏昇的声音在萧玥身后响起，“既然皇后不在意，那便让时儿去查……”
　　“时儿聪慧，正合适，皇后你觉得呢？”
　　萧玥猛的转身，紧紧的盯着站起来的苏昇，红唇气的发抖，风眸也染上愠色，“苏昇！时儿也是你的孩子，为什么非要将她拉进来！”
　　苏昇却显得无所谓，步伐轻松的走到萧玥面前，他对萧玥的反应很满意。
　　“你又好到哪去？你对时而做的那些事，你当我不知道吗？难道你现在破天荒的对时儿好了点，曾经做过的事就忘的一干二净了？”
　　“萧玥，你未免也太自私了吧。”
　　苏昇语气讽刺，直戳萧玥内心。
　　随后看到萧玥被气的染红了的眼眶，心里得到巨大的满足，在萧玥的目光下，嘴角勾起一抹满意的笑，漫不经心的说道，“来人！宣玥王进宫来见朕！”
　　——————
　　夜已深，苏起时辗转反侧刚要入睡，便被急促的敲门声，冲散了来之不易的睡意。
　　苏起时翻身下床披了件外衣，打开了门。
　　只见念期一脸紧张的说道，“王爷，王德海来了……”
　　苏起时闻言，眸光一沉。
　　王府主院，火光通明，为首的大太监王德海站在住院中央，见到苏起时的这一刻肥胖的脸颊带着笑意。
　　苏起时，“不知公公深夜前来，所谓合适。”
　　王德海微微上前，细长的声音道明此行的目的，“皇上宣玥王殿下速速进宫面圣。”
　　“玥王殿下还是尽快些吧，老奴先上外面等候了。”
　　话落就要往外走，苏起时轻道了声，“公公留步。”
　　随后阔步来到王德海身旁，将手中的银票在不被众人的察觉下放到王德海手中，王德海先是推拒一下，只听苏起时说道，“这点钱公公留着喝茶。”
　　王德海抬头扫视一圈往外走的众人，低声道，“嘉妃娘娘说外如幻宫见到了鬼，皇上大怒，要彻查此事……”
　　“此次皇上召见，玥王殿下还是有个准备吧。”
　　苏起时若有所思的点了点头。
　　……
　　深夜，苏起时步伐稳健的游走于宫墙之间，面无表情，看不出喜乐。
　　“儿臣，参加父皇。”
　　苏昇目光如炬，“不用多礼。”
　　“时儿，今晚嘉妃说如幻宫闹鬼，朕自是不信的，但是王德海去查看后这如幻宫确实有不对的地方。”
　　“故朕派你去调查此事，势必要将罪魁祸首找出来，不然人心惶惶若是一不小心传了出去，朕怕动摇朝政根基。”
　　苏起时，“父皇放心，儿臣定会给父皇一个交代，鬼神之说乃都坊间的传闻，父皇莫要放在心上。”
　　苏昇扶额，长叹一声，“最好是这样……”
　　苏起时见此，不走心的关心一下，“父皇可是头疼了？”
　　苏昇，“老毛病了。”
　　苏起时眸光一转，来到苏昇身旁，伸手在其太阳穴按压。
　　疼痛得到缓解，苏昇闭上眼向后靠去。
　　“时儿这是从何处学来的。”
　　苏起时平静回答道，“儿臣，在天玄门学艺的时候，有时便会头疼，自己便摸索出来了缓解的方法。”
　　苏昇闻言纵使再冷的心，可毕竟是自己的孩子，一时间也无法做到心如止水。
　　苏昇语气略微心疼道，“时儿，那些年苦了你了……”
　　从心的一句过后又归于平静。
　　苏起时淡定的回了句，“每每想到可以日后为父皇分忧……便不觉得苦。”
　　苏起时的话不令苏昇感到欣慰和自豪，而是变相的令苏昇感到心安。
　　——————
　　次日，早朝过后，苏起时刚回到王府，苏昇的密旨便也紧随其后的来到王府。
　　与密旨一同来的还有通行玉牌。
　　苏起时将玉牌紧紧的握在手中。
　　换上一身，窄袖白袍，青丝被高高束起成高马尾仅用一条白发带固定，脚踩锦绣祥云靴。
　　浑身上下透露出行走于江湖恣意的女少侠。
　　苏起时骑着马赶去宫中的路上便听见耳边传来议论如幻宫所发的事。
　　看来有人不想将事情往小了发展啊。
　　苏起时拿着通行玉牌一路上都畅通无阻，很快便进了宫。
　　进宫后便直奔如幻宫。
　　她曾记得这如幻宫是曾经的如妃幸幻所居住的宫殿，此人也正是苏止的生母，只不过她在苏止五岁时突然死亡，如幻宫贴身侍候她的人也都离奇失踪，当时便引起的轩然大波，但是后来没过多久便不了了知了，如幻宫中其余人更是出宫的出宫，死的死。
　　后来苏止成了没有母妃的孩子，纵使如妃是宠妃，在其死后苏止的日子过的也并不好。
　　那时她还小，当年具体发生了什么她也不是很清楚。
　　但是她觉得这次如幻宫的事，不单单那么简单，一个荒废已久的宫殿里面住着一只鬼，听起来便觉得毛骨悚然……
　　可是越是如此便越可疑。
　　如幻宫外已经设禁军看守，苏起时手握通行玉牌并未受到阻拦。
　　如幻宫的宫门也已经破败不堪，宫门紧紧关闭仅留一条缝隙可以看见里面杂草丛生的景象。
　　苏起时将门用力推开，年久失修的红木门伴随着‘吱吱’的声音缓缓打开。
　　苏起时迈开腿踏了进去，眼前的景象不紧令人唏嘘，可以说是满目疮令破败不堪。
　　这如幻宫自从如妃死后便废弃了……
　　苏起时游走于如幻宫各个宫殿除去灰尘外也并未见到什么奇怪的东西。
　　忽然苏起时感觉到脚底下似乎踩到了什么东西，苏起时将脸移开缓缓蹲下身子，一只金簪映入眼帘。
　　只是这只金簪上似乎染红了血液。
　　苏起时放在鼻子旁闻了闻。
　　是血……
　　苏起时将金簪用帕子包好，随后藏于袖中。
　　看来是有人受伤了？
　　苏起时来到了如幻宫正殿，这是如妃生前住的宫殿。
　　苏起时惊讶的发现殿门竟然是打开的，苏起时握住云光剑的手紧了紧，警惕的迈了进去，发现殿内正中央竟然有一火盆，走近看去盆中看样子是刚烧完不久的烧纸。
　　宫内禁止烧纸，而如幻宫平日里几乎不见有人来，在此处烧纸最好不过。
　　而这纸在她看来是烧给如妃的，但这烧纸的人又是谁？
　　殊不知在苏起时陷入沉思时，一个身影悄然的靠近，悄无声息的离苏起时越来越近。
　　苏起时似是察觉到了身后异样，眸光一闪，抽剑转身，只是一瞬，云光剑便落到了身后人的脖颈处。
　　——苏止？
　　云光剑的剑气带着刺骨的寒意侵蚀着苏止，苏止眉心蹙了蹙，强忍慌张，语气有些略微的颤抖，“是我……”
　　苏起时在看清来人后便把剑错开了，剑又重新收回剑鞘。
　　苏起时似笑非笑的问道，“原来是皇兄啊，本王还以为是鬼呢……”
　　苏止勉强的笑了笑，“大白天的怎么会有鬼呢，皇妹还是别吓自己了。”
　　苏起时往后退了几步，随后问道，“皇兄怎会到此？”
　　苏止，“这如幻宫乃是母妃生*前所居住的宫殿，如今听闻闹鬼，本王又岂会不闻不顾，故便向父皇请示与皇妹一同调查此事。”
　　只听苏止又接着说道，眼眶湿润，语气逐渐哽咽，“本王自是不信任鬼神之说，可这次本王到是愿意相信，这样本王或许就可以再见一次母妃了。”
　　苏起时闻言佯装惋惜道，“皇兄莫要伤心了，想必如妃娘娘也不希望皇兄如此沉溺在悲伤之中。”
　　苏止垂眸掩去眸光中的厉色与恨意，随后点了点头，问道，“皇妹查的怎么样了。”
　　苏起时决定先隐去沾血金簪一事，将无关紧要的同苏止说出，“本王来到这里将宫殿的各个地方几乎走了一遍，没有发现什么特别的，最后便想着来正殿看看就看到这个火盆，紧接着皇兄便也来了。”
　　苏止视线落到火盆中，自顾自的说道，“昨日是母妃的忌日……”
　　随后苏止缓缓向苏起时看去，眼底是要压抑不住的恨意。
　　若不是你的母亲萧玥小肚鸡肠记恨他的母妃受父皇宠爱，便下毒害死了她。
　　他又怎么会从小在旁人脸色中度日，以至于如今只能将锋芒藏起，以免遭到旁人的记恨。
　　而你从出生便备受父皇期望，年纪轻轻便可封王执掌北城军。
　　随后目光缓缓下落到云光剑上。
　　他恨所有人……
　　苏起时对此到是没有感到太过于意外。
　　如此可见昨日的鬼神之说极有可能跟在此烧纸的人有关，亦或是烧纸之人可能见到当时发生了什么……
　　随后二人在如幻宫又转了一圈，并没有发现什么。
　　二人心中各有思量。
　　于皇城门处分开后，苏起时骑着马慢悠悠的走回府的街道上。
　　已是黄昏落日，天际晕染成红色。
　　就在苏起时思索间，一道绿色身影挡在马前，拦住了苏起时的去路。
　　苏起时抬眸看去，见到是何人，嘴角微微扬起一抹笑意。
　　“这位姑娘是对本王念念不忘吗？都追到京都来了。”
　　杨念玥闻言面上染上羞红，柳眉皱起，羞怒道，“登徒子。”
　　苏起时下颚微抬，“说罢，你怎么回来京都？”
　　“你来京都要做什么？”
　　杨念玥对苏起时质问的语气很不舒服，冷哼一声，但转念一想要见到萧玥必须通过苏起时，这也是今日她在玥王府附近等苏起时的原因。
　　思及杨念玥的声音弱了些，“我想请你帮忙。”
　　苏起时，“好，你先告诉我你叫什么名字。”
　　“杨念玥。”
　　苏起时点了点头，在杨念玥期待目光下，一字一句道，“不帮。”语落牵动马绳掉转方向继续向前走。
　　杨念玥愣了愣，她没想到苏起时会拒绝的如此干脆。
　　可她不想放弃最后的机会，她不想看到父亲留有遗憾离开，而在京都她只认识苏起时。
　　萧玥又是苏起时的母后
　　杨念玥连忙跟上苏起时，一路跟到了王府，见苏起时翻身下马要进去后，立马来到苏起时身旁想要抓住苏起时，却在触及苏起时的衣袖时被站在一旁的念期用剑鞘将手打了下去。
　　杨念玥吃痛的收回了手，莫名的有些委屈，“苏起时你干嘛！”
　　苏起时看了眼她，悠悠道，“你离本王远一点，就不会挨打了。”
　　念期抱着剑，目光冷冷的射向杨念玥。
　　杨念玥红了眼眶，语气有些轻微的泣音，“对不起，玥王殿下刚刚是我说话的语气不对，我向您道歉，但是我真的有事相求，玥王殿下可否听一听”
　　苏起时眼底划过一抹笑意。
　　转变的到是挺快啊
　　苏起时故意没有立即回答而是假装犹豫，用余光撇想站在一旁低着头老老实实的杨念玥。
　　良久，就在杨念玥以为苏起时不会答应的时候。
　　只听苏起时说道，“进来吧。”
　　杨念玥闻言眸光骤然亮了。
　　——王府正厅。
　　苏起时拿起茶杯悠闲的抿了一口，茶香在口中飘散。
　　杨念玥在一旁坐立难安，眉宇间满是愁容。
　　不知过了多久，苏起时缓缓开口道，“说吧，你特意来找本王所为何事？”
　　“我想见皇后娘娘”
　　“你为什么想要见皇后？”
　　“父亲垂危，我想完成他最后的心愿”
　　“那本王可以明确的告诉你，他的心愿落空了！”
　　

第46章 “本王一直都认为若是有人威胁到了自己，那便让其消失。”
　　“为什么！”
　　“没有为什么，已经过去这么多年，他不配再去打扰母后的生活，将死之人又何必贪恋红尘呢？”
　　苏起时平静的说道，连带着最后的尾音也显得虚无缥缈。
　　面对苏起时对她父亲的羞辱，她心底怒火中烧，语气也带着嘲讽，“没想到世人口中玥王殿下竟然是个小肚鸡肠的人。”
　　苏起时也不恼，只是似笑非笑的看着她无能的愤怒。
　　“本王若是小肚鸡肠，你早就死了。”
　　“当朝皇后私会昙花门掌门，你也真的敢想啊。”
　　杨念玥闻言下意识便想要反驳，但触及苏起时泛着寒光的眼神，杨念玥心尖一颤，连带着想要说出的话也硬生生的咽了下去。
　　连带着屈辱感也随之而来。
　　想要逃离的心达到了顶峰。
　　杨念玥垂眸眼中无一丝光亮，“我知道了。”
　　留下这句话后，杨念玥便跑了出去，很快便消失在玥王府。
　　念期，“王爷，我要不要去……”
　　苏起时面色如常，仿佛并不在意刚刚所发生的事。
　　“不必了，让她走吧。”
　　晚间，苏起时还是觉得如幻宫处处藏着诡异的地方。
　　这只带血的簪子又是怎么一回事？
　　苏起时决定趁着夜色暗自回到如幻宫查探。
　　白日里有苏止在难免有所束缚。
　　换上夜行衣的苏起时再次回到如幻宫，这次她是暗中查探便没有经过在外面看守的禁军。
　　稳健的落于宫院中，刚刚落脚便听见一阵脚步声靠近。
　　苏起时没有犹豫转身扫视了一圈，看到一口枯井，便直接跳了进去，手紧紧的扒住井壁，同时一股难以形容的味道也迎面而来。
　　苏起时眉头紧锁，低头看去，发现这口枯井底下干涸漆黑一片看不到底。
　　紧接着头上便传来一道声音，吸引了苏起时注意力。
　　男子清润的声音的响起。
　　“嬷嬷，他们要调查如幻宫，这里已经不安全了，不如你先随我出宫。”
　　——苏止？
　　苏起时眉心蹙了蹙，似是发现了什么。
　　苏止话音刚落，一道沙哑却又有些沉重的声音响起。
　　“殿下，老奴不能走，老奴若是走了娘娘该寂寞了”
　　苏止闻言，情绪起伏异常的大，声音也不似刚刚的平静，而是带着浓烈的恨意，“母妃的仇我一定会报，一定会让他们付出代价！”
　　“殿下，千万不可被仇恨冲昏了头脑，娘娘不希望殿下被困在仇恨的囚笼里，娘娘只希望殿下可以幸福的度过此生。”
　　苏止垂首，眼底泛着淡淡的红意，语气也弱了些，“好，嬷嬷我知道了，可是嬷嬷你不走，若是被查出你还活着。”
　　“萧玥与苏昇不会放过你的！”
　　良久，就在苏起时以为这场对话已经结束时，苍老沉重的声音再次在耳边响起。
　　“殿下，这件事迟早要有一个结束的，老奴苟且偷生这么多年就是为了看着殿下长大成人，这样到了下面也好给娘娘一个交代，而如今殿下已然长大成人，老奴也该去陪娘娘了。”
　　苏止眼眶含有热泪，泪滴顺着脸颊滴落在地上，泣声道，“嬷嬷，我就只剩你一个亲人了”
　　“殿下，老奴就陪你到这了，娘娘被害死，老奴却无法为娘娘报仇雪恨，如今如幻宫被查这或许是个机会。”
　　苏止不解道，“机会？嬷嬷，当初就是苏昇的纵容才让母妃死的不明不白，如今他又怎么会为母妃证明？”
　　“殿下，老奴在赌迟来的情意”
　　苏止呢喃重复道，“迟来的情意”
　　苏起时若有所思，两人走后，苏起时看着漆黑一片的井底，心一横松开了抓住井壁的手，轻缓的落于井底。
　　眼前瞬间被黑暗笼罩，伴随着的还有一股尸体腐烂的臭味。
　　苏起时向前摩挲的走了几步，忽然踩到了什么东西，随后从怀中掏出火折子将其吹燃，紧接着缓缓的蹲下，借着淡淡的火光看去，一张被摔的面目全非的脸赫然出现在眼前。
　　苏起时拿着火折子的手稳稳的向下照去，忽然在脖颈处发现了伤口，随即想起了那根金簪，似乎这脖颈处的伤口是金簪所致。
　　而向下看去可以看见这具尸体没有双脚正巧对上了嘉妃所说的话。
　　看来并非闹鬼，而是有人心里有鬼。
　　——————
　　“回殿下，此女尸是被刺中动脉失血过多而死的。”
　　“而且这具女尸没了双脚”
　　“双脚切面完整，可见凶手的力气异常的大。”
　　“而且女尸不见右手的中指与食指的指甲，所以下官推断生前应该发生了打斗。”
　　苏起时迟疑一瞬问道，“那凶器呢？”
　　“据下官来看是一只簪子。”
　　苏起时点了点头，随后命令禁军去寻找女尸的“双脚”跟凶器“簪子”。
　　一旁的苏止目光时刻注意寻找凶器的四查司。
　　苏止，“皇妹不如我们也帮着找找吧，若是找到了这案子很快便能破了。”
　　苏起时假装思索一番，“也好。”
　　二人走在一处寻找，苏起时看准时机将簪子扔到井旁边的草丛里，随后去了另一边寻找。
　　而苏止则是在着急寻找，那名侍卫明明说簪子扔在了井边的草丛中
　　忽然间苏止发现一抹金色，扫视了眼四周发现无一人看他，眼疾手快的将簪子捡起藏于袖中。
　　随后假装的继续寻找。
　　而背对着他的苏起时已经用余光将这一幕尽收眼底。
　　不知过了多久，四查司的人已经把如幻宫的各个角落都查完了。
　　四查司中查冯萧，“启禀王爷，下官已经派人将如幻宫各个角落全都搜查了一遍，并未发现凶器，只找到了女尸的双脚。”
　　苏起时假装沉思，眉宇间也染上愁绪，“本王，知道了”
　　苏止这时也装样子上前安慰道，“皇妹莫要着急，不如我们先确认这句尸体的身份呢？”
　　苏起时，“皇兄说的是”
　　苏止嘴角扬起一抹得体的笑容，“冯中查先去查查近日哪个宫有宫女失踪了。”
　　苏起时补充道，“还有她生前的是否与人结仇。”
　　苏止站在苏起时身后，眼底的冷光不加丝毫隐藏，就这样的裸露于空气中。
　　冯萧，“下官明白。”
　　良久，冯萧调查回来了。
　　冯萧拱手道，“据下官调查得知冷宫前些日子失踪了一名宫女，失踪的宫女叫明心，因右臂有一块红色胎记便只能在冷宫做事。”
　　“而她性格内向，并未与人结仇。”
　　————
　　“父皇，儿臣与皇妹在如幻宫的井中发现了一具女尸，死因是被利器刺伤了颈部失血过多而死。”
　　“只是凶器还未找到。”
　　“不过这如幻宫闹鬼一事便不攻自破了。”
　　苏昇锐利的眼神在苏起时与苏止之间来回跳转，沉声道，“何以见得？”
　　苏止从容回道，“依儿臣看来，当时应该有一位轻功极好的人在这具尸体后面拖着她飘了起来，而这具女尸的双脚也被凶手砍下，正好与嘉妃娘娘所说的‘没有双脚在空中飘荡的鬼’一致。”
　　“这到像是有人刻意为之……以此来掩盖什么。”
　　苏昇点了点头，眸光一转，看向站在苏止身旁垂首一言未发的苏起时，“时儿，有什么要说的吗？”
　　苏起时，“儿臣认为皇兄所言极是，另外儿臣认为可以将前日在如幻宫附近巡查的侍卫全部找出。”
　　“宫里的太监不可能会造成如此工整的切面，而宫里巡查的侍卫到是有极大的可能性。”
　　苏昇的手指在御案上不停的敲打，面无表情，看不出喜乐，“那你们二人说说为何杀人后还要装神弄鬼的。”
　　苏止率先上前一步，恭敬道，“儿臣认为这无非是凶手想要掩饰自己，将如幻宫有鬼的传闻传出去大家都不敢靠近了，这样他也就安全了。”
　　苏昇的眼底不经意间流露出慈父的欣慰，随即看向苏起时眼底的欣慰也荡然无存。
　　“时儿，你说说凶手为什么要杀人？”
　　苏起时淡定从容地应对苏昇的每一个问题，“无非就是仇杀，情杀……”
　　“不过儿臣到觉得前两者都不是，倒像是如皇兄所说扮作鬼是掩饰什么，那么这名宫女的死倒像是用来保护第三人。”
　　苏昇瞬间明白了苏起时话中的意思，额头处的血管跳的越来越快，面色铁青。
　　苏止连忙站出来反驳道，“皇妹莫要乱说，这何来的第三人呢，父皇依儿臣来看应该率先找到那名凶手再说。”
　　苏昇摆了摆手，算是默许的苏止的话。
　　二人从御书房出来后。
　　苏止话里有话，“皇妹，莫要心急，这个案子快不得……”
　　四目相对，无形间的交锋。
　　只见苏起时微勾起唇角，“是吗……”
　　侍卫所，侍卫站成一排。
　　冯萧，“两位殿下，这些便是前日里在如幻宫附近巡查的侍卫了。”
　　苏起时让他们讲袖子全部挽上去，然后依次查看。
　　装装样子走个流程后，苏起时便再次问道，“当真是这些人？”
　　这时为首的侍卫突然向前一步拱手道，“回王爷的话，这里面其实少了一个人，他名为吴成，前日与他进行换岗时他就不在。”
　　冯萧面色一沉，训斥道，“为何不上报！”
　　侍卫，“大人息怒，因为他之前就有过类似的情况，小的……”
　　苏起时平静的声音响起，“因为他给过你好处……”
　　“算了吧冯中查，这人都跑了，为难他有何用。”
　　冯萧，“殿下教训的是。”
　　“来人，将他带下来好好的招待。”
　　话落冯萧抬眸看向苏起时，只见苏起时略微满意的点了点头。
　　苏止在一旁默不作声，因为他们口中的那名侍卫如今正在他的府上……
　　苏止，“皇妹，不如先让冯中查去找找。”
　　冯萧立马回道，“二位殿下放心，下官这就派人去将吴成缉拿归案。”
　　……
　　从苏止对簪子如此执着便可以看出他一早便知道此事，而那个老嬷嬷应该就是当年如妃身边侍候的人。
　　可以看出老嬷嬷对如妃的感情很深。
　　而她的母后萧玥便是如幻宫事件的始作俑者。
　　那么当时究竟发生了什么呢？
　　萧玥为什么要下毒害死如妃？
　　苏昇知道却又纵容萧玥。
　　如今苏昇似乎又想要将此事放到明面上来。
　　难道这真便是老嬷嬷口中迟来的深情吗？
　　可这怎么像是苏昇要开始针对萧玥以至于限制萧家。
　　萧家倒不倒于她而言没有什么两样，可对于萧玥便是极其重要的。
　　苏起时的心中渐渐的有了答案。
　　苏止见苏起时眉头紧锁，似是真的遇到了困难，眼中满是得意。
　　苏起时垂首，眼中神色不明。
　　她不信苏昇会一点动作也没有。
　　夜里，苏起时来到了如幻宫。
　　刚落地便看到早已在此等候的人。
　　白发苍苍，消瘦的脸颊上皱纹成了结，唯有一双眼睛自然透露清明。
　　苏起时扶手不慌不忙道，“嬷嬷在此等候多时了吧？”
　　随后她便看见老嬷嬷眼中逐渐升起恨意，像是透过她看着另外一个人。
　　“你是如何知道的？”
　　“嬷嬷白日里所说的话不是再暗示本王吗？”
　　老嬷嬷闻言不屑的笑了笑，“你到是跟你母后一样，一样的精明。”
　　苏起时垂首浅笑，像是没听出她言语中的讽刺一样，“过奖了。”
　　老嬷嬷冷了冷看了她一眼，冷哼道，“没脸没皮。”
　　只听老嬷嬷又道，“在井中听了那么久，就不想知道当年究竟发生了什么吗？你的母后又是怎么样的歹毒？”
　　苏起时，“嬷嬷若是想要拖延时间，那便不必了，本王可不想听你们陈年往事、爱恨情仇，你知道本王为什么要来吗？”
　　老嬷嬷没有想到自己的计划会被苏起时轻易的看了出来，不可置否的是她心底慌了一瞬，不自觉的后退几步。
　　苏起时见此，笑盈盈的看向她，“本王一直都认为若是有人威胁到了自己，那便让其消失。”
　　话落的瞬间，三柄飞刀从苏起时手中射向老嬷嬷。
　　老嬷嬷迅速闪躲，成功的躲开了。
　　而这时苏起时已经来到了她的面前，苏起时掌心蓄力正中其心口。
　　血骤然从口中吐出。
　　苏起时居高临下的凝望着倒在地上的老嬷嬷，嘴角微微一翘，眸光锐利。
　　“你是有武功的，为什么这一掌不躲？”
　　老嬷嬷同样笑着看向苏起时，仿佛是自己赢了。
　　“王爷猜猜看啊，我究竟要干嘛。”
　　苏起时长叹一声，“那本王猜猜看？”
　　随后语气平缓像是在说一件早就已经知道的事情一样，“你是如幻宫除苏止唯一还活着的人，我猜你是如妃身边的人，而且你知道事情的整个经过，你知道苏昇是知道如妃真正死因的但却没有管，所以你觉得无论在做什么都是没用的”
　　“所以你在等，你不想就这么的算了，不过你等到了。”
　　“迟来的深情说的便是苏昇对如妃的情意”
　　“你在赌！”
　　“你一定是觉得你赌赢了吧”
　　老嬷嬷点了点头，笑容越发的得意。
　　紧接着苏起时话锋一转，“可本王却不这么认为。”
　　“苏昇本身就是个冷血之人，他对谁都没有情！”
　　老嬷嬷却不以为然，一副势在必得的样子，眼中里满是精明的算计。
　　“可我却觉得苏昇的人马上就会到。”
　　“王爷再不杀我，可就来不及了。”
　　苏起时直起身轻唤了声，“念期。”
　　只见念期将两位身穿夜行衣的人带到老嬷嬷面前。
　　随后苏起时在老嬷嬷不可置信的便请缓缓的蹲下，视线的持平，苏起时清晰的见到老嬷嬷眼中的惊慌，以及瞪大的双眼。
　　“嬷嬷刚才是在看他们两个吗？现在到了眼前为何不好好看看呢？”
　　老嬷嬷动了动唇，心如死灰，“你怎么会？”
　　苏起时，“本王当时就在想，苏昇为什么偏偏让我来查如幻宫呢，既然他想看我做选择那么便不会什么都不做。”
　　“这两个人根本就不是苏昇派来杀你的，而是苏昇派来保护你的，你与苏昇早就见过面了，而苏昇也默许了你在如幻宫继续躲藏，怕你饿死还派宫女前来为你送饭。”
　　“目的就是留有你这个人证以便日后想要用如妃一事来制裁萧玥，你与苏昇的计划不是在今晚，但是你想直接让苏昇认为我选择帮助我母妃所以你打算激怒我，让我杀了你，这样一直在暗处监视你的人，便会回去报信，你怕我会选择苏昇，因为皇后不喜爱我宫内人尽皆知。”
　　老嬷嬷只觉得身体由内而外的发冷，双眼死死的盯着苏起时，“不是的，不是你说的这样！苏昇不知道我还活着，他不知道，你要杀就赶紧杀了我吧。”
　　苏起时撇了一眼她，不理会，自顾自接着说道，“嘉妃说她看到了火光，本王信是真的，因为那天是如妃的忌日你在烧纸，而嘉妃所说的女鬼就不是真的了。”
　　“她口中所谓的女鬼是给你送饭的宫女，对吗？”
　　“案发经过大概了嘉妃与侍卫私通被给你送饭的宫女看到了。然后宫女被灭口了，而你将此事的经过完全的告知了苏止，若是本王没猜错的话，那名侍卫应该在苏止的府上吧？”
　　此话一出老嬷嬷肉眼可见的慌张，“胡说八道，毫无根据。”
　　苏起时无所谓的站起身，真真假假已经不重要了。
　　“念期动手吧。”
　　刀光剑影间，两个黑衣人直接被了抹脖，喷溅出来的血液直接洒在老嬷嬷的脸上。
　　老嬷嬷呆愣的望向苏起时，周身血液仿佛已经停止一般。
　　纵使已经设想过死亡，但当死亡真正来到是，心还是止不住生起惧意，下意识的变想求饶。
　　只听噗呲一声，白刀子进红刀子出，苏起时没给老嬷嬷太多时间，直接解决了她，目光平静，动作利落，就好像这只是一个必走的流程。
　　而后二人将他们三个全部推入井中。
　　念期从怀中拿出一个白色的瓷瓶，递给苏起时。
　　苏起时淡定接过将瓷瓶打开，一股浓烈的味道在空气中炸开。
　　苏起时小心翼翼的将瓷瓶中的液体倒入井中，伴随着一阵‘滋滋’作响的声音，像是肉被放在火上烤。
　　井中的尸体直接全部化成液体，渗进井中的地下。
　　苏起时将瓷瓶也一并仍进井中。
　　不得不说这慕容昙昙去外经商还真能整过来好东西。
　　二人对视一眼，身形隐于黑暗之中。
　　而刚刚的一幕幕，仿佛都未曾发生过。
　　————
　　次日一早，天蒙蒙亮。
　　四查司的人便来到了玥王府，“玥王殿下，吴成已经找到了”
　　

第47章 守月，我都已经准备好了，你放心就好”
　　天牢内，吴成的双手双脚被绑在柱子上，头发凌乱，浑身上下没有一个好地方，身上被鞭子抽打过的地方皮开肉绽。
　　狱卒手拿被盐水浸泡过的牛皮鞭在吴成身上抽打，“说不说！”
　　苏止坐在对面的椅子上，目光平静的望着被抽打的吴成。
　　吴成低垂着头，气息微弱。
　　狱卒见其没了声音，呼吸声也消失了，便上前查看，随后来到苏止身边拱手道，“王爷，罪犯已经昏死了过去。”
　　苏止摆了摆手，“恩本王知道了。”
　　这时苏起时也赶到了天牢。
　　天牢内部阴冷潮湿，满是发霉的味道。
　　冯萧，“王爷，人已经被审了许久，但一直也没有开口。”
　　苏起时步伐平缓，白靴踩在天牢地面发出轻微的响声。
　　“还挺能忍的。”
　　“人是谁找到的？”
　　冯萧回道，“丞王殿下的人抓到的，直接就将人送来了四查司。”
　　果然
　　苏起时无言语，只是脚下的步伐加快了些。
　　苏起时一进入酷刑间，便看见苏止悠闲的坐在椅子上，处处透露出胸有成竹。
　　视线交汇，苏止起身迎接，“皇妹，这便是吴成。”
　　看着苏止眼中的得意，苏起时同样回以得体的笑容。
　　“皇兄是怎么抓到他的？”
　　“竟然如此之快。”
　　苏止像是早已料到苏起时的问题，不慌不忙道，“本王第一时间便派人去城门盘查，恰巧遇见正要出逃的吴成，皇妹你说这巧不巧。”
　　苏起时，“看来这吴成就该被皇兄抓到啊。”
　　此话一出苏止嘴角一僵。
　　苏止，“皇妹别开玩笑了，我们还是先审问吧，别让父皇等着急了。”
　　苏起时垂首掩去眼中那抹讽刺。
　　就这么想结束话题吗皇兄，连苏昇都搬了出来。
　　随后苏起时小幅度的点了点头，苏止见此也暗自的松了一口气。
　　苏止冷冷的瞥了狱卒一眼，狱卒立马会意，打来一桶水直接泼向了昏死的吴成。
　　“唔”
　　吴成悠悠转醒，水滴顺着头发流淌直脸颊，漆黑的眸子直勾勾的看向苏止，似乎有些不能言说话全部藏于眼中。
　　苏起时余光不留痕迹的瞥向苏止，观察其的举动，见其没有多余的动作，这才把目光放回到吴成身上。
　　此人偏黑，面容也就算的上清秀，只是比寻常男子高了点。
　　要是父皇知道了这样的人给了他戴了顶帽子有会如何呢？
　　苏起时步伐微动走近了些，抬眸看向吴成。
　　“为什么要跑？”
　　吴成，“老家的亲戚死了，我得回去奔丧。”
　　冯萧轻声提醒道，“王爷，微臣查过，吴成家里只有一个妹妹，更是没有所谓的亲戚。”
　　吴成情绪突然有些激动，“我没有妹妹！”
　　“我没有！我家里就我一个人，我刚才说谎了”
　　顿了顿，眸光直勾勾的看向苏起时身后的苏止。
　　只见苏止点了点头，吴成目光坚定接着道，“人是我杀的！我都承认了，你们问我，我都说！”
　　苏起时闻言，眸光渐深，随即嘴角微微上扬，笑容中带着略微的意味深长。
　　早不说晚不说偏偏她仅仅一句话就说了
　　苏止这时也上前将话接了过来，“皇妹，既然吴成已经认罪了，不如就让他说一下作案的整个过程吧。”
　　苏起时，“那就听皇兄的。”
　　吴成，“小的，负责在如幻宫附近巡视，每日都能见到明心从此处路过，日子久了便生出不该生出的情。”
　　苏起时冷冷的看向吴成，“你可知侍卫与宫女不得私通？”
　　这件事中的所有人，唯有那个叫明心的宫女最为无辜，无妄之灾。
　　吴成缓缓低下头，语气中也生出些许的愧疚，“是我的错，是我见色起意，是我强迫她、威胁她，让她委身于我”
　　“那天她说她要告发我，我脑凶成怒之下便把她杀了，而后便看见晚间散步至此的嘉妃娘娘，许是听见动静，我听见脚步声越发的进了，便用佩刀将其的脚砍下，后来又将人伪装成了女鬼，嘉妃娘娘见到被吓走了，我将人推到枯井中”
　　“我本以为如幻宫本就邪门，又有有鬼的传言传出，更加不会有人靠近，可没想到皇上竟然连夜让人调查，我慌了，便想着换班之后赶紧收拾行李出逃，却”
　　苏起时补充道，“却因为要把妹妹藏起来给耽误了对吗？”
　　吴成声音一下子提高了，连带着眼中也涌现出祈求的意味，“我没有妹妹！”
　　“我只是被因为钱在钱庄里，一时间取不出来罢了。”
　　“没有钱我如何在别的地方生存。”
　　冯萧，“可是”
　　苏止见冯萧要说话立马呵斥道，“冯萧！皇妹问话岂有你插嘴的道理！”
　　苏起时，“皇兄莫要生气”
　　“皇兄觉得吴成的话是真是假呢？”
　　苏止腰身挺直，从容道，“本王觉得是真。”
　　——————
　　“很好，朕的两位皇儿果然不负朕的所托，短短两日便破获此案，该赏些什么呢？”
　　苏昇坐在龙椅上眼中带着喜色看向殿中的两人。
　　苏止抢先说道，“儿臣替父皇分忧是应该的，不需要任何赏赐。”
　　“想来皇妹也是如此想的吧？”
　　苏起时淡定自若，仿佛把自己置身事外。
　　“皇兄所说的便是儿臣的心声，替父皇分忧乃是儿臣的分内之事。”
　　苏昇闻言目眉宇间的笑容放大，但这也隐藏不了眼底的冷淡。
　　“朕的公主与皇子中，独属时儿最像朕，身上的那股子劲朕最为喜欢。”
　　苏起时淡笑接话，“父皇英明神武，儿臣自然是要像父皇学习。”
　　苏止站在一旁垂首听着二人的父慈子孝，每一个瞬间他就像一个局外人。
　　可只有苏起时自己清楚的明白苏昇在说些这话的同时目光并未在她的身上停留，而是落向了低垂着头的苏止。
　　父子三人，无一人真心。
　　——————
　　“你父皇这次给你赏了这么多的奇珍异宝，给你皇兄赏的那些可远远不及你的这些。”
　　“苏昇故意为之。”
　　古从然手里摆弄这些珠宝，珠宝在火烛的照耀下显得流光溢彩，更为耀眼。
　　“那你说苏止会不会嫉妒？”
　　“我看他无欲无求的样子应该不会吧。”
　　古从然自顾自的说道。
　　苏起时瞥了她一眼，而后慢悠悠地说道，“知人知面不知心，你又怎么知道他的心里究竟是怎样想的，他所表现出来的只不过是想让你看到的。”
　　古从然想了想，“也是。”
　　苏起时，“这几日在忙些什么？”
　　古从然闻言摆弄珠宝的手一僵，下意识的回道，“什么也没忙啊。”随后在苏起时看破一切的目光下，又补充道，“真的！”
　　苏起时眉梢轻轻上扬，“好，从然说什是什么。”
　　苏起时语调上扬，明显的调侃之意。
　　古从然也不甘示弱道，“别说我了，今日来你府里的时候，看到王府附近有一女子，说吧，又是从哪招惹的？”
　　苏起时，“她啊？一位不速之客，不用管她。”
　　古从然点了点头，随后光明正大的将自己看好的珠宝揣进怀里。
　　苏起时见此眼皮止不住的跳，笑道，“你拿这么多，暗盟可是很需要钱的。”
　　古从然手不停，嘴上反击道，“你不是在云城有个好妹妹吗，她不有钱吗，你还担心我拿的这点东西。”
　　“好像叫什么浅浅妹妹，对吗？”
　　苏起时嘴角微微上扬，露出个标准的假笑，“对拿吧，随便拿，多拿些。”
　　古从然冷哼一身，不理会继续拿，这回直接就是一整个扫荡。
　　苏起时坐在一旁喝着茶，眸光看向大扫荡的古从然。
　　古从然，“对了，明晚一年一度的遥香阁花魁宴你准备好钱了吗？”
　　苏起时将茶杯放回桌子上，双手交叉，“自然。”
　　古从然瞥见苏起时自信的样子，撇了撇嘴，“再说了这可是花魁选入幕之宾，万一她不选你呢？”
　　苏起时闻言身体略微前倾，不可置信道，“你觉得她会不选我吗？”
　　古从然不理会苏起时的质问，悠悠说道，“万一那天就来了个美男子突然就看对眼了呢。”
　　苏起时陷入沉思，修长的手指也不自觉的抚上垂于两边的青丝。
　　古从然说的也并非没有这个可能，可是
　　这逛青楼的男子真的可以信的过吗？
　　守月若是真的看中了人，她作为好友要阻止吗？
　　但可是守月值得更好的人
　　不行，她绝对不能允许这样的事情发生，就算守月想找，她也得为守月寻一个爱她、疼她、能保护她的人。
　　古从然掂*量掂量自己怀里重量，满意的笑了笑，随后便起身向外面走去，临走前还贴心的瞧了一眼苏起时，见其低垂着头不知道在想些什么，轻笑一声抱着珠宝离开了王府。
　　一直守在卧房门外的杨念玥的将两人的对话听了去。
　　其中最为重要的便是明日遥香阁的花魁宴
　　杨念玥深深看了一眼卧房的门，像是透过门看里面的人。
　　随后便跃身离开。
　　———————
　　遥香阁内，苏起时站在云守月房内的窗前，向楼下看去。
　　只见一楼大厅灯火璀璨，繁荣华丽。
　　华丽的圆桌上皆是精美的食盘。
　　小厮在紧张的为晚上的宴会忙碌着，布置着。
　　台子正对着观赏区，舞台周围布满的各式各样的鲜花。
　　直到身边一阵幽香袭来，苏起时才收回视线。
　　苏起时侧身眸光落向身边的云守月，“守月，我都已经准备好了，你放心就好”
　　

第48章 “柳小姐既然不想在与皇妹继续下去，那本王自然会帮柳小姐摆脱的。”
　　云守月闻言莞尔一笑，“阿时，不用每次都如此，如今用钱的地方多，我陪他们一夜不碍事的，反正也只是吟诗作对罢了。”
　　苏起时脸色凝重，眉宇间满是担心，“这怎么能行呢，他们什么心思我清楚的很，来这的人哪个是正人君子。”
　　“放心吧，我一定拔得头筹。”
　　苏起时坚定话语，以及语气中所流露出的担心，都令云守月的心无法平静。
　　云守月眸光闪烁，有一瞬间她的心了闪过一丝阴暗，她想阿时只属于她一个人，把她藏起来，想让她只对她一人好、只对她一人不同。
　　可她不敢，也不能
　　云守月，“阿时竟这般的有信心吗？”
　　苏起时眉心蹙了蹙，“守月你这是什么意思？”
　　忽然苏起时的脑海里又想起昨日古从然所说的话，语气中带着略微的紧张，“守月你不会是看中哪家的公子，今晚要点他为入幕之宾吧？”
　　云守月闻言先是一愣，她没想到阿时的想的如此的多，但阿时为她紧张的样子，到是很可爱。
　　随后云守月眸光一闪，浅笑道，“阿时猜猜看呢？”尾音上挑，眼眸中满是笑意。
　　苏起时可以在她的眸光中看到自己的身影。
　　苏起时轻哼一声，独自坐到软塌上。
　　只听苏起时语重心长道，“守月啊，你如果真的看中谁了，得先带过来给我看看，我看人很准的，只要我一见到他的面，就知道这个人的品行过不过关”
　　顿了顿，观察一下云守月的表情，见其眼中的笑意更深了，随后连忙接着道，“守月啊，这世道骗子多，一定要小心。”
　　云守月闻言，小幅度的点了点头，也不知道听没听进去。
　　很快便夜幕降临，遥香阁外的车水马龙，来往的达官贵人、文人墨客络绎不绝，无一不是奔着成为花魁云守月的入幕之宾去的。
　　遥香阁内已经准备就绪，舞台上青楼的女子们轻盈的飞舞，水袖飘飘，身姿优美，令人应接不暇。
　　苏起时约莫着时间差不多了，古从然与沈忘也该到了，便向云守月温声说道，“守月，古从然与沈忘也快到了，我先下去接他们”
　　云守月的眸子有一瞬间暗了，“嗯”
　　苏起时抿了抿唇，神情中流露出一丝迟疑，但还是步伐微动离开了房间。
　　离开房间后苏起时便来到了大厅，大厅中很快就坐满了人，老鸨流走于人群之中。
　　苏起时坐到云守月提前为她留的位置，正对舞台中间的第一排。
　　古从然与沈忘也在这个时候来到了此处。
　　古从然，“苏起时你来的挺早啊。”
　　苏起时瞥了她一眼，转头看向沈忘问道，“青芷有去找过你吗？”
　　沈忘回道，“不曾，自从那日微臣找公主聊过后，便在也没有见过公主。”
　　苏起时想了想又道，“你与青芷的婚期快到了吧？”
　　沈忘明显身体愣住一瞬，余光不自觉的瞟向古从然，见其没有什么表情，随即收回余光，眼底也闪过一抹黯淡。
　　艰难的开口，语气无比的沉重，“是”
　　古从然也缓缓低下头，掩去眼底的晦涩。
　　苏起时眸光在两人身上转换，嘴角微微上扬像是发现什么秘密一样。
　　“好啦，今日我们不聊这个，沈忘的婚事只是暂时的，大家都不用担心，对吧从然？”
　　古从然猛然抬起头，别扭道，“跟我有什么关系，看我干什么吗？”
　　这时隔壁桌的人也出了声搭话，熟悉的声音在耳边响起，“有未婚妻了还来这种地方，不愧是跟苏起时坐在同一桌子上的。”
　　“无耻至极……”
　　古从然闻言，酒杯重重的放在桌子上发出响声，但在这嘈杂的氛围中便不是那么明显了。
　　“你是什么人！跟你有什么关系，故意找茬是吗？！”
　　沈忘担忧的望向古从然。
　　只见杨念玥换了身男子装束独自一人的坐在隔壁桌。
　　苏起时面色如常，只是那眼底涌起一瞬间的杀意，昭示着她此刻心。
　　“杨姑娘如此牙尖嘴利莫非是同父亲学的？”
　　杨念玥眉眼皱成一团，“我不许你侮辱我父亲。”
　　苏起时听罢，嗤笑了下，眼神透着轻傲，漫不经心道，“本王，就羞辱他了怎么样？”
　　“人而无仪，不死何为？”
　　此话一出，杨念玥眼神如刀，恨不得直接杀了去死时。
　　“苏起时你滚蛋！”
　　沈忘，“杨姑娘，你莫要在死缠烂打，先是你无缘无故出言污蔑的我们，你不同我们道歉反而变本加厉，如此我便不得不将你送往官府了。”
　　杨念玥，“我同苏起时说话与你有什么关系。”
　　苏起时，“杨念玥，若你想你父亲还能再活几日那就闭上你的嘴。”
　　杨念玥闻言，便不在言语，她是来求苏起时的可到后来怎么说出的话怎么就变成了嘲讽呢
　　古从然冷冷的看了眼杨念玥，随后连续给自己添了几杯酒水，沈忘在一旁想拦住但触及到古从然眉宇间的忧郁，最后仅仅变成了言语间的劝阻。
　　苏起时，“好了，都别喝多了，一会儿还有正事呢。”
　　话落，舞台上原先跳舞的女子聚到一起纷纷走下台。
　　紧接着老鸨便走上台。
　　老鸨手拿花扇，笑道，“在座的各位公子，请大家仔细的听我说，今晚便是遥香阁一年一度的花魁宴，今晚几位姑娘谁的票数高，便会当选新任的花魁并且投票最多的那位公子，就会成为入幕之宾。”
　　“一百两银子为一票，请大家为心爱的女子投票吧。”
　　古从然语气略微惊叹道，“我去，这老鸨也够黑的了”随后调侃道，“你手里有几个一百两？”
　　苏起时，“你说呢？”
　　古从然若有所思的点点头，“也是，你手里已经不能用几个来形容了，这两次的赏赐都够用了。”语落似是想到了什么，“对了阿时，你说你皇兄会不会来？”
　　苏起时，“怎么会少的了他们呢。”
　　脑海中那抹熟系的身影闪过，她没想到柳江璃竟然是跟着苏祺来的，看来柳江璃在她不知道地方做了很多事啊。
　　她这是要两边勾搭啊
　　思及，苏起时嘴角勾起嘲讽的笑，眸子中也泛起了冷意。
　　参加今年花魁竞选的人一个接着一个表演自己准备许久的才艺。
　　台下也都是躁动一片，此起彼伏的叫喊声。
　　苏起时虽眸光看向舞台但思绪已经飘别处，旁人可能以为她是在欣赏台上之人的表演。
　　殊不知苏起时此举已经被坐在角落里圆桌旁的柳江璃看在眼里。
　　只见柳江璃一袭水蓝色长袍，墨发被玉冠高高束起，余下的青丝自然垂落在身后，唇红齿白，下颚线流畅，眉宇间散发着清冷疏离感。
　　阿时，喜欢这样的女子吗？
　　心头也涌起淡淡的酸涩与不甘。
　　舞台上的表演竟如此的碍眼。
　　苏祺，“看来皇妹还是更喜欢沾染风情的女子，竟目不转睛的看着。”
　　“不过柳小姐也不必担心，也有人喜欢柳小姐这般清冷绝世的女子。”
　　柳江璃自是听出苏祺言语间的暗示，柳江璃忍住上涌的厌恶感，装作没有听出话外之音，音色淡如水，“多谢王爷安慰”
　　“王爷不用担心，臣女的心早就不似从前那般了，玥王殿下的心里也未见还有臣女，如今家父有心向王爷，臣女也有此意”
　　苏祺听此无言语而是拿起酒杯，借此暗中观察柳江璃的神情。
　　见其神情认真不似作假，心中对她的顾虑也逐渐减少。
　　看来这些时日的努力并没有白费。
　　苏祺缓缓将手中的酒杯放下，嘴角也不自觉的微微上扬，“那柳小姐与皇妹的婚约不知该当如何呢？”
　　柳江璃不假思索道，“自然是寻个好机会解除”
　　苏祺的笑意逐渐放大，眼神中透露出急迫。
　　可柳江璃就是故意如此的钓着他。
　　柳江璃接着说道，声音中带着难以忽略的愁然，“只是”
　　只见苏祺一听立马焦急道，“柳小姐可是遇到了难事？”
　　柳江璃低垂着眸，柳眉轻微皱起，“玥王殿下可能不会那么容易的答应解除婚约，可若是不解除婚约，丞相府与玥王府始终都是捆绑的。”
　　苏祺同样想到皇后之前的举动似乎明显的想要撮合他与柳江璃。
　　从前有柳江璃的不愿再里面，可惜苏起时她自己不真珍惜，令柳江璃心寒，现如今因为他日日的关心，柳江璃转了心意，有意于他，而丞相府对他尤其的重要，一个尚书令怎能与丞相府相提并论。
　　苏起时你还是不懂这朝堂
　　苏祺心一沉，沉声道，“柳小姐既然不想在与皇妹继续下去，那本王自然会帮柳小姐摆脱的。”
　　柳江璃眼眸中波澜四起，语气中带着略微的惊讶，“王爷，所说可是真的？”
　　苏祺从未见过柳江璃用如此柔情的眼神看他，一时间迷了眼，头下意识的点了点。
　　“自然是真的”
　　“柳小姐如此貌美，失去柳江璃是皇妹的损失。”
　　柳江璃似害羞的低下头，可就在垂首的瞬间眸底的冷意也不在隐藏，嘴角微微勾起的笑意，看起来像是在嘲讽苏祺的不自量力。
　　转眼间大部分人都已经表演完，与苏祺一同来此的还有萧国公的孙子萧明显。
　　萧明显听着二人的谈话，一副神情厌厌的样子的盯着舞台。
　　只见舞台上缓缓走上一位身穿绿色轻纱袍的女子，两楼青丝自然垂落在两边。
　　萧明显的眼神一瞬间亮了，猛然站起身，腿碰到桌子也发生剧烈的声响。
　　苏祺刚想在柳江璃面前展示自己的温文尔雅，结果被萧明显吓的酒杯脱了手，杯中的酒全洒在袍子上，侵染出一圈圈深色的圆圈。
　　苏祺眼中的藏不住的怒火，咬牙切齿道，“萧明显！”
　　

第49章 “难道这便是守月钟意之人吗……”
　　萧明显则是根本不管苏祺的愤怒，满脸笑意的，自顾自的呐喊道，“文馨！”
　　柳江璃适当的出声安慰，“王爷莫要生气，萧世子见到心仪之人难免有些激动。”
　　苏祺故意将酒杯重重的放在桌子上，酒杯与桌子碰撞发出剧烈的声响，“让柳小姐见笑了。”
　　“平日里萧明显不是这样的，只是一见到这文馨便像被其勾了魂似的，完全的变了一个人”
　　随后苏祺似是想到了什么，眸光沉了沉，“本王到是很担心这个文馨”
　　他想起前几月萧明显与苏起时可是因为这个文馨可是相谈甚欢啊。
　　文馨似乎在萧明显这里有很大的分量。
　　苏祺，“明显，如此喜爱文馨姑娘何不替她赎身，这遥香阁毕竟是烟花之地，哪有娶回家里安全？”
　　萧明显听此，眼神瞬间黯淡了下去，眉宇间也满是愁绪，轻叹了一声，语气沉重，“要是能为她赎身，本世子早就赎了。”
　　“关键是本世子提了好多次，她都拒绝了。”
　　苏祺，“区区一个青楼女值得明显如此吗？何不直接将其抢了老鸨又不会说些什么。”
　　苏祺的话令萧明显不由得陷入了深思，可转念一想倘若他真的如此行事，文馨会不会恨他。
　　萧明显摇了摇头，“不行，如此一来文馨岂不是会恨我？”
　　苏祺一脸恨铁不成钢，“萧明显你堂堂萧国公府世子，当朝皇后又是你的姑母，你怕什么？”
　　“多少女子抢着嫁给你，一个青楼女子有什么好的？”
　　苏祺言语间满是对文馨的诋毁。
　　萧明显听到后心中自然是不舒服的。
　　“苏祺我劝你对文馨放尊重些，她不是你口中的区区的青楼女！”
　　苏祺就算知道萧明显对文馨很看重，但也没想到萧明显会为了文馨跟自己红了脸，苏祺心中的怒火骤然生起但却不能发作，因为萧明显对他来说有大用处，可今日在柳江璃面前萧明显一点都没有把他这个王爷放在眼里，还要自己看他脸色
　　苏祺的目光不留痕迹的瞟向柳江璃，见其垂首默不作声，他感到脸上是火辣辣的疼，今日的羞辱是萧明显给他的，他记住了。
　　尽管心里怒火中烧，可说出口的语气却轻了许多，“本王只是不想看明显你陷得的太深，到时候会被牵着鼻子走。”
　　萧明显冷哼道，“王爷先管好自己吧，别到时候你被人摆了一道。”
　　说话间眼神在苏祺与柳江璃身上分别滑过。
　　柳江璃闻言缓缓抬头，轻声道，“萧世子怎能如此的说王爷，王爷也是担心萧世子，怕萧世子吃亏。”
　　苏祺听到柳江璃为自己说话，紧绷的状态也缓缓放松下来，手指也开始有频率的在桌面上敲击。
　　萧明显看着二人你唱我和的，心好生不痛快，“我与苏祺说话，柳小姐突然横叉一嘴不合适吧？”
　　柳江璃也不恼，只是眸光中带着几滴水珠向苏祺望去，又很快的错开，最后轻微的低下头，一副我见犹怜的样子，仅那一眼就深深的印在苏祺的脑海中。
　　苏祺愣了几秒，对萧明显的不满又深了几分，可现在他不能与萧明显闹掰
　　苏祺站起身给萧明显倒了杯酒，随后举起酒杯，“是本王言语过多，明显不愿意听也正常，你我多年的兄弟，不能因为今日的不愉快便生疏了吧。”
　　苏祺话都说到这个地方了，萧明显也觉得该给他些面子，多年兄弟他也不想因为一件小事闹的难堪，随即也举起酒杯但没有起身，仍然坐在原位，“当然不会”
　　“只是王爷日后莫要出言侮辱文馨。”
　　苏祺与其碰杯的顿了顿，嘴角强行扯起一抹笑，“自然是不会了。”
　　萧明显，“那便好。”
　　话落便将杯中的酒水一饮而尽。
　　“这位便是文馨姑娘吗？好漂亮。”
　　古从然发自内心的赞叹道。
　　舞台上的文馨芊芊玉指在琵琶弦上轻轻拨动，游刃有余，一颦一笑风情万种，身着大红色长裙，外披透明薄纱。
　　媚眼如丝，眼角眉梢尽显风情。
　　却又不会让人觉得放荡。
　　苏起时如今也明白了为什么文馨姑娘会如此让萧明显在意。
　　随着琵琶声声入耳，一位身着紫色纱裙的女子也缓缓从天而降。
　　——云守月。
　　云守月一改往日的形象，莲步行云流水，腰肢婀娜多姿，青丝飞舞，忽然水袖甩开，衣裙盈动，带着缕缕清香。
　　台下的人见此立马欢呼雀跃，纷纷站起身。
　　苏起时的眸光扫过台下众人，眉心蹙了蹙，随后又看向舞台上飘然若仙的云守月。
　　她感受了舞台上人眸光一直在她的身上停留，她也同样抬眸看去，视线与之相撞。
　　对视间，苏起时觉得两人之间的气氛似乎变了，她清楚的看到云守月的望向她的眼神似乎变了。
　　而这种眼神她曾在柳江璃眼中见过
　　古从然，“哇，云姑娘也是极美的，只不过两人的风格似乎整反了吧，不过有种眼前一亮的感觉。”
　　古从然见苏起时似乎愣了神，伸手轻轻推了推苏起时，坏笑道，“怎么？看呆了？”
　　苏起时，“别闹”
　　不远处的柳江璃低着眸，掩去眸光的苦涩，在面对如此明媚优雅的云守月，她不自觉的回去作比较，然后发现自己输的一败涂地。
　　落座在苏起时身后桌的九言一舟亲眼看着自己平日里优雅高贵的姑姑，竟然为了讨苏起时的欢心在舞台上跳舞，而被一群恶心的男人凝视，他想要弄死苏起时的心就有多一分。
　　九言一舟将面具直接扯下，直勾勾看着云守月，眼底满是不可置信。
　　云守月在看到九言一舟的时候脚步明显的停顿了一下，随即有立马恢复，继续还未完成的舞蹈。
　　他怎么会来
　　眼底闪过一抹疑惑，目光瞥向坐在九言一舟身旁的男子，忽然就明白了。
　　看来她该清理门户了。
　　墨白瞪大双眼，连忙拿起面具也不顾尊卑就要往九言一舟脸上戴，“二皇子，赶快戴上啊，这要被长公主发现了，手下的命可就不保了。”
　　九言一舟直接甩开，怒道，“有本皇子在，你怕什么？！”
　　墨白敢怒而不敢言，只能祈祷长公主没有看见。
　　一舞毕，漫天花瓣也随之飘落。
　　云守月与文馨站在中间，刚才表演过的姑娘也都重新站到台上有规矩的依次在两人旁边站开。
　　老鸨这时也走上了台，与云守月眼神交接过后，笑道，“各位爷，今日各位姑娘的才艺到此已经全部结束了，接下就要到我们紧张刺激的时刻了，接下来将从莫姑娘开始投票”
　　时间过了没多久，前面的姑娘们便都以投票完毕。
　　紧接着便剩下云守月与文馨。
　　云守月安静的站在原地，眸光似有似无的望向苏起时，她不敢紧紧的盯着，她怕会被看出来。
　　而文馨则是百无聊赖的站在台上，目光略过在场的人，在视线与萧明显炙热的目光碰撞时也能从容的回以微笑，最后余光看向身旁的云守月瞥见其眸光中极力隐藏的神情眷恋。
　　她的眼中也浮现出些许的意味深长。
　　文馨低声道，“她就是你的小情人？”
　　云守月闻言脸上也少见的染上了羞红，“嗯”
　　文馨又是调侃道，“不过看样子是单恋呀。”
　　云守月眼底闪过一丝暗沉。
　　文馨同样意识到了自己好像真的说中了，实相的闭上了嘴。
　　老鸨，“好啦，如今台上仅剩下文馨姑娘与月姑娘，那么就从月姑娘开始了。”
　　苏起时神情也认真了起来。
　　沈忘扫了眼周围蠢蠢欲动的众人，提醒道，“王爷，咱们要不先等等，我看周围有许多要出手。”
　　苏起时点了点头。
　　古从然，“你观察的到是仔细。”
　　沈忘听此，眼中也显露出笑意，语气也带着略微雀跃，“还好吧。”
　　古从然轻笑出声，“说你胖你还喘上了。”
　　沈忘，“”
　　老鸨，“现在请各位爷出价！”
　　众人争先恐后的纷纷举手示意，在座每个人谁不想成为明动京都月姑娘的入幕之宾。
　　“五百两！”
　　底下立马有人不屑打破，“五百两就想成为月姑娘的入幕之宾？我两千两！”
　　“我三千两！”
　　“五千两！”
　　“八千两！老子就算把家当全部拿出也要与月姑娘共处一夜！”
　　“八千两就是全部家产的那位赶紧滚蛋，我一万两！”
　　万两一出迎来的短暂的停声，就在苏起时要出声的时候，一道男声打破了短暂的停滞。
　　“一万五千两！”
　　苏起时猛的回头看向声音的来源。
　　——苏祺！
　　他竟什么价？
　　随后目光在身着男子装束的柳江璃身上滑过后。
　　沉声道，“两万两。”
　　身旁的小厮听到后立马高喊，“两万两。”
　　之间苏祺嘴角微微勾起一抹冷笑，“继续加价三万两。”
　　柳江璃，“王爷这是为何？”
　　苏祺眉心微皱，心疼道，“当然是为阿璃解恨啊，皇妹不顾情谊去青楼寻别的女子还为其花如此多的钱财，本王替阿璃感到不值，为有以次才能让其知难而退。”
　　柳江璃自是苏祺真正的目的，眸光一转，温声道，“可王爷不就要浪费许多钱财了？”
　　“阿璃如今已经心死，玥王殿下此举阿璃心里不会有任何感觉的。”
　　苏祺若有所思，似是真的听了进去，“阿璃，当真放下了？”
　　柳江璃不假思索，“自然是放下了，过往种种终究都留在了回忆之中”
　　苏祺挥了挥手示意身旁的小厮停止加价。
　　而苏起时这边也出到了，“五万两。”
　　大堂也陷入了寂静，过了一会儿，老鸨就要宣布结果的时候，又出现一位拦路虎。
　　“六万两！”
　　九言一舟自信的喊道。
　　只是他这一喊，身旁的墨白直接差点死过去了。
　　“二皇子你怎么突然就出价了呢？咱们这是暗访啊，背着长公主来的啊！”
　　墨白只觉得自己的天塌了，活一天少一天。
　　苏起时，“一千两”
　　九言一舟闻言，冷笑出声，不屑一顾，“这位怕是被吓坏了脑子吧，都六万两了，竟然还来了个一千两。”
　　苏起时回过头与九言一舟对上视线，一字一句道，“一千两黄金。”
　　二人视线交汇，火光四起。
　　九言一舟脸色也逐渐凝重
　　墨白在一旁提醒，“二皇子，咱们没带那么多银票，就算赢了也给不起”
　　九言一舟，“滚！”
　　墨白撇了撇嘴，不在做声。
　　苏起时则是暗中打量这位突然出声的陌生男子，他貌似对她有很大的敌意，可她从未见过他。
　　台上的云守月脸沉了下来，眼中厉色一闪，给了老鸨一个眼神。
　　老鸨会意，“若是没有加价的，那么月姑娘可就”
　　九言一舟无视墨白的提醒，仍然坚持的喊道，“一千五百黄金！”
　　古从然，“阿时你还要举手吗？会不会太多了？”
　　沈忘，“我觉得他是故意为之，好像是冲着咱们来的。”
　　苏起时没有犹豫下意识的示意小厮喊道，“五千两黄金”
　　可身旁的小厮就像没听见一样，为难的看向苏起时，“这位公子，还是不要加价了”
　　云守月，“看来今日这位公子便是守月的入幕之宾了，那就请老鸨快些宣布结果吧。”
　　苏起时很想问云守月为什么？
　　难道此人就是她钟情的人吗，所以刚刚她看向的并不是自己而是她身后的这个人。
　　怪不得这个人对她的敌意如此的大……
　　她的心明明应该是轻松的，可却像是缺了一块东西一样，怅然若失。
　　前世云守月身死，是她的错，留在她的身边会给她带来危险，倘若遇到可以托付之人，也许是件好事。
　　只听一道阴沉的男声在人群中响起，“没想到这名震京都的玥王殿下竟然也流连于这烟花之地……”
　　

第50章 “守月，深夜约我来此，是想与我一起欣赏这京都夜景吗？”
　　“九言一舟，本宫说过此事你不要插手。”
　　“可是姑姑，侄儿心疼啊，侄儿要让苏起时看到，肯为姑姑豪掷千金不只她一人。”
　　云守月凤眸一蹙，脸色不悦，“够了！九言一舟你别以为本宫不知道你心里是怎么想的，该是你逃不掉，本宫的事情你也无权插手！”
　　九言一舟错愕，不可置信道，“姑姑，侄儿心里始终都是为你着想的啊，侄儿从小便跟在你身边，侄儿什么秉性姑姑难道不知吗？”
　　随后长叹一声，接着道，“父皇已经再问了，侄儿关于姑姑的消息可是一丝都没有透露，包括姑姑与苏起时的事情，侄儿也都没有说。”
　　“只不过姑姑，最近几月皇叔的动作是越来越大了，父皇的身体也日渐削弱，倘若姑姑再不过回国，恐怕齐炎会乱的。”
　　云守月闻言，眸光一转，语气也弱了些，“一舟，过了这几日，本宫便会回齐炎。”
　　九言一舟垂首，眼底划过一抹喜色，语气也轻松了不少，“有了姑姑这句话，侄儿就放心了。”
　　“对了姑姑，侄儿在这等着与姑姑一同回去吧。”
　　云守月不假思索的拒绝道，“不必了，你今日便回齐炎吧，本宫过几日自会回去。”
　　九言一舟眼睛半眯，隐隐透着冷光，直直的望向云守月的背影，“姑姑可是要同苏起时告别？”
　　云守月，“跟你没有关系。”
　　九言一舟深知自己说对了，心里同样生起无名怒火，姑姑明明最喜爱他，可自从来了云国见了苏起时，他在姑姑的心里的地位便不如苏起时。
　　“姑姑，侄儿可是听说苏起时与柳江璃明年便会成亲。”
　　“而姑姑身为齐炎的长公主万万是不能对有妻之人动情的啊。”
　　云守月低垂着眸光，瞬间失神，愣怔片刻后，低声道，“本宫何时说过喜欢苏起时了，一舟你莫要太敏感了，本宫让你不要插手是怕你一不留神露出马脚，苏起时心思细腻，本宫若不装的像些，又怎会与她成为朋友。”
　　九言一舟时刻观察云守月的举动，见其所说不似作假，难道真是是他想多了，亦或是姑姑的演技太好了？
　　“既然如此，那侄儿便不打扰姑姑了，姑姑启程后一定要告知侄儿，侄儿好为姑姑接风洗尘。”
　　云守月，“嗯……”
　　——————
　　二楼包厢，古从然来回踱步，可以看出其心情的焦躁不安。
　　“你为什么要拦住我？”
　　沈忘，“从然你先冷静点，此人既然知道王爷身份，又敢出面指认，那便是有备而来。”
　　“念期已经去追了。”
　　苏起时看向古从然，笑道，“消消气从然，我猜他大概率是苏止的人。”
　　“他估计是想借此机会让苏昇认为我品行不端，可他此举到是会令苏昇对我放心。”
　　“人有了欲望便会有弱点。”
　　沈忘，“如此一来，就算传言到了他那里，他也不会真的处置王爷的。”
　　“毕竟王爷如今是他手里最锋利的刃，所有他不好出面的事情，都可以交给王爷解决。”
　　“而他只需要拿捏住王爷的弱点便好。”
　　苏起时小幅度的点了点头，“只不过这样一来，守月便被拉到明面上，为保其安全还应早做打算。”
　　咚咚‘一阵敲门声响起，三人对视一眼，沈忘起身来到门口，先是打开一条缝隙，随后见是云守月便打开了门，“云姑娘，快进来。”
　　苏起时站起身迎了上去，在距离云守月一步外止住了脚步，轻声询问，“守月，怎么到这来了？”
　　“你不是与”
　　云守月抬眸望去，眸光轻柔，“刚刚那位公子临时遇到急事便离开了。”
　　苏起时，“守月为何选了他？他难道就是守月心仪之人？”
　　云守月闻言，略微垂首，眼眸一弯，“不是的阿时，我见那个人刻意与阿时对上，而我也不想让阿时浪费钱财，便出此下策。”
　　苏起时伸手抓住云守月的手腕，语调上扬，眉心皱起，隐隐约约带着一丝怒气，“守月，你不必如此的，我说过我都已经准备好了，倘若他真的做了强迫你的事情呢？”
　　云守月愣了一下，似是没预料到苏起时的情绪波动会如此之大，随后语气放软轻声道，“阿时，是我没有考虑周全。”
　　苏起时见此立马意识到了自己的语气重了，握住云守月手腕处的手，也缓缓松开，抿了抿唇，“你也是为我着想，是期情绪有些过激了，对不起守月。”
　　云守月小幅度的摇了摇头，唇角笑漪轻牵，“没事的阿时，我知道阿时是担心我。”
　　古从然见气氛得到了缓和，便上打圆场，“你们两先过来坐下吧。”
　　二人对视一眼，一同点了点头。
　　四人全部落座后，沉默了一会儿。
　　苏起时先开口说道，“守月，明日我来遥香阁豪掷千金便会传到苏昇的耳朵里，苏昇也会注意到守月，皆时守月便会落入困地，不过我已经想好了对策。”
　　顿了顿，随后温柔的目光看向云守月，接着说道，“我想让守月前往云城，云城那里有浅浅在，我还是比较放心的。”
　　“浅浅？”云守月语气加重的重复道，眉心也不自觉的蹙起。
　　古从然，“这你就不知道了吧，这所谓的浅浅呢，就是阿时在云城新认识的好妹妹。”
　　苏起时眉梢一跳，“守月你别听她瞎说，浅浅是我那时春猎被刺杀逃到云城所皆识的，她人很好，所以你去她那里或许是个不错的选择。”
　　“不过这是最坏的打算，明日苏昇必然会召见我的，到时候我再去探探口风。”
　　云守月的眼底到浮现出些许的复杂，“嗯”
　　她从未想过她在苏起时那里也如此的重要，她可以为她想好之后的路，可为什么就是不能爱她呢，哪怕向她透露一丝的爱意，她便可以放弃一切去为她谋的她的天下。
　　深夜，月色笼罩，月影印在湖中，天地暗沉。
　　——玥王府暗室。
　　念期，“王爷，此人便是当时在遥香阁大堂内指认王爷的人。”
　　“名叫肖雄，西城三乡人。”
　　苏起时没有说话冷冷的看向，被绑在石柱上的男人。
　　随后悠闲的靠在软塌上，把玩着紫金匕首。
　　“肖雄？名字听起来到是被寄予厚望了。”
　　“不过所作所为到是配不上这个名字。”
　　肖雄，“你有什么资格评价我？！”
　　“你不过是投了个好胎罢了”
　　苏起时轻笑出声，无所谓道，“那你为什么要提苏止做事？”
　　“你一边仇恨我们这样的人，一边又帮着我*们这样的人办事，你就不矛盾吗？”
　　手指在锋利的刀刃上轻轻碰过，匕首闪烁着冷光。
　　肖雄否认道，“我没有替丞王殿下做事，我只是单纯的痛恨你们这样拿着百姓的钱，却肆意挥霍的人罢了。”
　　苏起时仰面哈哈大笑起来，手指直指肖雄，无语道，“你既然没有替苏止做事，那你是怎么认出我的？”
　　肖雄冷笑一声，像是在嘲讽苏起时的无知，“玥王殿下班师回朝的那天，我也在场。”
　　苏起时恍然大悟道，“原来如此，没想到还有人记得本王如此的久，是件好事。”
　　肖雄没想到苏起时竟这般的不要脸，一股起堵在心口憋红了脸，“你不要脸。”
　　苏起时闻言，收起刚刚的笑脸，站起身，悠然的走到肖雄面前，冰冷带着寒气的匕首背部在肖雄的脸上缓慢滑过，刺激的他的每一处神经，将其对死亡的恐惧感无限放大。
　　“可本王看你到是不想要这个脸了，不如这样吧，本王把你的脸剥下来然后给你看看你自己的脸皮是有多么的厚，肖雄你觉得好吗？”
　　苏起时的每一句话对于肖雄来说都是黑夜中的恶魔的低语。
　　肖雄脑门处早已渗出许多虚汗，喉结微动，连带着呼吸声都逐渐放轻了许多。
　　“要杀要剐给个痛快！”
　　苏起时，“本王，也不是要杀你，而且你看起来不是痛恨皇家，不然你也不会替苏止办事，本王猜测你只是痛恨本王而已，至于什么原因让你如此痛恨本王呢？本王还真没想到，因为在本王的印象里从未有过你这个人。”
　　“不如你告诉我，你为什么如此痛恨本王，这样咱们的误会也好解除，而且苏止给你好处本王可以给你三倍。”
　　肖雄沉默了，苏起时开出的条件令他心动了。
　　过来几秒，肖雄犹犹豫豫的开口了，“你真的能放过我吗？”
　　苏起时眉梢一挑，认真说道，“当然了，本王说话一言九鼎。”
　　只听肖雄，缓缓阐述道，“是苏止指使我的”
　　只见肖雄刚说出一句话，匕首便毫无征兆的刺进他的胸膛，肖雄瞪大双眼，清楚的感受到心脏处猛的插进来的硬物，比起疼痛感，对死亡的恐惧才最为致命。
　　血从肖雄的口中溢出，心口处的衣襟也很快被侵染。
　　肖雄艰难的说道，“你骗我？”
　　苏起时一脸无辜，平静的说道，“没有啊，本王说的是你能告诉本王为什么如此恨本王吗，本王才会放了你，本王又没让你告诉本王是谁指使的，这是你自己说的，而却你太墨迹了，本王没有耐性，自然是等不了你，所以你还是别说了，本王也不想听了。”
　　话落苏起时对上肖雄的视线，在其痛苦又惊恐的目光下，缓缓的转动匕首，匕首在肖雄的心口处转了一圈。
　　“你记住了，你只是本王无聊时找乐子的一条狗而已！”
　　肖雄的双眼直到死后也没有闭上，就这么一直死死的盯着苏起时。
　　苏起时就像没看见一样，自顾自的抽出沾满血的匕首，拿着洁白的手帕仔细的擦拭干净。
　　“还好没整到柄上”
　　“念期，处理一下。”
　　念期见怪不怪的上前处理尸体。
　　——————
　　晨光铺平大陆，微光出亮，一众便早已穿着整齐前往宣政殿开启早朝。
　　大殿内，金龙盘旋于金柱之，龙椅的正上方雕刻着五爪金龙盘坐。
　　今日的早朝注定不是风平浪静的，宣政殿内两边的大臣也都在低声的讨论着，似乎所有的目光都在似有似无的落到苏起时身上。
　　苏昇端坐在龙椅之上，龙袍加身，皇威辐射着在场的每一个人。
　　苏起时目光在她这两位便宜皇兄身上掠过，苏祺一副事不关己的样子，苏止则是似笑非笑的用余光瞟向她。
　　柳仕琛来到殿中央拱手道，“启禀皇上，老臣有事要奏。”
　　苏昇，“何事？”
　　柳仕琛先是轻微侧目看了苏起时一眼，随后便正色道，“老臣，所奏之事是关于玥王殿下。”
　　苏昇笑着点了点苏起时，打趣道，“时儿，你岳丈所奏之事，你可知晓。”
　　苏起时微弓身子，拱手道，“儿臣不知。”
　　苏昇，“那爱卿就说说究竟是何事与时儿有关。”
　　柳仕琛，“老臣要参玥王殿下，身为云朝的王爷，却在遥香阁为一花魁豪掷千金，坊间已经有了不好的传闻，说玥王殿下德不配位，说老臣的女儿日后进了王府不出三日便会成为被厌弃，而且老臣的女儿还未进王府，坊间就有如此传闻传出，老臣心慌啊，老臣的女儿从出生开始便失去了母亲，老臣从小便不舍得让她伤心，而如今传闻传出老臣的女儿整日以泪洗面，日渐消沉。”
　　“请殿下给老臣一个交代”
　　苏昇面色不悦，沉声道，“时儿，可有此事？”
　　苏起时微低下头，不卑不亢道，“却有此事。”
　　苏昇猛的把佛珠摔在地上，佛珠瞬间四分五裂。
　　众人见此连忙跪在地上，“皇上息怒！”
　　苏昇怒道，“玥王，你怎如此的糊涂！”
　　苏止，“还请父皇消消气，儿臣认为皇妹是有苦衷的。”
　　“不然以柳小姐的才情，皇妹又为何要去寻她人呢？”
　　苏祺冷哼道，“六皇弟还是别为皇妹开脱了，难道按六皇弟所说的，还是柳小姐的错喽？柳小姐分明是最无辜的好吗？”
　　柳仕琛说着说着竟还落了泪，“请皇上为老臣做主啊。”
　　苏昇，“时儿，可有话要说。”
　　苏起时，“儿臣无话可说。”
　　苏昇闻言也不再去看苏起时，“玥王苏起时品行不正，待未婚妻不真，着幽禁玥王府三个月，没有朕的命令不得出玥王府半步，与丞相柳仕琛之女柳江璃解除婚约永不再连……封柳江璃为安平县主，以作补偿。”
　　“柳大人可满意？”
　　柳仕琛，“微臣谢主隆恩！”
　　众人，“皇上圣明！”
　　苏昇视线扫过众人，嘴角不可察觉的微微上扬，“退朝！”
　　众人，“恭送皇上！”
　　众人起身后都往殿外走去，不免有些讨论声传入苏起时的耳中。
　　“你说这玥王殿下是不是太惨了些，仅仅在遥香阁豪掷千金也不至于与如此轻易的解除婚约吧。”
　　“谁知道呢，不过柳丞相那般的人都被气的落泪了，皇上若不给出满意的交代，不免会让人感到心寒。”
　　“可是我还是觉得这玥王殿下，看起来也不像表面那么深得皇上喜爱，不然……”
　　“你可别乱说。”
　　不远处苏起时收回视线，神色不明。
　　沈忘，“他们说的，王爷别往心里去。”
　　苏起时，“嗯……”
　　他们说的都是真的，苏昇对她本来就是假情假意。
　　看来顺水推舟苏昇做的很好。
　　苏昇与柳仕琛二人一唱一和。
　　苏昇解了她与柳江璃的婚约又封柳江璃为安平县主，如此一来她将彻底失去了丞相府的支持，也从侧面告知了其他人，她并不是他苏昇心中储君的人选。
　　不过被幽禁的期间，她到是可以看看剩余的两个人是如何的明争暗斗。
　　究竟谁又能赢。
　　玥王府正门处，守在门口的念期立马迎了上来。
　　念期凑单苏起时耳边说道，“王爷，云姑娘刚刚派人来送了一封信。”
　　苏起时接过信封将信中拿了出发仔细察看，信上内容’今夜亥时长亭山上见。’
　　苏起时将信重新叠起放回信封，淡然道，“传令下去，本王被禁足期间，来往人员一律不见。”
　　念期，“明白。”
　　—————————
　　夜里，苏起时偷摸从暗门溜出，圣旨虽然还没下但是前门跟后门早已经被苏昇派人严防死守起来。
　　冷风却然，已是秋日，夜晚难免有些冷意。
　　一入长亭山顶，便能看到一人身影伫立于崖边。
　　披在身后的青丝被冷风骤然吹起，紫色长裙的裙摆微微晃动。
　　安静安静的站在那里，身姿永远都是端庄优雅的。
　　仅一个回眸便可叩人心弦。
　　苏起时一袭白衣翩翩，外披一件雪白色披风，乌发随意的束起，余下的便披在身后。
　　“守月，深夜约我来此，是想与我一起欣赏这京都夜景吗？”
　　

第51章
　　“秋日夜凉，守月怎么不多添些衣再来。”
　　“若是染上伤寒可是要受罪了。”
　　苏起时步伐轻松的来到云守月身侧，轻微侧目，温柔和煦的目光落到云守月的侧脸。
　　云守月的眸中蕴含着浓烈复杂之色，动了动唇，一声“阿时……”从唇边轻轻唤出，内心则是无尽的纠结，仿佛一张密不透风的大网将她的的整个心都包裹住。
　　苏起时敏锐的注意到了身旁人的心事重重，眸光一顿，伸手解开自身的披风，随后伸长手臂亲手将披风披到云守月身上。
　　云守月眉宇松动，长长的睫毛轻微的颤抖，她能感到披风上还有阿时未消散的温度，随后缓慢的转过身，视线从下而上的滑过，明媚的面容也逐渐的出现在她眼中。
　　明媚闪亮的眸光似黑暗夜色中最后一抹曙光，无比绚烂。
　　云守月眸光中未退的哀愁犹如遇见了救赎。
　　“阿时，你曾说过长亭山顶可以俯瞰这个京都最繁华的夜景，从前一直没有机会与你一同观赏，今日便陪陪我吧。”
　　苏起时不经意试探的问道，“如今时节夜里冷风骤起，不如明年开春我们再来好好欣赏。”
　　“到时万物复苏，也比如今枫叶飘落的好。”
　　云守月嘴角挂着一丝苦笑，眼神中透露着无尽悲痛与哀伤。
　　“只怕守月不能与阿时一同见明年的盛景了……”
　　气氛一瞬间陷入了死寂，耳边只有风呼过的声音。
　　良久，苏起时才缓缓开口道，“守月，造成如今这种局面是我的考虑不周，才让你不得不远离京都。”
　　云守月，“阿时，你不必自责，其实我早就有了想走的打算。”
　　苏起时眸光一怔，“守月，你不用安慰我……”
　　云守月紧了紧身上的披风，残留的余温就像她被阿时紧紧的抱在怀中一样。
　　“阿时，我说的是真的，就算没有昨日的事，在不久以后我也会离开的。”
　　苏起时，“为什么要走守月，可是不满我的所作所为？你提出来，我可以改！”
　　她不明白，明明前世云守月没有离开，可今生却要离开了呢？
　　不过她很快得冷静下来，如今她身边凶险万千，云守月如果继续大概在她的身旁，恐怕会迎来无妄之灾。
　　况且她那日不也想让守月离开京都吗。
　　怎么如今听了却变成了她质问云守月为什么要走了呢？
　　云守月静静的看着眼前人为自己着急，心里则是流淌着一股暖意。
　　她喜欢阿时在意她的样子。
　　她的心中也隐隐的升起一丝期待，如今阿时与柳江璃的感情分崩离析，她不知今日一别如何还能再见，若心意未告知那可能便成为永久的遗憾了。
　　“阿时，你很好不需要去改。”
　　苏起时语调也弱了下来，“那守月为何会想着要离开呢？”
　　“是有什么事发生了吗？我可以帮你吗？”
　　云守月的眸光逐渐柔和，眼中的深情眷恋直接的裸露在外，丝毫不在触及到苏起时的眸光时闪躲。
　　“阿时，你在意我吗？”
　　苏起时没料到云守月突然会问这么一句话，几乎是下意识的回道，“你是我的好朋友，自然是在意的。”
　　“阿时，就不能将前半句话去掉吗。”
　　视线交织，一切仿佛都有迹可循。
　　明了般的暗示，在苏起时的心中激起千层海浪。
　　一时间忘记了开口，嘴像被封住了一样。
　　只能听着云守月，红唇一开一合，似是在怀念也好像是在叙述，“阿时，其实很久之前我就幻想着有一天可以与你并肩而行。”
　　“也想同阿时，抚琴舞剑。”
　　“阿时，一定觉得我很坏吧，我对你早就起了私心，一直以来我都不想做你的知己，我想做你的爱人，做那个可以一直陪在你身边的人。”
　　“可阿时的心中只有柳江璃，我嫉妒却又羡慕柳江璃，羡慕她可以得到你全部的爱，可是阿时我想等下去了……我怕的嫉妒早晚会害了她，我们便再也做不了朋友了。”
　　“那日的相救阿时就像驱散我周围阴霾的光，明媚的笑颜，随着飞扬的那抹红色发带，都在牵动着我的心，仅那一眼阿时便一直住我的心里从未离开过……”
　　“不过阿时也不必放在心上，是我不想就这样一直下去，阿时你懂吗？”
　　温柔似水的嗓音缓缓叙述着，凤眸中侵染着光泽，眸光中闪烁隐隐约约透露出期待。
　　苏起时眸中泛着红意，她才发现原来最卑劣的人是她自己，明明已经有预感了不是吗？所以才似有似无的回避，归根到底还是怕失去，可她低谷了云守月对她的情。
　　云守月为了救她死在了她的怀中，在她看不到的地方望向她时那道炙热的眸光，她又怎会感受不到。
　　可是就是因为她，才让云守月每日都陷入痛苦。
　　如今看来，她才是最优秀罪魁祸首，前世今生她都对不起云守月……
　　沉寂良久，苏起时抿了抿唇，音色略带轻微的颤抖，“守月，我懂你……可我们。”
　　她的脑中很乱，她从未想过未来会同云守月在一起的可能，得到了会失去，那便希望从未得到过。
　　云守月闻言，垂眸，眸中的泪珠如断了线了似的一滴一滴的坠落到地面，嘴角明明是控制不住的下压，可她却非要上扬。
　　她要给阿时留下最美的印象。
　　苏起时抑制住微微上抬想要安慰云守月的手，眸光也多了抹连她自己都察觉不到的复杂。
　　云守月尽管极力的克制可嗓音中还是带有略微泣音。
　　“阿时，你不要说了，我都知道了……”
　　“阿时，我们还会是知己好友吗？”
　　苏起时不假思索，“自然是，永远都是。”
　　云守月强扯一抹笑容，笑道，“那我们可说好了，不能因为今日一事便疏远了我们之前的情谊。”
　　苏起时，“可是守月你要离开了我们还能再见吗？”
　　云守月想了想，忽然莞尔一笑，“我又不是不回来了。”
　　“不过阿时的成婚宴，我怕是参加不了了。”
　　她无法看到苏起时身着大婚喜服迎娶旁人，纵然知道阿时与柳江璃不似从前，可是她没有时间了。
　　齐炎同样风云动荡，皇兄病重，她不得不回。
　　可她真的能放下吗？
　　她不知道以后会不会，可如今她肯定的是，她放不下。
　　就算不爱又如何？不撞南墙心不悔。
　　如今她要做的是扫清前方一切阻碍。
　　一切能阻挡她与阿时在一起的阻碍。
　　苏起时听此，眼眸闪动，将心底的话埋了下去，“那便好……可是守月你去了哪里，最重要的是一定要平安，不如我派人跟着守月一起吧。”
　　苏起时担心的话语令云守月心尖有滴滴的暖流滑过。
　　也让刚刚破碎的心慢慢的愈合些。
　　“不必了阿时，我会平安归来的，今日一别便不知何时再见了，临走前我曾在一位高人那里求的此玉佩，超纲动荡，风云暗涌，此玉佩可护阿时平安。”
　　苏起时垂首，目光落到玉佩上，玉佩正面雕刻着雕刻着栩栩如生的腾蛇图，拿在手中便能感受到温玉所带来的温暖。
　　苏起时同样解下自己腰间的九樱珠，放在云守月手中。
　　“守月的玉我收下来，我的九樱珠守月同样要收下，守月为我求来了可护平安的玉佩，我这九樱珠同样可护平安，它配我征战沙场保我毫发无伤，同样也可保守月一世平安。”
　　云守月闻言，再也抑制不住一直强忍着的情绪，情绪在此刻完成大爆发，眼泪夺眶而出，晶莹的泪珠顺着脸颊流下，眼尾早已被染红。
　　云守月手中紧紧的握着苏起时亲手放在她手中的九樱珠。
　　苏起时见此也不在犹豫了，走上前将其轻轻的揽入怀中，安慰道，“守月，你值得更好的，祝你早日寻一位心怡之人，我一定是第一个祝福你的人，别喜欢我了，我不值得。”
　　云守月深情又克制的止住了想要抱住苏起时腰肢的手，眼中闪过一抹苦涩。
　　除了你又有谁值得呢？
　　“阿时，我会试着忘记你的……”
　　“明日何时我去送你吧。”
　　“辰时。”
　　“好。”
　　“阿时可以陪我赏一次京都的夜间盛景吗？”
　　云守月主动从苏起时怀中退出，伸手为自己擦去脸颊的落泪。
　　苏起时垂眸掩去眼中的深色。
　　“当然可以。”
　　融融月色，喜爱之人就在身旁，可却无法与之相拥。
　　倘若是她先遇到的阿时，会不会阿时喜欢的人就成了她呢……
　　她并不真诚，她保留了私心，她无法将自己真实的身份全盘托出。
　　她同样再怕，它怕阿时知道了她齐炎国长公主的身份，她怕在阿时的眼中看到一丁点的厌恶。
　　她受不住的。
　　各有心事，这繁华盛景，又如何入的了眼。
　　所谓赏景，不过是想与心爱之人多待一会的借口罢了。
　　—————————
　　次日清晨，软禁苏起时的圣旨便到了玥王府，此次来的依旧是太监之首王德海，只不过旁边跟着一位意料之外的人。
　　……
　　

第52章 “那你能为我做些什么呢？只说不做就是你对我爱的表现吗？”
　　“儿臣接旨！”
　　王德海在苏起时接旨时低声道，“殿下，皇上让老臣告知殿下，此次监禁只是为了堵住悠悠众口，皇上心中还是想着殿下的。”
　　苏起时嘴角挂着一抹得体的笑容，“父皇的良苦用心我都明白，幸苦公公一早便来传旨。”
　　王德海细长的音色尽量压的极低，“王爷心中自个儿明白便好。”随后眸光瞥向身后的太监。
　　眼神交换，太监上前将一封信纸塞在苏起时手中，低声道，“皇后娘娘一直都想同殿下说说话，但一直都没能找到机会，如今殿下被软禁，皇后娘娘更是心急如焚，娘娘想要与殿下说的话都在这信纸中，娘娘还告知殿下莫要担心。”
　　苏起时轻微垂首眸光中晦涩不明，攥住信纸的手紧了紧，信纸被按压成褶皱。
　　——————
　　西城郊外，苏起时骑着马孤身一人来到与云守月昨夜约定好的地方来相送。
　　可当苏起时到的时候早已空无一人，只剩下风吹过的地方还飘落着落叶。
　　“走了吗？”
　　这个想法一出现，苏起时就顿感心慌。
　　会不会是还未到……
　　就这样苏起时一直等到了太阳落山也不见有人来。
　　苏起时心中的期待隐隐的破灭，转动马绳调转方向前往遥香阁。
　　遥香阁门口，一位身着浅绿色衣裙的女子似是特意在等待她的到来。
　　苏起时翻身下马，快速来到女子身旁。
　　“殿下，这是我家姑娘让我转交给殿下的信。”
　　苏起时伸手接过，直接打开了信封，信上只留有一句话‘一别两宽，各自珍重。’
　　苏起时的眉心蹙了蹙，眼底也逐渐染上晦涩。
　　一别两宽，各自珍重……
　　为什么连告别的话都没有机会说出口呢？
　　重活一世，她还是不能让身边人快乐无忧。
　　苏起时嘴角勾起一抹讽刺的笑意，似是在嘲笑自己的无能。
　　“阿时？”
　　思索间，一道清冷的女音在身后想起，苏起时下意识的转过头，身着素白锦裙的柳江璃映入眼帘。
　　苏起时明显感觉到柳江璃越发的瘦弱了，唯有眸光在看向她时有种说不清的感觉，平日里疏离的眸光也变得柔情，眸光中潋着水色，楚楚可怜。
　　清冷孤傲的神女为一人跌落神坛，自此满心满眼都那个人。
　　苏起时自然的掩下所有外露的情绪，淡淡道，“柳小姐，是要去告知父皇，本王在软禁期间内私自外出吗？”
　　柳江璃连忙走上前去，美眸中满是心疼之意，“阿时，我不会的……云姑娘是离开了吗？”随后目光小心翼翼的看向苏起时，生怕会曾家对方对自己的厌恶。
　　苏起时直接从柳江璃身边路过，翻身上马，冷眸轻蔑的向下看去，“柳小姐当真好计谋，一边同本王说爱，一边又与其他两位藕断丝连，如今你我婚约已解，我又被父皇软禁，这朝中更是没有本王的立足之处了，你满意了？”
　　柳江璃柳眉轻蹙，听到苏起时的所言，心中顿感一阵凄凉，“我没有阿时，不是我做的，我没想到苏止也暗中参与了进来，想来他对我还是留有防备”
　　“至于父亲那里，我也不知父亲为什么会突然如此。”
　　她那时所说的解除婚约只不过是说给苏祺听的，让苏祺误以为她真的放下了阿时。
　　苏起时，“你这是什么意思？”
　　柳江璃究竟要做什么？
　　与苏祺有着联系，在私下又与苏止有着说不清的关联。
　　————
　　东城一处宅院，静心苑。
　　“如今这里只有你我二人，你究竟想要说什么？”
　　苏起时斜坐在软榻上，眼眸直直的看向站在对面的柳江璃。
　　柳江璃抿了抿唇，轻声道，“阿时，我想要挑起苏祺与苏止之间争斗。”
　　“如此一来阿时只需要等待他们两个斗的你死我活，两败俱伤的时候出手便可。”
　　苏起时闻言，眼眸中也染上了似笑非笑的味道，“那你说说他们为何要相信你？”
　　柳江璃，“有舍便有得，只要我让他们抓到我的弱点，有个可以拿捏我的方法，自然就会对我放心。”
　　苏起时较有兴趣的抬眸看向柳江璃，随后起身来到柳江璃身旁，语气也染上了一丝丝笑意，“柳小姐当真能为本王做到如此？”
　　苏起时的突然贴近带来阵阵的冷香，令柳江璃染上淡淡羞意，下意识的后退一步拉开些距离，苏起时却不想让其就这么的逃走，修长有力的手拽住柳江璃的手腕将其拉了回来，柳江璃被突然的用力乱了脚步轻微的向前拥了一下，双手下意识的紧紧抓住苏起时的手臂。
　　苏起时垂首轻微侧目，两人的目光再次交接，柳江璃愣住了，她觉得自己要溺死在这柔和的目光中了，阿时好久都没有这样看过她了
　　柳江璃望着近在眼前的苏起时，内心悸动使她的手不自觉想要抚上苏起时的脸颊。
　　敢想敢做，柳江璃的手也触及到了苏起时细腻的脸颊时，柳江璃一瞬间也慌了神掌下是温暖的触感，心中早已波澜四起。
　　一个大胆的想法在脑海中迸发出，阿时是不是原谅她了？
　　柳江璃眸光闪烁，声音轻颤，“我可以为阿时做任何事。”
　　苏起时嘴角的笑意被放大，眼底却暗藏着异样，只不过柳江璃正在沉溺在苏起时刻意编造出来的情网之中，根本分不清真假，一颗心就这么的毫无保留的扑了上去，就算跌进深渊也无悔。
　　苏起时只道，“明年开春便是新一轮选秀，既然阿璃说可以为我做任何事不如进宫做贵妃，这样你我里应外合岂不是更好？”
　　“到时候挑起他们三个人对立，难道胜算不是更大吗？”
　　此话一出，苏起时强烈的感觉到柳江璃的身躯一震，柳江璃轻微抬起眸子，眸中是浓烈的情感，震惊与痛苦交织在一起，似落叶飘落，花瓣悄无声息的枯萎。
　　明明阿时在笑，她可以清楚的从她的眸光中看到自己，可为什么说出的话令人听去却泛着刺骨的寒意。
　　沉寂良久，就在苏起时眸光中的柔情消失时，耐心也随之消散时。
　　柳江璃终是在这场追逐中放弃了一切。
　　既然阿时想，她定不会拒绝。
　　只听柳江璃动了动唇，唇瓣一张一合，艰难的吐出几个字，语气带着轻微的泣音，“阿时，我听你的我都听你的。”随后手死死的抓住苏起时的手臂，似是在苏起时身上努力的汲取温暖，手指因为用力已经泛白。
　　苏起时听到她的回答，心先是一颤，随后便是被密密麻麻的情绪所包围。
　　她本意只是想试探柳江璃能为她做到什么程度，如今当得到答案后，她心中忽然有种难以言说的感觉。
　　有难么一瞬间她病态的感受到了柳江璃的爱
　　可被谎言伤透的心不允许她在相信她。
　　思及，眼中也浮现出一丝的痛苦。
　　柳江璃见此，美眸中闪过一慌意，阿时眼中的每一丝痛都是牵动她情绪的源头。
　　“阿时，你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　耳边是柳江璃的关心，心中则是被来回拉扯。
　　苏起时眼底微红，似有未干的泪痕。
　　“我没事儿。”
　　语气一瞬间就冷淡了下来，柳江璃心中有种道不清的失落。
　　柳江璃抿了抿唇，又道，“阿时，我扶你到榻上休息一下吧。”
　　苏起时没有拒绝。
　　重新回到榻上后，苏起时斜靠在榻上无言语，而柳江璃则是安静的坐在一旁，眸光时不时的看向苏起时，二人无言。
　　好像刚才的一幕没有发生过一样。
　　二人冷静一会儿后。
　　柳江璃低垂着眉，轻声问道，“阿时是想起了云姑娘的离去，而感到的伤心吗？”
　　苏起时怕撇了她一眼，违心的回道，“对，柳小姐很聪明。”
　　柳江璃纵使已经有了准备，但心中还是泛起阵阵酸涩，“阿时，云姑娘虽然走了，可我还在”
　　苏起时冷笑一声，柳江璃眼中闪过一抹黯淡。
　　“柳小姐，别把自己放的高，你与守月无法比拟。”
　　“她如天上月，你便是地上霜。”
　　何时她也曾是阿时的天上月啊
　　柳江璃神色空了一瞬，仿佛有什么东西正在悄悄的碎掉，又被其艰难的捡起一片片的片拼上。
　　不过无论如何云守月都已经消失在阿时的身边，忘掉她只不过是时间的问题，云守月的爱也不过如此。
　　柳江璃默默的安慰自己。
　　苏起时背靠在软塌上，一只腿弯起，一只腿自然的垂下，手臂随意的摆放。
　　目光毫不避讳的望向柳江璃，嘴角微微勾起带着似笑非笑的笑意。
　　柳江璃一字一句言语中满是真挚，“阿时，可我的真心一点也不必云守月的少，地上霜又如何？我本就不求做天上的明月，若为地上霜可以每日都见到阿时，就算成为地上霜我也甘之若饴！”
　　苏起时，“那你能为我做些什么呢？只说不做就是你对我爱的表现吗？”
　　“柳小姐就是这么表达爱的吗？”
　　“前世不可忘，我心中的疤痕是真实存在过的，今世柳小姐若真心想要修复，那便让我感受到柳小姐的爱是多么的真切”
　　

第53章 给老婆喂点毒
　　苏起时浅浅低语，说的每一句话都在柳江璃拨动柳江璃的心弦，刺激着她的神经。
　　柳江璃同样明白了，自己的爱阿时跟本没有感受到，又如何能原谅她呢？
　　柳江璃眸光闪烁，似乎是下定了某种决心，柔声道，“明年选秀我会主动进宫”
　　随后顿了顿睫毛轻轻颤抖，再次开口小心翼翼的问出这句，“阿时，能感受到爱了吗？”
　　苏起时长叹一声，无奈道，“柳小姐，还以为本王是前世那个只知道每日围在你身边转的苏起时吗？仅仅一句虚无缥缈的话，就能让本王重新信你？”
　　“是你看轻了本王，亦或是你对你自己在本王心中的地位很有信心？”
　　柳江璃被怼的哑口无言，她又说错话了，可她在面对到阿时的时候在脑海中早已想好的话，却在开口的瞬间消失不见了。
　　她的手指紧紧的抓住袖口，指尖轻微泛白，努力的让自己坚强些，阿时不喜欢她总哭。
　　柳江璃咬着唇瓣，强忍着泪水，眼中的满是无措。
　　柳江璃低声轻语，声音中带着几分颤抖与哀求，“阿时，对不起”
　　苏起时面对如今两人身份的调换，只觉得有些好笑，曾几何时她也像如今的柳江璃一样卑微的祈求她不要离开自己，可结果换来的只有犹如冬夜冰冷刺骨的言语。
　　在她最爱柳江璃的时候，柳江璃弃她而去，在她最需要柳江璃的时候，柳江璃在与陷害她的人小意温柔。
　　她忽然想到柳江璃究竟知不知道苏祺才是背后害她之人？
　　苏起时手中把玩着玉佩，直勾勾的看着柳江璃，语气中带着几分漫不经心的释然，“柳小姐没有对不起本王什么，只不过是弃本王而去，与陷害本王之人琴瑟和鸣、郎情妾意罢了。”
　　柳江璃闻言脸色瞬间苍白，呼吸滞了一瞬。
　　柳江璃喃喃道，“苏祺……”
　　她曾经怎么就一点都没有怀疑过呢？
　　难怪苏祺自从前世阿时出事后，便总躲着自己，恐怕是心中发虚。
　　可他明明答应过她的，不会对阿时下手的。
　　而父亲呢？她自从与阿时在长亭山顶决绝后，世界仿佛失去唯一的光芒，她的灵魂仿佛已经抽离，留下的只有一具空壳，她整日的把自己关在府内，待到知道消息之时，已是阿时离京十日后。
　　她跑去问父亲为什么不告诉她，父亲只道，‘玥王谋反已成定局，无人能解！璃儿还是好好准备做太子妃吧，将来丞相府的兴衰可就落到璃儿身上了。’
　　‘玥王一事，璃儿还是不要过问了。’
　　父亲真的是被苏祺胁迫后万般无奈下才妥协的吗？
　　她不死心便去求皇后娘娘，可结果的来的却是冷漠的回答，‘本宫从未生过她这个女儿。’
　　事到如今她才真正的意识到，所有人都是阿时苦难的制造者，包括她在内，若她更加坚定的相信自己在阿时心中的分量、更加信任阿时，或许她与阿时就不会走到如今的地步。
　　她可真是蠢啊，竟然做了多年陷害阿时之人的皇后，就算阿时再也不原谅她，这也都是她的咎由自取。
　　而她在后来竟还去求阿时放了苏祺的孩子。
　　阿时的心当时该有多痛*
　　如今想来阿时对她已经是万般忍耐。
　　思绪乱的想一张密不透风的网，越是挣扎内心就被勒的越紧，心尖的疼痛与无尽的悔意在心上交织在一起，将她撕裂。
　　心中的恨意也随之席卷了她，她恨苏祺同样也恨她自己，若是苏祺是始作俑者，那她便是推手。
　　柳江璃面色惨淡，动了动唇想要说些什么，可现在她连祈求阿时的原谅都不配。
　　苏起时见柳江璃下意识的反应不似作假，心中也有自己的思量。
　　苏起时忽略此刻柳江璃摇摇欲坠的状态，冷笑一声，继续讥讽道，“怎么，难道你不信吗？”
　　柳江璃心一提，嗓音紧绷，“我信你。”
　　随后神色悲戚，随时像是要碎了一样，“我只是在痛恨当时的自己，识人不清，误信谗言，在仇人身边度日……”
　　苏起时闻言心中异常的平静，眉梢轻轻上扬，语气轻松道，“没关系的，不过本王可以给你一个赎罪的机会，你不是口口声声的说爱本王吗，不如证明给本王看？”
　　苏起时的话对柳江璃来说无疑是一个惊喜，给了她一丝希望。
　　只听苏起时道，“过来些。”
　　柳江璃听话的小心翼翼移动，缓缓的向苏起时靠近，苏起时笑着望向离她越来越近的柳江璃，眼底藏着危险的锋芒。
　　苏起时倾身向前，目光如炬直视对方，柳江璃犹如受宠若惊的小猫，停了下来，一动不动的望向苏起时。
　　苏起时的手指轻抚上柳江璃的脸颊，指尖下是细腻光滑的肌肤，她清楚的感觉到柳江璃在她的指尖下轻轻的颤栗。
　　苏起时略微垂眸，幽幽眸光落到低垂着眉眼不敢看她的柳江璃。
　　手刻意的放慢节奏轻轻的在柳江璃的耳垂上摩挲，直到耳垂红到可以滴出血，苏起时才打算放过她。
　　柳江璃面色泛着异常的红晕，咬紧牙关，强忍住一道道轻yin声。
　　苏起时温热的呼吸打在柳江璃的面上，使得柳江璃的呼吸声不自觉的加重了。
　　耳边是苏起时轻柔的低语，“阿璃，还跟以前一样敏感啊。”
　　柳江璃闻言身体一软，像是早有目标的朝苏起时怀中靠去，苏起时没有拒绝，直接将其抱在怀中。
　　时隔不知多久，再次的投入温暖又有安全感的怀抱，柳江璃先是一怔，随后便贪恋着这份温柔，身体彻底的软了下去，羞红了的脸颊，以及微微上扬的嘴角。
　　苏起时另一手从袖口内藏有的药瓶中拿出一粒红色的小药丸，随即从容的放到柳江璃手里，轻声道，“吃了它，本王便给你一个机会。”
　　柳江璃的目光也随着苏起时的话，看向手里的红色药丸，没有犹豫就拿起来就放在嘴里，直接吞了下去。
　　随后继续窝在苏起时怀中，轻微抬眸望向苏起时，嗓音软软的，“阿时我吃下去了。”你可以原谅我一点了吗。
　　这个举动到令苏起时有些诧异，眼底多了份复杂。
　　她没想到柳江璃会毫不犹豫的吃下那颗真的带着毒的药丸。
　　苏起时刚刚恶劣的想要看到她给了柳江璃希望却又狠狠的刺伤柳江璃的心，柳江璃痛苦的样子。
　　可如今柳江璃所表现出的与她想要看到的恰恰相反。
　　一时间心中五味杂陈。
　　苏起时垂眸与其视线交汇，便能见到柳江璃眼中的眷恋，不似作假。
　　“这个药丸是有毒的。”
　　苏起时迫切的想要看到柳江璃眼中的惊慌，可是她到最后也没有看见。
　　柳江璃小幅度的摇了摇头，伸手轻轻的攥住苏起时的衣襟，柔声道，“我知道……”
　　苏起时骤然抽身离开向门外走去，留给柳江璃只有一道背影。
　　柳江璃慌乱起身，脚下一软差点又跌了回去，娇弱的现在那里，眼神充满了无助，“阿时，你去哪里？”
　　苏起时无言语，只是在走到门口处停了下来，只道，“每半月来此寻本王，本王会给你药压制体内的毒素，切记不要耍花招此药只有本王手里有解药，不信大可去让苏祺还是苏止给寻个神医看看。”随后便推门而去。
　　良久，柳江璃又缓缓的坐了下去，眸光呆滞。
　　不知在想些什么。
　　玥王府书房内，苏起时坐在软塌上，看着信纸上的内容，随后将信纸放在火烛上烧毁，燃烧的火光映照在苏起时的脸庞。
　　“怎么一个两个都想要赎罪呢”
　　母后啊，你送给儿臣如此大礼，儿臣是不也该还给你一份啊。
　　“念期，你去找找杨念玥在哪里。”
　　念期应了声后，顿了顿担忧道，“王爷面色不好，还是早些休息吧。”
　　苏起时摆了摆手，“无妨。”
　　“对了，天玄门可有回信。”
　　念期摇了摇头。
　　苏起时面色有些凝重。
　　已过去多月，不应该收不到信啊。
　　周师叔又去哪里潇洒了
　　此后连续多日阴雨天，连带着屋内也泛着湿。
　　苏起时百无聊赖的躺在床上。
　　明日便是中秋佳节，宫里想必也是早早的准备了起来，如今她被软禁不能去参加宴会也是乐的清闲。
　　如今便剩下他们两个人，就看着苏祺与苏止谁更胜一筹吧。
　　萧玥信中名单上的人几乎都是苏昇的人，看来萧玥的手伸的够长啊，身虽在这后宫之中，可心早就飞向了前朝，对前朝的事情了解如此的透彻。
　　‘咚咚’敲门声响起。
　　苏起时，“进来。”
　　念期闻言将油纸伞收起，走了进来，隔着屏风低声道，“王爷，杨念玥找到了，现如今在十里楼阁。”
　　苏起时跃身翻起，从屏风的一头走了出来，“走吧，去见见她。”
　　念期看着自家王爷的装束又想起外面的还正在下雨，伸手拿着挂在一旁的白色大氅，“王爷还是将大氅披上吧，正值雨季天气阴凉。”
　　苏起时伸手接过，“还是念期心细啊。”
　　————
　　十里楼阁的一处包厢内，杨念玥嘴里被塞了一块白布，只能发出呜呜的哽咽，双手双脚被束缚着。
　　杨念玥躺在床上，面如死灰。
　　被苏起时拒绝的日子里，她反思了自己的行为，本想着最后去求一次苏起时，可是玥王府已经被团团围住了。
　　她便想着去趁着夜深人静的时候，偷偷去看看玥王府有没有小道可以让她进去，意外发现有个墙上有个洞口便钻了进去，没想到刚过去便被人打晕，醒来就发现自己到了这来。
　　她快速的在脑海中搜索了一圈，也没想到是谁要绑架她，这是她第一次下山，难道就要被卖掉吗？
　　她还没有帮父亲完成临终的愿望。
　　想着想着泪水凝结成珠，从眼尾落下，浸湿了被子，晕染成一圈圈波纹。
　　忽然一阵开门吸引了杨念玥的视线，随后只见走进来两个人，杨念玥在看到来者的正脸后，瞪大双眼，呆愣的看向面前的两人。
　　

第54章 老婆又被气到了
　　杨念玥的情绪突然便的激动起来，挣扎的想要起身。
　　苏起时慢条斯理的拉过一个椅子坐到床边，手拄着侧脸，直勾勾的盯着她看。
　　任凭杨念玥在床上挣扎。
　　念期单手抱着配剑站在苏起时身边，同样看着杨念玥。
　　杨念玥被二人一同注视着，见二人没想松开自己，眼神狠狠的回望过去，在二人身上来回切换。
　　逐渐也不挣扎了，最后失去了所有力气与手段，躺平了。
　　只剩剩下恶狠狠的眼神紧紧的盯着二人看。
　　念期被盯着有些发虚，低声问道，“王爷，我看差不多了吧。”
　　苏起时直了直腰，缓缓向后靠去，与念期交换了眼神后，念期上前将杨念玥口中的抹布拿出。
　　封住口中的抹布被人拿下后，杨念玥红着眼，伸手直指念期，开口骂道，“是不是你派她来抓我的！？”
　　苏起时摊手，语气带着略微玩味，“是又怎样不是又怎样？”
　　杨念玥眼圈泛红，咬着后槽牙，艰难的吐出几个字，“苏起时你太过分了！”
　　“你竟然让她把我绑在这里这么久！”
　　说着说着便要落了泪。
　　苏起时心中毫无波澜，只是平静道，“念期，你惹哭的，你想想办法让她闭嘴。”
　　看戏忽然看到自己身上了，念期眼中闪过一丝错愕，骤然收起刚刚上扬的嘴角。
　　“王爷，我不会哄人啊。”
　　苏起时正经道，“那这不正好锻炼一下。”
　　杨念玥对苏起时逃避自己的责任很不爽，坐起身像一只准备战斗的鸟，冷哼一声，没好气道，“苏起时，你别推卸责任！”
　　念期皱眉凶道，“王爷的名讳也是你能叫的？”
　　杨念玥立马闭上嘴，眼神幽怨的看着苏起时。
　　苏起时动了动脖子，杨念玥敢怒不敢言的样子令她绷不住的想笑。
　　‘噗嗤’一个没忍住笑出了声。
　　念期见此也是缓缓垂首，嘴角是难以压制的笑意。
　　杨念玥伸手指了指二人，面上燥热一片，羞怒道，“我讨厌你们两个！”
　　随后只听她开启自己的哭诉，“我从小就没有下过山，可父亲病危，他虽然说过没有任何遗憾之事。”
　　“可每每入睡都是抱着一只凤钗。”
　　“师兄说那是萧玥师叔的物品所以说我不想看着父亲的留有遗憾离去，便想着来京都寻你。”
　　“这偌大的京都我认识你一人，我知那日昙花门是我不对，如果你心里不舒服那便惩罚我吧，只要能让你心里头舒服，怎么样我都行。”
　　苏起时，“可你父亲口口声声说爱我母后，不还是跟人成婚然后有了你吗？”
　　杨念玥像是突然明白了什么，语调略微的放大，“父亲他没有，我是父亲捡回来的，父亲他一直都没有忘记萧玥师叔，又怎么会娶妻生女呢。”
　　苏起时神情有一瞬间的愣然，良久评价了一句，“还挺深情的。”
　　“只是你父亲想要见我母后，我母后却未必想要见他啊。”
　　杨念玥，“不需要见，只要萧玥师叔给父亲写一封信即可。”
　　苏起时冷漠回道，“你自己仿着母后的笔迹写一篇不就得了，又何必苏姚那么麻烦。”
　　杨念玥秋眉微皱，“不可，萧玥师叔的字迹父亲一眼便能认出。”
　　苏起时望着杨念玥脸上还未干的泪痕，眸光幽深，淡淡的说了句，“你父亲有你这个女儿这辈子也算没白活。”
　　杨念玥愣然，紧接着苏起时的话便传入耳中。
　　“帮你见萧玥可以，但不是现在。”
　　杨念玥松了一口气，可眉宇间的忧愁不减，“可我父亲他时日不多了”
　　苏起时不紧不慢道，“放心，他死之前能赶上。”
　　苏起时的这句话无疑是让杨念玥悬着的心落了下来。
　　杨念玥轻哼了一声，在心中默道‘傲娇鬼’，嗔怪道，“你这人真不会说话。”
　　念期再一次凶怒道，“不得对王爷无礼！”
　　杨念玥身体前倾，眼睛直直看向念期，“你也是，冷漠鬼，你们二人都是冷漠鬼。”
　　念期面露苦楚，“王爷你看她。”
　　苏起时手指疏离发丝，嘴角扯起一抹苦笑，无奈道，“我也搞不定她。”
　　“对了，你这天都在哪里住？”
　　杨念玥支支吾吾，神情别扭，“我在在王府转角处的槐树上。”
　　苏起时，“你怎么不找个地方住。”
　　杨念玥直言道，“我的钱被人骗走了”
　　念期趁机找到了机会，笑道，“你不是女侠吗，怎么钱还能让人骗走了。”
　　杨念玥一想到那天她善良的心被人欺骗，心中就一阵难受，“他说孩子生了重病付不起药钱，我见那小孩确实是一副虚弱的样子，便把钱给了他。”
　　“结果后来我跟在他身后，看看他是否给小孩治病了，结果发现他根本就是个骗子，那个孩子也没有病”
　　“我想把钱拿回来，结果争夺的期间不小心伤了他，他说要报官，但我想到师兄从小就跟我说，千万不能进官府，我便跑了。”
　　念期闻言也收起了笑意，她没想到杨念玥还有另一面。
　　苏起时眉稍一挑，面色平静，“你还挺善良的。”
　　杨念玥本来还沉溺在自己被骗悲伤的的情绪之中，直到被苏起时的一句话破了功。
　　杨念玥小声嘀咕道，“呆子。”
　　苏起时眉心微皱，身体微微前倾，“什么？”
　　杨念玥垂首掩去眸中的笑意，“没什么，没听见就算了。”
　　苏起时，“今日起你就住在十里楼阁，不要乱跑，不然顶撞了哪位，我可不会救你了。”
　　杨念玥轻点了一下头，又恢复了原先的明媚，“放心吧。”刀子嘴豆腐心。
　　————
　　苏起时与念期从十里楼阁出来时，外面依然下着雨，雨势轻缓，雨滴落在地面上迸发开。
　　苏起时的锦绣彩云白靴踩在地面上被侵湿，裙摆被道上蓄起的雨水打湿，油纸伞将其的面容遮住却依旧吸引着街道上躲雨的路人。
　　念期时刻警惕的周围人们的动向。
　　十里楼阁二楼，杨念玥推开窗户，冲着楼下二人招手喊道，“慢走啊，放心吧我不会乱走的，我等你来找我。”
　　苏起时听声止住脚步，抬头向声源出看去，嘴角轻微上扬，“好，知道了。”
　　念期瞥见苏起时上扬的嘴角，她的表情也松了一些，不似刚刚的紧绷。
　　话落苏起时便收回了目光，步伐微动，向前走去。
　　念期却在看向前方时，神情滞了一瞬，转头看向苏起时。
　　“阿时”
　　苏起时执伞的手轻微上抬，站在前方不远处的柳江璃映入眼帘。
　　白衣胜雪，青丝自然垂落，略使粉黛便已是绝色，翩然若仙，浑身萦绕着淡淡的清冷感，油纸伞在她手里都显得不在普通。
　　柳江璃红唇紧抿，目光略带幽若。
　　刚刚她都看到了，
　　阿时在对别的女子笑，而这名女子她并不认识。
　　东城宅院。
　　苏起时手拿水壶给自己的花浇水，柳江璃坐在软塌上眸光眷恋炙热的望向苏起时的背影，但在苏起时转身的瞬间消散了些，转化为浅浅的柔光。
　　苏起时将水壶放在原位，随后坐在方桌另一边的软榻上，似笑非笑道，“今日并未到十五日，你来早了。”
　　柳江璃只道，“阿时，我今日来此不是为了解药。”
　　顿了顿，轻声道，“是有一物想要给你。”
　　随后从袖中拿出一个荷包，荷包正面是锦绣祥云，而这背面则是栩栩如生的一颗桃树。
　　苏起时眼底晦涩不明。
　　“桃树？”
　　“柳小姐是想让本王想起从前”
　　“还算美好的时光吗？”
　　往日浮现在眼前，苏起时的心难免有些触动。
　　自己的小心思被揭露，柳江璃轻微低下头，睫毛轻颤，往日里清冷的面容也泛起淡淡的粉红。
　　“忽然想到了，便绣了上去。”
　　苏起时没有接过而是将怀中的玉佩拿出，在柳江璃的眼前闪过，便又挂回在腰间。
　　“我的腰间已有悬挂之物，柳小姐的荷包于我来说有些多余了，还是送给旁人吧。”
　　言下之意便是你多余了。
　　柳江璃的眸光中闪过一丝失落，但很快便调整好情绪，语气略微带有几分酸涩，“这块玉佩闪烁着耀眼着光泽，此玉也是上好的和田玉，能够看的出来这玉佩乃是好物。”
　　苏起时下颚微抬，“那是自然”
　　柳江璃呼吸声骤然加重，抿了抿唇，不经意间问道，“我曾记得阿时从前并未悬挂过玉佩，而阿时腰间的九樱珠也不见了踪影。”
　　苏起时轻轻拨了一下垂落与两侧的发丝，从容道，“现在喜欢了，九樱珠送人了。”
　　简单的两句话，轻松的令柳江璃心中波澜四起。
　　送人了？
　　柳江璃神情滞了一瞬，那是阿时从小便带在身上的东西，怎么就轻易的送人了呢
　　彼此交换，她不用想也知是谁，不然也不会今日便冒失的，将一直未有机会送给阿时的荷包送出，她知与阿时如今的关系，阿时是不会收的。
　　可纵使早有准备，但心间还是在被拒绝的那一刻猛然抽痛。
　　难道这是互赠信物吗？
　　那这情会不会已经定下了呢。
　　柳江璃心中有明镜，但还是自虐式的问道。
　　“想来能得阿时九樱珠的女子一定是极好的吧”
　　

第55章 苏祺大难临头前夕，柳江璃将成为最强助攻
　　“那是自然。”
　　‘咔嚓’好像是什么东西突然碎裂的声音，一种说不出的酸涩在心中翻涌，柳江璃极力的压制着，可那种无尽的酸涩如同潮水席卷着她。
　　柳江璃那双清浅的眼睛，敛在茂密的睫毛下，轻轻一眨荡漾着潋滟波光。
　　柳江璃的情绪虽然已经隐藏的极好了，可还是被苏起时铺捉到，轻微侧目柳江璃眼角的泪光清晰可见。
　　柳江璃默默将荷包又收回袖中。
　　“明日便是中秋佳节，阿时可有安排。”
　　苏起时自嘲道，“本王能有什么安排，被父皇软禁，自然是比不上皇兄们能进宫陪伴父皇共度晚宴。”
　　随后似是想到什么，似笑非笑道，“本王这才想起来，丞相府也在明日晚宴的受邀中吧。”
　　柳江璃听到苏起时自嘲式言语，心就像被揪起来一样，“阿时若时愿意我可以陪伴阿时。”
　　苏起时将玉佩小心翼翼的挂在腰间，动作轻缓如同面对珍宝一般。
　　“不必了，本王的知心好友会陪伴在本王身侧的，最起码她们不会无缘无故的弃本王而去。”
　　字字句句直戳柳江璃心窝，苏起时小心翼翼的动作也被其收入眼底。
　　柳江璃的面色越发的苍白，心中被愧疚感填满，整个人也摇摇欲坠，开口想要解释。
　　这时苏起时也站起身，直了直腰，“柳小姐若是没有别的事那便走吧，要解药的话后天再来。”
　　柳江璃见苏起时转身便要离开，猛的站起身，心一急，一声轻呼脱口而出，“阿时。”
　　随后整个人也向下倒去，直直的摔在地面上，没了意识。
　　苏起时听见声音也快速来到柳江璃身侧，拽过手腕为其诊脉，这时她才发现柳江璃的手腕已经细到快赶上她一半了。
　　从脉象看她的状态并不好，心郁成结，气血不通，脉象促快，不是好的征兆。
　　苏起时的眉心不自觉的皱起。
　　伸手穿过柳江璃的双腿，将其抱到床上。
　　“念期！”
　　念期听到呼唤，推门进入房间，在看道床上的柳江璃时，眼中不禁闪过一丝错愕，“手下在。”
　　苏起时坐在床边，沉声道，“去请位大夫过来。”
　　话落，念期快速离去。
　　这时屋内也只剩下苏起时与柳江璃，又恢复了寂静。
　　苏起时的眸光落到柳江璃的脸上，思绪不由得放空。
　　柳江璃你的身体已经到了这个地步，我不信你感觉不到，那么你还要吃下我递给你的毒药，当真不怕死吗？
　　你如此不爱惜自己的身体，是笃定本王会对你心疼吗？
　　我知你万般不得已才选择入宫，我理解你可你不信我也是真。
　　风云诡谲，万般选择不由己。
　　柳江璃我们前世纠缠那么久难道还不够吗，这一世彼此放过难道不是最好的结果吗。
　　我害你失去了孩子，去了你的凤冠，对你百般羞辱，今世又亲手喂你吃下毒药，又让你进宫为妃，对你的利用不加隐藏，桩桩件件你就不很我吗？
　　良久，苏起时长叹一声，替柳江璃盖好被子，离开了屋子，走到院中。
　　抬头向上开去。
　　才发现雨不知何时已经停了。
　　————
　　玥王府书房。
　　“她醒了吗？”
　　“醒了，已经命人送回丞相府了。”
　　苏起时执笔的手顿了一下。
　　“她醒来可有说些什么？”
　　念期摇了摇头，回道，“并未，柳小姐醒来时见王府不在什么也没说，只是目光平静的看向窗外，失神好久。”
　　笔墨在宣纸上侵染出一个大的黑圈，使整篇文章失去美感。
　　心不静，落笔怎会有神。
　　苏起时停笔，神色不明。
　　念期能感受到自家王爷好像自从柳江璃晕倒后，便开始心绪不宁。
　　“王爷若是担心何不去看看呢。”
　　苏起时拒绝很快，“没有，本王只是在想明晚的中秋夜宴。”
　　“你去给本王买一个面具，明晚本王要带。”
　　念期，“念期明白。”
　　————
　　皇宫御花园，秋雨过后嘉妃闲来无事坐在秋千上，秋千被身后的贴身宫女轻轻推动，悠闲自得，
　　她那日回到宫中后便发现头上的金钗落到了如幻宫，好让她担心一阵，幸亏被苏止捡到了。
　　不过这苏祺可真不是东西，大难临头各自飞了，之前又是怎么讨好她的！还是这苏止靠的住。
　　要不然这通奸之罪，不止她完了，连带着父亲也得完。
　　如今想想都后怕。
　　就在嘉妃沉思时，一个身影正在向她这里靠近。
　　“嘉妃娘娘如今好生悠闲，不过可苦了本王夜夜担心，不得眠。”
　　嘉妃瞥见来人，低声对身后的宫女道，“你先下去吧。”
　　宫女得令退下。
　　嘉妃坐在秋千上不动，一点都没把来人放在眼里。
　　“成王殿下，心中还想着本宫？怕不是已经被丞相府的二小姐吸引住了目光？”
　　苏祺嘴角扯起一抹笑，以为嘉妃只是因为他那时未相救暂时生气罢了。
　　“嘉妃娘娘说笑了，丞相府二小姐确实貌美，可却不如嘉妃娘娘在本王心中的地位。”
　　嘉妃，“少来，成王莫不是当本宫是三岁小孩，随便说几句花言巧语便信以为真？”
　　苏祺眉心微微皱起，一副被刺伤了心的样子，“怎么会呢？”
　　“嘉妃娘娘次话可真让本王伤了心。”
　　嘉妃闻言，从秋千上站起，苏祺此话到显得她的错了，明明是苏祺在她有难时置身之外冷眼观望。
　　她帮了苏祺那么多，还让兄长推举他，如今看来真的把饭都喂到狗肚子里了。
　　她的目的也很明确，如今她膝下无子，皇帝又已年老怕是那方面也不行了，她对苏祺好无非就是想让他成为太子，自己好得个太后当当。
　　从前她以为苏祺是皇后那边的人，后来是他自己说皇后从未把他当自己人。
　　如今苏祺不仁，反正还有苏止，她大可以改为推举苏止，反正她哥哥是戍边大将军。
　　嘉妃，“成王殿下，那日的冷漠我可都记在心里呢，好歹成王殿下与本宫合作多年，可没想到最后救本宫于水火的是未曾有过交流的苏止。”
　　苏祺突然明白了，难怪嘉妃可以轻松脱困，原来是有人从中做梗。
　　苏止啊，苏止啊，你到是深藏不露，贼心不小。
　　连他的人都敢挖，那就别怪他了。
　　“苏止对娘娘的心思不纯，娘娘难道看不出来吗？他就是想借此与娘娘搭上关系，之后好利用娘娘为他办事！”
　　嘉妃眼中满是不屑，正红色的朱唇，一举一动都透露出艳丽与狠劲。
　　“难道你心思就单纯了吗？成王殿下难道就不是再利用本宫了？”
　　苏祺嘴角一抽，这口气他势必要报。
　　他与嘉妃这道关系算是让苏止给搅黄了！
　　嘉妃伸手轻扶额，华丽的贵妃袍子在阳光的照耀下闪烁着光芒。
　　苏祺藏于袖下的手呈拳状。
　　回到成王府的苏祺，左思右想终是想到了个万全之策，“来人！去请丞相府柳二小姐。”
　　——————
　　转眼已知中秋，京都各家皆是喜气洋洋。
　　宫内也早已布置完成，各宫的太监宫女们都在忙碌着，众人齐聚太和殿，太和殿内布置的金碧辉煌，无处不透露着皇家的奢靡。
　　此乃家宴，但出去皇族众人，还邀请来朝中众臣及其家眷共同参与，其中为首的便是丞相柳仕琛与尚书令齐云山以及护国大将军古承。
　　众皇子公主除去苏起时无一缺席。
　　京都的街道上也都是灯火通明，街道两旁的人摩肩接踵、络绎不绝。
　　摊位上商户的叫卖声此起彼伏，甚是热闹。
　　“宫中中秋晚宴你怎么不去参加？”
　　“懒得去，你不去我去干嘛，无聊死了，也不知道这沈忘为何要去。”
　　“他乃新科状元又与公主有了婚约，她是必然要去的。”
　　“……不说他了，你这面具到是挺简单的。”
　　苏起时的半张脸都藏在面具之下，未被遮住的红唇裸露在外，为整体增添了一些视觉上的色彩。
　　头发被简单的束起，余下青丝披在身后。
　　“人戴上了，就不简单了。”
　　故从然被苏起时的语气给恶心到了，伸手拍在苏起时肩膀处，笑道，“你这人可真自恋。”
　　随即似是想到什么，“云姑娘就这么走了，你就没想过挽留？”
　　二人悠哉的走到街道上，步伐轻缓，苏起时没有急着回道。
　　而是认真的想了想，最后给了故从然一个答案。
　　“比起京都她更应该出去走走。”
　　故从然，“也对，如今京都不太平，云姑娘出走走也没什么不好。”
　　“对了，柳江璃那头你打算怎么办，真的就断了吗？解除婚约一事她率先知道吗？”
　　苏起时，“她并不知道。”
　　故从然眼中闪过一丝忧虑，思索一瞬，“这柳丞相葫芦里到底卖的什么药……竟然仅仅因为此事就要解除婚约，这可是皇上赐婚，难道他这是笃定了皇上不会降罪？”
　　苏起时冷笑一声，眼中尽是讽刺，“倘若这是他们二人提前设计好的一出戏呢？”
　　故从然止住脚步，“那那日遥香阁那名指认你身份男子是皇上派来的？”
　　苏起时，“不是，他没必要，那件事对他而言也在意料之外，他只不过是借此机会好接触我与丞相府的牵连罢了。”
　　“他虽明着对我宠爱有加，可事实上却变着法子撤我的权，他想利用我，却又担心我有野心，权利过大，威胁到他最爱的儿子。”
　　“那日的事不过是阴差阳错给了他机会。”
　　故从然恍然大悟，心中不由得一颤，“算了，今日中秋不想那些乱七八糟的事了，走姐们带你去看嫦娥飞天舞。”
　　“嫦娥飞天舞？”
　　“这你就不知道了吧。”
　　……
　　皇宫内，大臣及家眷已经提前入座了。
　　紧接着在王德海的高呼中，苏昇与萧玥身穿华服登场。
　　“皇上驾到！”
　　众人，“吾皇万岁万万岁，皇后娘娘，千岁千千岁。”
　　苏昇登上玉阶后，直接牵起萧玥的手，也不管萧玥脸上的抗拒之情。
　　“众爱卿平身吧。”
　　紧接着舞女与乐师便登场表演，作为开场。
　　萧玥也借此脱离苏昇的禁锢，转头落座于旁边的凤座上。
　　凤袍加身，轻微上扬的眼线，凌厉感扑面而来。
　　心中却不由得想起被软禁的女儿。
　　不知时儿如何了……
　　苏昇关心的声音在耳边响起，“皇后可是在念着时儿。”
　　假仁假义。
　　萧玥眼底显过一丝讽刺，但面上却带着依旧得体的笑容，“时儿是本宫的女儿，这中秋本应是团圆的日子，时儿不在，本宫又岂会开心。”
　　苏昇，“皇后可是在怪朕对时儿的责罚严厉了？”
　　萧玥，“臣妾怎敢，只不过臣妾求皇上不要因为臣妾而让时儿受了苦。”
　　苏昇卑劣的心思被点破，面上多少有些挂不住，“皇后，朕只是罚了时儿禁足三个月，如今也过去快半月，大不了两个半月后朕让时儿住在宫里几日多陪陪你。”
　　尽管苏昇已经做了最大的让步，可萧玥还是半个眼神都没分给她。
　　只是轻笑一声算作回应。
　　苏昇被落了脸面竟出奇的不恼，继续耐心说道，“皇后，丞相是我云朝的巩固之臣，他爱女如命，而时儿又做出了那样的事，况且是时儿自己承认的，满朝文武都看着朕呐！”
　　“朕若是一味的向着时儿，恐怕会让多少人寒心。”
　　萧玥却不领情，语气冷清犹如三月寒冰，“皇上说什么都是对的，都是有万般的无奈，与从前别无两样。”
　　苏昇眉心紧锁，宽袖下的手紧紧的攥紧，额头出青筋明显，强忍着怒火，面色依旧不变，语气也略带着为难，“皇后，我们夫妻二人就不能心平气和的好好相处吗？”
　　萧玥无言语。
　　苏昇垂眸神色不明。
　　他不明白为什么都过去这么多年了，她还在念着杨落石！
　　倘若那年是他与萧玥一同去昙花门学艺，玥儿是不是就不会喜欢上杨落石……
　　可惜没有如果，他与萧玥终究走上了这条不归路。
　　这也让他不禁想起幻儿，相似的面容，脾性却相差千里。
　　他有些后悔当年的视若无睹了。
　　良久，苏昇长叹一声。
　　举起酒杯一饮而尽。
　　……
　　这时思绪不断放宽，虚晃间，他回忆起了从前。
　　“苏昇哥哥，这京都太过无聊，父亲说要送我去昙花门学艺，将来好匡扶正义。”
　　“你跟我一起去吧，咱们两个做伴而行，我的心还能踏实些。”
　　那时太子突然被废，诸王争夺太子之位，他是万万不得离京的，从小生活在权力的中心，如今他别无选择。
　　只是他没想到，从小说着要嫁给他的人，怎么突然就喜欢上了旁人。
　　五年难道真的很久吗？
　　他夺位的这五年里无时无刻不想念着她，后来他成功的成为了太子，他的太子妃将会是未来母仪天下的皇后，至高的荣耀，他可以与她共享天下，可她却不愿意。
　　宁可跟杨落石隐居山林也不愿与她共享荣华。
　　十九岁的萧玥似冷似艳。
　　那日是萧玥五年前去昙花门学艺后，第一次回京都，也是他们五年间的第一次见面。
　　他满心欢喜的去迎接，只不过令他意外的是随行的还有杨落石！
　　他就站在两人对立面，静静的听着玥儿满心欢喜的介绍着。
　　“苏……，太子殿下，这位便是我的师兄杨落石，他此次来是来京都看看，他从未开过京都，太子殿下可要跟他说说这京都近些年都有什么好玩的东西。”
　　我的？
　　“五年未见，玥儿怎么如此生疏了，我记得你曾经都是一*口一口苏昇哥哥叫着。”
　　“如今苏昇哥哥已经是太子了，玥儿在那么叫让旁人听去怕是不妥。”
　　“玥……”
　　“太子殿下，在下杨落石有礼。”
　　“不必如此，你是玥儿的师兄……自然便也是我的客人。”
　　“苏昇哥哥，其实师兄不只是我的师兄，这次回来，我打算将落哥哥带去见父亲，我们打算成婚了。”
　　成婚？！
　　他听此感觉天都塌下来了，他等了她五年结果她却要嫁给别人，一个爹娘都没有的人。
　　他不甘，可看到玥儿眼中的爱意，他发现在似水年华中，他早已没了竞争的机会。
　　思绪回笼。
　　苏昇手中的酒杯一次又一次的端起放下，面色也逐渐变红。
　　萧玥撇见了，但懒得管，丝毫不在意。
　　到是坐在苏昇旁边的嘉妃心疼的不得了。
　　嘉妃出言轻声提醒，“皇上，喝酒伤身，莫要多饮。”说要还一副小女儿家扭捏的作态。
　　就在嘉妃以为苏昇会夸她善解人意的时候。
　　苏昇深邃的眼眸中满是厉色，刚刚在萧玥那里吃的瘪正愁无处发泄，如今有个不害怕的，正好撞枪口上了。
　　“跟你有什么关系，朕喝不喝还容不得你插手，不想吃的话就给滚回你的宫中去，别惹朕的眼。”
　　嘉妃闻言，被吓的泪如雨下，一声也不敢吱，瞬间的闭上了嘴。
　　萧玥则是用余光看到了这一幕，嘴角微微上扬带着一丝嘲讽。
　　蠢货。
　　苏止见此举杯起身解围，温声道，“父皇，每日儿臣从皇城回王府的路上都能听见百姓的夸赞之声，无一不都是对父皇的赞美，百姓安居乐业，如今造就的盛世，任谁不都得称赞父皇为一句‘明仁之君’。”
　　此话一出众人直呼，“皇上圣明。”
　　苏昇的烦躁因为此举也消了不少，满意的看着这个儿子，当即便赏了苏止流云金锦披风。
　　苏止拱手行礼，“多谢父皇赏赐。”
　　苏昇大手一挥，“众爱卿都起来吧。”
　　“今日是我们自己的宴会，不比拘礼。”
　　众人，“多谢皇上！”
　　苏祺坐下后，伸手扶额，余光紧紧的盯着谈笑风生的苏止。
　　本以为苏起时被软禁他可以松口气，没想到又来了个苏止。
　　不过一个手无缚鸡之力的伪君子罢了，我看一会儿你怎么收场！
　　柳江璃这次座位的安排直接给排到了苏青芷的旁边，二人并排而坐，各自怀有心思。
　　苏青芷，“柳姐姐，好久不见，越发的好看了。”
　　柳江璃嘴角勾起一抹得体的笑意，浅笑道，“公主说笑了。”
　　苏青芷双眸灵动，抱着柳江璃的胳膊撒娇道，“哪有啊柳姐姐，青芷说的可都是真的。”
　　柳江璃的目光落到苏青芷抱着自己胳膊的地方，眉心蹙了蹙，随后将胳膊轻轻抽出来。
　　苏青芷似是想到了什么，语气担忧道，“柳姐姐你与皇姐到底发生了什么，你与皇姐怎么会解除婚约呢？皇姐又怎么会被软禁呢。”
　　“我不相信皇姐是那样的人，这其中一定有什么误会在里面，柳姐姐你能告诉我吗？”
　　嘴角略微的抽搐一下，是压不住的笑意，她心底是止不住的欣喜，她巴不得皇姐永远不成亲呢，这样皇姐身边就只有我一人。
　　柳江璃眸光变了变，落向天真烂漫的公主苏青芷，心中升起谜团，她总觉得这位小公主好像变了。
　　前世若不是苏青芷与苏祺联手，苏祺又怎么找到机会陷害阿时。
　　柳江璃，“其中缘由颇多，不过可以确定的是我与玥王殿下缘分已尽”
　　苏青芷听到柳江璃这句话就够了，她只是想要看看皇姐与柳江璃是否真的结束了，如此看来是真的。
　　苏青芷一副心疼的样子，语气略带遗憾，“柳姐姐莫要伤心，要向前看。”
　　柳江璃无言语，只是眸光中浮现出略微的苦涩。
　　然而二人的互动，全被对面的苏止不声不响的收进眼底。
　　触及到柳江璃眼底的苦涩，苏止觉得自己的心也闷闷的。
　　宴会进行一会儿后，只见苏祺缓缓起身向苏昇拱手道，“儿臣素来听闻六皇弟精通礼乐，不知六皇弟可否展示一番，让大家欣赏一下呢？”
　　

第56章 苏祺完
　　“一人多无趣啊，我听闻皇兄从别处请了乐师进王府，想必皇兄的乐器也是极好的吧。”
　　“不如皇兄与我合作，这场演奏才会更加的完美。”
　　苏止同样起身，从容不迫。
　　苏祺面容一僵。
　　这个苏止看来背地里没少盯着成王府。
　　苏昇点了点头，面上也露出了几分欣喜，“止儿说不错。”
　　“祺儿意下如何？”
　　苏祺嘴角强扯起一抹苦笑。
　　父皇都开口了他还能说些什么，拒绝的话哽在喉咙处上不来，就只能独自咽下。
　　苏祺，“儿臣自是愿意与皇弟合奏的。”
　　苏昇朗声道，“如此甚好，朕的儿子们皆是多才多艺，文武双全，朕心愉悦，若是两位皇儿演奏的好，朕自然会有赏赐。”
　　苏祺、苏止，“儿臣，多谢父皇。”
　　苏止腰身挺拔，伸手作出一个‘请’的动作，“皇兄请吧。”
　　苏祺被架着走上了殿中央，眼底满是狠厉。
　　看你一会儿还能笑不笑的出来，那杯酒可被他让柳江璃安排人添了药，一会儿定要你好看。
　　二人合奏，余音绕梁。
　　苏青芷眸光看着大殿中央的二人，似有似无的叹息道，“四皇兄的器乐一直都是那么的好。”
　　“只是没想到六皇兄竟也深藏不露。”
　　“平日里低调谦虚，关键时刻竟如此的显眼。”
　　前两句话听不出什么，偏偏这最后一句话里有话。
　　柳江璃无言语。
　　苏青芷见柳江璃并没有说话，刻意避之，便想到柳江璃与苏止可能有不可告人的关系。
　　一曲奏后，苏昇大喜，赏了苏祺与苏止每人一把白玉扇。
　　接下来好戏也该上场了。
　　苏祺回到坐席后，直接将提前被倒好的杯中酒水一饮而尽。
　　随即抬眸与对面的苏止目光交汇，电光石火间，二人正式宣战。
　　柳江璃对二人的火药味十足的场景内心很是欢喜。
　　两人斗的越狠，阿时的胜率便会增加。
　　宴会接着正常进行下去。
　　没一会儿，苏祺在等待苏止药效的发作期间，忽然觉得自己的身体有种难以言喻的燥热，他只是觉得可能是因为酒水饮的多，所以才会有这种感觉。
　　苏祺长舒口气，随即挥手示意身旁的贴身侍卫文武，低声窃语道，“派人去通知柳江璃，让她盯着点苏止，本王有事儿先出去一趟。”
　　文武听到后点了点头。
　　苏祺起身走后，便有一个小太监过来在柳江璃身边低语，柳江璃闻言轻微的点头，小太监话已传到便立即离开了。
　　柳江璃轻微抬眸，目光与对面的苏止交换了个眼神。
　　苏止眼中闪过一抹深意。
　　皇兄啊，皇兄啊，你的头脑还是太过简单，对自己又过于自信。
　　苏青芷似是察觉到了什么，不经意间问道，“柳姐姐刚刚的小太监跟你了些什么呀？”
　　柳江璃面色不改，嗓音清冷，略微带着冷意，“没什么是丞王殿下的派人过来叮嘱成女，莫要吃凉食。”
　　苏青芷像是发现什么似是，惊讶道，“六皇兄怎么会对柳姐姐如此的上心，莫非六皇兄对柳姐姐有了别的心思？”
　　“不过柳姐姐不久前才与皇姐解除婚约，如今若是要与六皇兄那里结亲恐怕父皇这关很难过。”
　　苏青芷目光担忧似乎真的是在为她考虑，可苏青芷的言语又透露古怪。
　　苏青芷好像很想让她与苏止在一起。
　　这对她又有什么好处？
　　她忽然想到上一世，临近她与阿时成亲的日子时，有一天苏青芷莫名的跟她说了许多话。
　　“柳姐姐，皇姐最喜欢吃的是桃花糕。”
　　“最不喜欢吃发苦的东西。”
　　“喝药后要吃蜜饯，不然会不开心。”
　　“皇姐小时候被宫人误锁在了杂物房里整整一夜，对密闭黑暗的空间有恐惧感。”
　　“所以皇姐睡觉的时候很没有安全感，床边要留有一盏光。”
　　“柳姐姐，皇姐快乐我便快乐，还希望柳姐姐能好好的爱护皇姐。”
　　故，她也是从那日起才知道阿时小时候竟然经历过那些事情。
　　不过从其中的细节来看苏青芷对阿时是很关心的，很在意的。
　　可她想不通，苏青芷为什么会背叛阿时，去帮苏祺陷害阿时。
　　柳江璃，“怎么会呢公主，臣女刚与玥王殿下解除婚约，纵使情已散，可公主口中所说的事情，定当是万万不会发生的，丞王殿下此举，臣女也不知是为何。”
　　苏青芷眼眸弯弯，甜声道，“这样啊，原来是我误会柳姐姐与六皇兄了。”
　　柳江璃嘴角勾一抹得体的笑意，“公主也是关心臣女公主与沈大人婚期将至，公主对大成婚时场景可有期待？”
　　苏青芷一怔，目光先是停在对面坐的规规矩矩默不作声的沈忘身上，随后幽幽道，“哪个女子对自己的大婚不在意呢”
　　成婚，她自然是欣喜的，只不过与她成婚的人，并不是她心心念念的人，而她想长相守的人于她而言，一个简简单单的身份便是她们之间犹如天堑的阻隔。
　　思及，苏青芷的声音弱了几分，带着些许的幽怨，“柳姐姐能与皇姐成婚，我是羡慕的”
　　柳江璃错愕，重复道，“羡慕？”
　　苏青芷垂眸，平静道，“瞧给姐姐吓的，青芷是羡慕柳姐姐跟皇妹能有情人终成眷属，只不过如今却是青芷先成了婚”
　　“当真是不可想象。”
　　虽说苏青芷尽力的圆，可柳江璃还是从中察觉到了不一般的意味。
　　柳江璃，“沈大人一身正气，想必也定能是一位好夫君。”
　　好夫君？
　　沈忘是个好夫君，可却不是她心中的人
　　苏青芷是这样想的。
　　在两人的谈论间，这场中秋宫宴也已经进行到下一项了。
　　“请皇上、皇后娘娘、王爷公主，诸位大人，移步御花园共赏中秋圆月。”
　　随后苏昇、萧玥为首的一行人一齐前往御花园。
　　御花园不亏是皇家园林，已是秋季，但花依旧开的五彩缤纷，一点也不受季节的影响。
　　众人来到一处宽阔的地方，前面是圆心湖，而正对着的是一座假山。
　　明月高挂，月光不留一毫的洒在御花园内，照耀着漆黑的夜，一轮圆月是团圆美满的象征。
　　众人的目光向上望去，都忽略了假山旁边晃动的青草，以及一上一下的身影。
　　忽然间突如其来的烟花也在此刻升起在天空中炸开，也吸引了众人的视线。
　　而假山周围也因烟花的炸开被照亮。
　　直到人群中有一人直直指前方假山，声音大喊道，“嘉妃娘娘！”
　　众人也这才借着火光缓缓向前方假山看去。
　　只见一位男子颤颤巍巍的从一名女子身上起来，而这名女子的样貌也展露在众人的眼中，随后二人又抵死的交缠在一起，互相忘我。
　　二人皆是浑身赤露，面露潮红。
　　众人见此皆是瞪大双眼，余光无一全都瞟向苏昇。
　　随后赶紧都低下了头，生怕粘上些什么。
　　萧玥到是莫名的欣喜，侧目看向苏昇，以及苏昇头顶绿油油的羽冠。
　　苏昇被眼前的一幕气的面色铁青，握紧了拳，浑身颤抖，咬牙切齿道，“来人，将这逆子、淫妃，给朕带到和政殿！”
　　“今日宴会到此为止，其余人全都离宫。”
　　萧玥，“皇上莫要生气。”
　　萧玥虽开口安慰，但眼中的笑意尤其的明显。
　　“逆子！你还有什么话好说！”
　　苏昇坐在龙椅之上，心口的怒气正在席卷着他。
　　其余大臣都离去，唯独剩下丞相柳仕琛与尚书令齐云山，以及苏止、苏青芷，皇后萧玥。
　　殿中央，苏祺与嘉妃跪在地上，身体颤抖，不敢抬头。
　　刚刚的欲望早已被吓的一干二净。
　　苏祺哭喊着，“皇上儿臣是被冤枉的啊！”
　　苏昇厉声道，“冤枉？朕亲眼所见，你跟朕说这是冤枉！”
　　“苏祺！你枉费朕对的栽培，竟与后宫嫔妃通奸！”
　　“朕要杀了你！”
　　“来人”
　　苏祺不可置信的看向苏昇，满脑子都是父皇要杀了他，他忽然想到了什么，随即猛的看像一旁默不作声的苏止，狠声道，“是你陷害我！都是你苏止”
　　那么柳江璃跟苏止其实是一伙的，这个计划只有他与柳江璃知道，柳江璃这个贱人一定是被苏止派来的，他说怎么柳江璃会想与苏起时解除婚约，原来是被苏止夺了心。
　　“父皇是苏止陷害儿臣的啊，儿臣的秉性父皇难道不知吗！？”
　　苏止眉心微皱，眼中略带伤心，“皇兄怎么能如此的诬陷我呢？”
　　“还请父皇明察，苏祺简单的一句话，儿臣又要经历多少风言风语。”
　　苏祺瞪大双眼被苏止的话气到发抖，眼底满是猩红，“苏止！你！”
　　“父皇一定儿臣喝的那杯酒有问题，儿臣喝下后便觉得身体燥热难忍，随后便想着出殿通通风，会不会好一些。”
　　“没想到”
　　苏昇听此，猛的将手拍在御案上，发出‘砰’的响声，“没想到遇见了嘉妃，你便行了不轨之事？！”
　　“逆子！”
　　嘉妃低声哭泣，“皇上你要为臣妾做主啊，臣妾是被强迫的啊。”
　　苏昇，“你给朕闭嘴？！”
　　嘉妃被吓得娇躯乱颤，不敢再多言。
　　这是太监王德海查证回来，在苏昇耳边低语几句后，只见苏昇的面色越来越阴沉。
　　“混账东西！”
　　“你派人想给止儿下药，却没想到派人的人因为害怕放错了酒盏，如今你还有什么话想要说！”
　　苏祺依旧不死心，“父皇是他们窜通好陷害给儿臣的，儿臣的真的没有啊！”
　　苏昇怒眉冷脸，无处不释放帝王的威严，“你还不承认。”
　　“来人，将证人带上来！”
　　只听小太监跪在地上颤声道，“皇上赎罪，这一切都是成王殿下指使奴才去做的。”
　　“殿下要奴才给丞王殿下的酒盏中下情药，随后又要奴才在丞王殿下出来通风的时候，带丞王殿下去偏殿，而那里有事先被奴才安排好的宫女。”
　　“可出来的却是成王殿下，殿下察觉到自己中了药，便让奴才去跟嘉妃娘娘说，他在御花园等娘娘。”
　　苏昇，“他说的可都是事实？”
　　王德海答，“回皇上经过微臣查证，这名小太监所说的都是真的。”
　　苏祺癫狂的看向那个太监，高声道，“你在胡说些什么！本王何时让你去叫嘉妃来御花园！”
　　小太监猛的朝地上磕头，声音响亮，“奴才说的句句属实，还请皇上饶过奴才，奴才是被逼的啊！”
　　嘉妃这事友出了声，哭的梨花带雨，“皇上臣妾是被成王强迫的啊，臣妾一到御花园就被成王拉过去实行不轨，臣妾想要逃离却抵不过力量悬殊，最后”
　　苏昇怒目圆睁，斥声，“够了！”
　　“苏祺你还有什么话好说？！”
　　苏祺无力的摊在地上，面色惨白，随即似是想到了什么，撇了一眼苏止，想要鱼死网破，“父皇，苏止他为了”
　　苏止眼中闪过一丝慌乱，突然意识到苏祺要说什么，刚想打断苏祺，没想到却被苏昇强先打断。
　　“住口！你个逆子还要说些什么？”
　　“你强迫嫔妃、谋害亲皇弟，罪不可恕。”
　　“来人，将逆子苏祺除去皇籍，贬为庶人，没收全部财产，发去边疆永世不得进京……”
　　“嘉妃杨氏受到惊吓，朕怜惜，故送其前往广闲宫修养，没有朕的旨意无需回宫……”
　　这回二人全都双目无神，木然的瘫坐在那里，眼中一片死寂，泪水顺着苍白的脸颊绝望的痛苦。
　　苏止凝眉，心中在思索着一件事儿。
　　他并没有派人去通知嘉妃，那么会是谁做的呢……
　　

第57章 老婆的甜言蜜语
　　“这个呢，便是所谓的嫦娥飞天舞。”
　　十里楼阁正门前方不远处，布置了一个偌大的舞台上，被烛光照耀着，闪烁着光芒。
　　身着白色抹胸羽衣、外披薄纱的女子，抱着一只雪白的兔子，站立在台上，亭亭玉立，装扮与举止全都是按照话本子里的嫦娥。
　　而十里楼阁的三楼楼顶则是布置了一个会发光的圆形白烛灯。
　　苏起时站在台下，瞥了眼身旁的古从然，问道，“这就是你口中的嫦娥飞天舞？”
　　古从然下颚微抬，“别着急阿时，还没开始呢。”
　　话音刚落，二楼的一间窗户猛然被推开，从里面探出一人，向楼下挥手，眼睛眨了眨，口中喊道，“阿时，你怎么道这里来了！”
　　随后干脆直接一跃而下，平稳的落在地面。
　　裙摆也只是微微晃动。
　　古从然见此俯身贴近苏起时耳边，小声调笑道，“你这是从哪又认识的好妹妹啊，轻功练得可以啊。”
　　苏起时，“这就是你那晚见到的不速之客。”
　　古从然浅笑一声，随后走到杨念玥身前，似笑非笑道，“从前未曾见过你，你是怎么与阿时相识的，竟然敢叫她阿时。”
　　“你知道她的身份，还敢叫她阿时？”
　　杨念玥从容道，“我看王爷是戴着面具的，就想到王爷是不想让旁人知道身份，所以便跟着姑娘一起叫阿时了。”
　　古从然点了点头，又退回到苏起时身边，掩嘴低声道，“她不是京都人吧？”
　　苏起时，“你真聪明，这都被你看出来了。”
　　杨念玥近了一步，眸光闪烁，隐隐约约透露着几分欣喜，“阿时，是来看嫦娥飞天舞的吧。”
　　“这台子昨日一早便开始搭建了。”
　　“我可没有出房间，我是从窗户看到的。”
　　苏起时淡然一笑，语气无波无澜，“你这不是出了房间吗？”
　　杨念玥一怔，她没想到苏起时会这么说，一时间面上也染上了羞红。
　　古从然眉心轻皱，一副很铁不成钢的样子，“阿时，你应该去跟慕容昙昙好好学学”
　　苏起时看着古从然一副婆口婆心的样子，短暂的停顿几秒后，嘴角微微勾起，回复了个字，“哦。”
　　古从然知道苏起时是故意的，轻哼了声。
　　杨念玥望着两人和谐的氛围，也在想父亲身体如今怎么样了，思及，眼眸中的光也黯淡了几分。
　　随后便听到耳边响起一阵嘈杂声，“开始了开始了。”
　　众人抬头看去无一不期待这场表演……
　　——————
　　“其实也没那么好看，没有达到期待的效果。”
　　故从然走在街道上，手指卷动着披落的青丝。
　　苏起时，“不过那名女子的轻功到是极好的，一看就是有高人指点。”
　　故从然漫不经心道，“是啊。”
　　“对了，你说这沈忘已经进宫几个时辰了，怎么还没回来。”
　　苏起时眸光在街道两边看了看，忽然见到一盏心仪的灯，裙摆微动便走了过去。
　　许久听不到回答的故从然，这才抬起头向身边看去，就见身旁空无一人。
　　苏起时来到卖灯盏的铺子前，鬼使神差的买了盏兔子灯。
　　灯拿到手后，面具在灯光的照耀下闪烁着光芒。
　　银质面具下的眸子多了抹复杂。
　　“原来你在这啊。”
　　随即故从然注意到了苏起时手中的兔子灯，赞叹道“你这兔子灯还挺好看的。”
　　灯铺老板，“这兔子灯可是所有灯盏里销量最好的了，刚刚这位姑娘买的是最后一盏兔子灯，不过在下这里还有别的样式，不如姑娘也来看看？”
　　故从然的视线在灯铺老板身后扫过，“那就把那盏灯拿下来吧。”
　　灯铺老板，“好嘞，姑娘稍等。”
　　二人每人手中各执一盏灯，回到东城宅院。
　　而慕容昙昙早已经在院中准备好吃食酒水。
　　慕容昙昙一见到二人手中的灯盏便上前欲要拿过来，岂料二人默契的向后退一步，慕容昙昙见此眼睛微眯，看来她不在的这几个月里发现的事情还挺多的。
　　“这都是给谁的灯啊，让你们二人如此的宝贝。”
　　故从然直接掠过慕容昙昙，音色有些雀跃，“怎么，没人给你买吗？”
　　慕容昙昙双手抱臂，一袭淡橙色长裙，随风飘动，“姐姐我根本不需要。”
　　古从然撇了撇嘴，“切，你就酸吧。”
　　苏起时，“我是给我自己的。”
　　慕容昙昙轻笑一声，满脸的不信，“你这可有点欲盖弥彰了啊。”
　　古从然提着灯，附和道，“就是就是。”
　　苏起时，“好啦，入座吧。”
　　……
　　酒水落入金盏中泛起涟漪。
　　“慕容昙昙，你这酒怎么一股子怪味呢？”
　　慕容昙昙，“这是齐炎的酒水，你喝不习惯也是正常的。”
　　“阿时，你觉得如何呢？”
　　苏起时，“其实还好，多喝几口就习惯了。”
　　古从然闻言，又接着喝了一杯，这回入口便没那么怪了，隐隐约约还有淡淡的甘甜。
　　慕容昙昙思索一番，悠声道，“齐炎一行，我发现了齐炎国皇室并不太平。”
　　苏起时，“何以见得？”
　　慕容昙昙娓娓道来，“起初齐炎国分为两方势力，长公主九言月为首的保皇派，而威严将军则是想要拥立加勒亲王称王。”
　　“可后来不知为何，短短几日威严将军又改为拥立长公主九言月称王了，而如今齐炎国是长公主摄政，齐炎王也成了傀儡，对外宣称是突感恶疾，实则上是被幽禁于福寿殿等死。”
　　“齐炎王一死，长公主九言月立马便会即位，而九言月的那几个侄子则是早已被派去封地了。”
　　“九言月即位已经是板上钉钉的事实了。”
　　古从然，“这九言月当真是女中豪杰啊。”
　　苏起时轻微垂首，仿佛在思考什么，过了一会儿，轻声道，“九言月确实是一位可敬之人，她的能力一点都不比她的那几位皇兄差，更别提齐炎王那一个不如一个的儿子们。”
　　“只是她若成了齐炎国的女王，对于咱们没有好处。”
　　慕容昙昙神情滞了一瞬，眼神闪烁，透露些不安，“那个，其实九言月称王对咱们也不都是一点好处也没有。”
　　“九言月称王势必要把朝政经历一圈换血，她自己国的事情都忙不完呢，又怎么会关注别国的事。”
　　古从然的手搭在慕容昙昙的肩膀上，语气略带玩笑，“我怎么感觉你紧张了呢？”
　　慕容昙昙身体向后一仰，从容道，“紧张什么啊，你别说我了，说说你自己吧，最近我不在的这几个月里你可有情况？”
　　沈忘的身影在古从然的脑海中一闪而过，古从然略显慌张的摇了摇头，“没有！”
　　慕容昙昙不明所以，“激动些什么，没有就没有呗。”
　　“对了阿时，你虽然被软禁了，可咱们的计划不能停止不前啊，接下来该怎么做。”
　　苏起时眸光闪烁，嘴角带着一抹笑意，“再等一天，我想明日便会有转机。”
　　慕容昙昙，“好吧”
　　古从然手中拄着石桌，默不作声，耳边是二人的对话，目光幽沉，藏着心事。
　　夜已渐沉，石桌上也只剩下空无的酒壶，空荡荡的院中仅剩苏起时的一人还坐在原位。
　　眉宇间一片宁静，一种独有的孤寂萦绕在身边。
　　苏起时无助的望着繁星点点的夜空，心间泛起阵阵波澜。
　　良久，身后传来轻盈的脚步声，紧接着便是一件大鳌披在身后。
　　苏起时没有拒绝，伸手紧了紧，夜里的冷风也被阻挡在外面。
　　柳江璃见苏起时没有抗拒，心间被喜悦充满，眼尾也弯起好看的弧度。
　　“阿时夜里冷我们进屋可好？”
　　苏起时睫毛轻微的颤抖，抿了抿唇，“好。”
　　话落苏起时便起身径直走向屋内，许是酒水昏了头，石凳上的兔子灯竟然忘记拿了。
　　柳江璃目光落到石凳上的兔子灯，眼眸中多了分复杂，心间掠起涟漪。
　　屋内微弱的烛光打在苏起时优越的侧脸上，使其身上多了份温柔恬静。
　　柳江璃直直勾勾的盯着看，一时间忘记收回了目光，直到被抓包。
　　苏起时，“柳小姐我美吗？”
　　冷不丁的一句话使得柳江璃不由得心神一颤。
　　红晕也慢慢的爬上了她的脸庞。
　　柳江璃蓦然红了耳根，似是纯情的小姑娘，手帕在手中被紧紧的攥着，来掩饰内心的波动。
　　“美，阿时很美。”
　　苏起时轻轻挑眉一笑，可眸光中是刺骨的凉意。
　　“柳小姐怎么来本王这了，今晚宫中不是设宴了吗？”
　　柳江璃眸光灼灼，“是，可我想与阿时待在一起，如今子时为过，就依旧是中秋，中秋佳节的本意是思念之人可以团聚。”
　　“阿时为我思念之人，亦是我想与之团聚之人。”
　　时间在此刻凝结，沉寂许久。
　　苏起时分不清心中的感受，身上所肩负的仇与恨早已让她疲惫不堪。
　　而在此面对到与她纠缠两世的人，她沉默了
　　苏起时轻轻的叹了口气，只道，“柳江璃前世种种你难道都忘了吗？……”
　　柳江璃轻微垂首，嗓音略微颤抖，“我没忘。”
　　“阿时，我知道我对你造成的伤害是无能抹去的，所以阿时我不求与你共白发，我只想在有限的时间里，好好的去弥补曾经因为自己的不坚定而对你造成的伤害。”
　　“阿时，求求你别再推开我……”
　　颤抖的双肩，眼眸里氤氲出的泪花，像个做了错事的小猫祈求主人的原谅。
　　柳江璃的话也在苏起时的心中留下深刻的一笔。
　　苏起时不知自己是怎么了，脸庞有些温热，一些莫名的情绪席卷着她，冲散着她的理智。
　　“柳江璃，你说的真好听。”
　　“不过……”
　　

第58章 偷亲
　　“不过……”
　　“我喜欢。”
　　苏起时温柔低语的嗓音在柳江璃的耳边响起，柳江璃闻言，先是微微一愣，随后心便是抑制不住的狂跳。
　　柳江璃害羞垂首，小心翼翼道，“阿时，你说的是真的吗？”
　　柳江璃满怀期待的等待着心上人的回答。
　　结果时间一点一滴的流失，也没等到苏起时的再次开口。
　　心中不禁有些失落，连带着眸光也慢慢的黯淡了下去。
　　随即抬首看去，才发现心上人已经靠在软榻上沉沉的睡去。
　　柳江璃温柔的眸光闪了闪，手掌托着下巴，目光落到苏起时身上，久久不愿收回。
　　屋内的气氛出奇的和谐。
　　不知过了多久，柳江璃轻手轻脚的来到苏起时身旁，动作轻柔小心的将苏起时散在两边的碎发别在耳朵后，露出白暂的耳垂。
　　柳江璃的呼吸声有些加重，心间也在一次次的靠近产生了不规则的跳动。
　　随着距离的缩近，独属于苏起时的身上的冷香也钻入柳江璃的口鼻，牵动着她的心神。
　　柳江璃抿了抿唇，盈润樱红的唇瓣一张一合，随之而来的一个吻落于苏起时的唇角，一触即离的触碰不带任何杂念。
　　阿时，无论发生任何事，今生我都会与你一起面对。
　　苏祺已经被贬为庶人，嘉妃也已经被送走。
　　我深知这一步棋走的凶险，可这是如今能够重伤苏止的机会，下一次又不知是何时。
　　深夜，院中已空无一人。
　　柳江璃将放在石凳上的兔子灯拿到屋内，放在桌子上，指尖滑过灯身，从前的记忆也在脑海中浮现出画面。
　　“阿璃，你喜欢这个兔子灯？”
　　“嗯小时候没到中秋便会买上一盏。”
　　“这样啊，那今后每年的中秋就由我买给你吧。”
　　可后来中秋每年如期而至，但愿意给买兔子灯的少女却不见了，被她弄丢了。
　　——————
　　次日一早，成王苏祺殿前失仪、诬陷丞王苏止，而被贬为庶民、收监至大理寺天牢，年后流放边疆。
　　一时间民间传闻四起。
　　连续三日的坊间传闻，被传最多的便是说‘成王与皇上的嘉妃在御花园私通，被抓个正着，所有参加宴会的众人都看见了香艳的一幕。’
　　接连传着三日便被苏昇下旨禁止在议论此事，违者斩立决。
　　玥王府鱼塘前，苏起时手拿着鱼食，悠闲的喂养塘里的比目鱼。
　　今日苏起时身着简白素衣，青丝半拢，宽袖被风吹起，多了分淡然。
　　念期立于身后，阐述着打听到的消息，“王爷，苏祺已经被收监至大理寺天牢，皇上特意下旨不许任何人探望。”
　　“苏止已经接手了苏祺从前所掌管的户部，并且苏止查出了苏祺的曾克扣赈灾款，皇上大怒将涉及的官员全部斩首，户部尚书府更是凡十八岁以上男子全部斩首，其余女子发配边疆。”
　　“不过此次涉及官员较多，朝中已经有对苏止不满的声音了，苏止接下来的怕也不会很好走。”
　　“此次换水，我们的人也都升了职。”
　　苏起时，“让他们继续按兵不动。”
　　念期眉头微皱，“可是王爷，如今朝中只剩下丞王了，手下怕”
　　苏起时将手中最后一点鱼食撒完，眼含微笑，淡淡道，“不用担心，父皇只怕如今有更担心的事，而苏止若是想要在父皇那里做出成绩来，只怕会在朝中接连树敌，自己都有的忙了，又怎么会抽出时间管咱们。”
　　“现如今咱们就好好的待在王府中，每天开开心心的就好了。”
　　“必要时再给他添点火。”
　　念期疑惑问道，“添火？”
　　苏起时双手交叉环臂，挑眉一笑，“你去派几个暗卫到广闲宫让嘉妃再也说不出来话”
　　“现场就布置成嘉妃夜夜难寐，自觉对不起皇上，唯有自缢方得解脱。”
　　念期郑重的点了点头，“手下明白。”
　　随后似是又想到了什么，“对了王爷，十里楼阁的杨姑娘想要见王爷。”
　　苏起时点头示意，“你去告诉她，公主大婚过后，本王会亲自带她去见母后*。”
　　“对了，本王让你给她的解药，你可亲自看着她吃了下去？”
　　念期看着自家王爷别扭的样子，笑着回道，“王爷，您就放心吧，柳姑娘不会被药死的，柳姑娘要是死了，王爷该有多伤心啊。”
　　“我身为王爷最忠诚的侍卫怎么会让王爷伤心呢？”
　　苏起时歪头听着，嘴角的笑容越发的危险，咬牙切齿道，“念期，这个月的赏银不想要了是吧？”
　　念期嘴上认错，可又继续道，“王爷，你就是对柳姑娘心软了，要不然怎么会容忍柳姑娘拿走你的兔子灯。”
　　随后像是发现新大陆一样，越说越来劲，“还在她偷亲你的时候只是装睡！”
　　话落连忙伸手捂住自己的嘴，再看到苏起时强颜欢笑仿佛下一秒就要扣她钱时，选择直接开溜。
　　念期，“念期说错话了，念期先走了。”
　　紧接着便消失在苏起时眼前。
　　苏起时感叹道，“跑的可真快啊。”
　　————————
　　御书房内，苏昇急的焦头烂额。
　　苏昇将杨城的奏折直接摔到地上，恰巧这时苏止走了进来，见苏昇面色不对，随即拱手道，“儿臣参加父皇。”
　　苏昇本来刚想要发火，但看到是苏止预要发作的火气有隐忍着不发。
　　沉声道，嗓音中略带烦躁，“你看看这折子吧。”
　　“去年一战，今年这戈月本来消停了一段时间，如今又屡次在我朝边境闹事，烧杀抢掠来往的商队，令朕困扰多日。”
　　而苏止拿起折子目光直接便落到了署名上。
　　——杨城。
　　他这才猛然想起，嘉妃镇守边疆的戍边大将军哥哥就叫杨城，怪不得嘉妃犯了那样的事，还仅仅只是囚禁在行宫，这要是放在没有一般的妃子身上早就死千次万次了。
　　原来不是不杀，而是不能杀、不敢杀。
　　只是朝中武将众多难道就没有可用之人了吗？
　　苏止眉心微皱，一脸为父解忧的样子，“父皇大不了直接开战，也好过一直被戈月骚扰。”
　　苏昇长叹一声，满目愁容，“朕也想啊，只不过我朝地处戈月与齐炎中间，势必是这两国争抢的地方，倘若我朝要是与戈月真的打起来了，齐炎万一也出兵，两面夹击，只怕我朝到时会陷入两难的境地。”
　　“就这么耗着吧，反正一时间戈月也掀不起什么风浪。”
　　“有杨城在，朕还是很放心的。”
　　苏止，“儿臣受教了。”
　　苏昇想了想，似有似无的说道，“止儿啊，成王的被贬后，他的所管理的事都落到了你得身上，朕知你一心为民，想要替朕分忧。”
　　“可万事还要循循渐进的好，急于求成只怕会遭到反噬”
　　苏止垂首，放低姿态，恭敬道，“多谢皇上教诲，儿臣定当谨记。”
　　苏昇扶额，摆了摆手，“好了，你先退下吧。”
　　苏止，“儿臣告退。”
　　一回到丞王府，苏止的怒气就压不住了。
　　在花园中手拿寒剑，轻轻挥剑，园内的树枝便被砍下，满树的落叶飘落。
　　“本王已经对他们很仁慈了，没想到他们竟然得寸进尺，都闹到父皇那去了，看来本王也不必在留有情面！”
　　“全死！全都给本王死！”
　　贴身侍卫阿吉上前劝阻道，“王爷，息怒，当心身体啊。”
　　苏止眼底猩红一片，手中剑越发的凌厉，“去，去请柳姑娘来丞王府，说本王有要事商议。”
　　——————
　　苏止的手无意识的敲击在桌面，目光似乎不掩饰的直视对面的柳江璃，似是要看出些什么，“阿璃，最近几日我都在忙朝堂上的事，便没来的急问。”
　　“那日中秋晚宴，阿璃可遇见不对的地方？”
　　柳江璃嗓音清冷如潺潺流水，“那晚臣女一直都在大殿内，并没有发现奇怪的事情。”
　　苏止轻微垂首，眉头轻微蹙起，略显忧愁，“那好”
　　嘉妃为什么会出现在御花园？
　　这一点在他看来与柳江璃没有关系，他与嘉妃的事情没有人知道。
　　那个小太监确实是他派去的人，可他根本就没有让他去通嘉妃。
　　到底是谁呢
　　可以让那个小太监如此的忠心，即便是死也不愿将那人供出来
　　柳江璃适当的给予苏止一些关心，“王爷面露愁容，可是今日有了烦心事。”
　　苏止对柳江璃的关心很受用，音色平静略带苦楚，“阿璃有所不知，如今皇兄被贬，一些事便落到了我的头上，而那些大臣当真令本王头疼。”
　　“不过阿璃放心，改日本王便会以忙不过来为由，向父皇请旨解除皇妹的软禁。”
　　柳江璃闻言，面色略显平静，“多谢王爷，不过王爷也莫要心烦，万事慢慢来。”
　　柳江璃此举到令苏止的心舒坦多了。
　　苏止笑道，“今日听到阿璃的话，在烦的心，也逐渐归于平静了。”
　　似有似无的情意流露。
　　柳江璃眉心蹙了蹙，垂眸掩去眸光中的厌恶，随后从容道，“王爷说笑了，臣女不过简单几句话哪有那么灵。”
　　苏止，“是真的，阿璃若是不信，本王可以对天起誓。”
　　柳江璃强撑着想要逃离的心，苏止的举动令她感到恶心。
　　“王爷还是不要随意起誓，臣女信了便是。”
　　苏止轻笑出声，“是本王强人所难了”
　　“已至午时，不如阿璃留下来用膳吧？”
　　柳江璃站起身，轻微欠身行礼，淡然道，“王爷的好意臣女心领，只是臣女今日须至山上的寺庙祈福，就不多留了。”
　　“臣女就先告退了。”
　　苏止心中略带有些连自己都察觉不到的失落，“那好，阿吉去送送阿璃。”
　　苏止凝望柳江璃离去的背影，眼底的晦涩不明。
　　——————
　　柳江璃回府后真的准备去山上的寺庙祈福。
　　只是去的不是她，而是她的贴身侍女花云。
　　柳江璃则是在东城一个小巷子里下了马车，随后便轻车熟练路的来到了一处宅院。
　　眸光中如春风拂过。
　　可心中却有些忐忑与羞涩。
　　万一阿时那夜没睡熟知道了她偷亲怎么办？
　　

第59章 大婚
　　是夜，寒风渐渐，屋内微弱的烛光着凉这个宁静的夜，苏起时的心却波澜四起，久久无法平静。
　　翻来覆去，脑海中想到了许多关于前世的画面，无法安然入睡。
　　最近几日更是越来越频繁
　　苏起时坐起身，向屏风外面温声道，“念期，备衣。”
　　夜晚的街道上空无一人，已是秋末只有落叶飘落的声音。
　　苏起时游走于东城的街道上，念期跟在身后。
　　不知过了多久，走到了东城宅院，止住了脚步。
　　念期见此立马上前将院门打开。
　　苏起时停顿一瞬，接着身上披着的狐裘大鳌随着步伐轻微晃动。
　　“阿时”
　　一道略显羸弱的声音在寂静的黑夜里，格外清晰。
　　苏起时闻言止住了脚步，向阴暗的小巷子看去。
　　念期在一旁小声提醒道，“王爷，好像是柳小姐。”
　　——柳江璃？
　　苏起时也顾不上什么举止有度了。
　　只见柳江璃独自一人站在角落里，肩膀微微颤抖，柔弱无骨，仿佛风一吹就倒了，可眼神中的光亮却无比的坚韧、闪耀。
　　尽管已经被冻到颤抖，嘴角仍然强扯起一抹笑，略微带着一丝讨好。
　　“阿时，你来啦？”
　　苏起时语气冷然，面无表情，“我若不来，今日你就要一直待在这里吗？”
　　柳江璃缓缓垂首，她知道错了
　　苏起时气不打一处来，冷着脸，“晚上有多冷你不知道吗？”
　　“你自己身体什么情况不知道吗？”
　　柳江璃轻轻的拉住苏起时的袖角，弱弱的说了声，“阿时，我错了。”
　　苏起时眸光闪了闪，也意识到自己的情绪外露过多，语气也随之弱了下来，“柳小姐，夜深至此所谓何事？”
　　柳江璃嗓音有些颤抖，面色苍白，“我”
　　苏起时眉心蹙了蹙，“好了，先进屋再说。”
　　“别一会儿再晕倒了，本王可没有钱给你找大夫。”
　　偌大的玥王府怎么会没钱请大夫，言语看似不近人情，可柳江璃还是从中找到了一丝关心。
　　念期低着头偷笑，她家王爷啊，可真是的，刀子嘴豆腐心。
　　“柳姑娘，快进屋吧，你可别生病了。”
　　屋内，念期抢在苏起时前面进屋，将烛光点燃。
　　念期自觉的退出屋内，去了别的房间。
　　苏起时将大鳌褪下随手挂在架子上，转过身便看到柳江璃站在门口。
　　苏起时似笑非笑道，“你不进来，是怕本王吃了你吗？”
　　“柳小姐胆子不是向来很大吗？”
　　“将计就计借苏止的手去掉苏祺，一并连嘉妃也除掉了。”
　　柳江璃闻言，清眸中一道慌意闪过，嗓音略微的颤抖，“阿时，是觉得我太坏了吗？”
　　苏起时下颚微抬，眼尾上扬，“没有，你这样做我谢谢你还来不及呢。”
　　柳江璃默默的松了口气。
　　苏起时，“只不过你就不怕苏止知道了他被你摆了一道，不会脑凶成怒，对你下手吗？”
　　柳江璃下幅度的摇了摇头，脚下步伐微动，悄然的离苏起时又近了一步。
　　“不会的。”
　　苏起时疑惑道，“就这么确定？”
　　柳江璃美眸轻抬，眉宇间平添几分笑意。
　　提到苏止，清冷的嗓音中不自觉带着隐约的恨意，“苏止不会对我下手的，他需要丞相府的帮助。”
　　苏起时眸光一转，“也是，如今你我已经解除婚约，现如今他应该是最开心的人了。”
　　“这样看来，本王也应该早做打算了。”
　　柳江璃眉心轻拧，不好的预感萦绕在心头，反问道，“早做打算？”
　　苏起时坦然的迎上柳江璃投过的视线，从容道，“自然是早做打算。”
　　柳江璃不用猜便知道苏起时说的是谁，嫉妒的火焰在心口处燃烧，柳江璃知道苏起时的话是故意说给她听的，可柳江璃却心甘情愿的受着，无怨无悔，好像只有这样，柳江璃才能真实的感觉到苏起时是有那么一点在意她的。
　　“阿时不要，不要委屈自己。”
　　二人话只说了半句，但偏偏都能理解对方话中的含义。
　　苏起时轻笑道，“你怎么知道本王是委屈还是愿意呢？”
　　“难道柳小姐比本王还了解自己？”
　　柳江璃短暂的沉默了，鼻腔有些发酸。
　　“阿时，若是真的喜欢上了哪家姑娘……”
　　祝福的话在嘴边怎么也说不出。
　　苏起时在看到柳江璃眼角快要溢出的泪花，怔了一下，淡淡道，“好了，想不出来就别逼自己了。”
　　“对了，你今日来找本王是为何而来？”
　　“我想知道，阿时可还记得昨晚的事？”
　　此话一出，苏起时的心那瞬间滞了一瞬。
　　她没想到柳江璃会主动提昨晚的事，若说最心虚的人那最便是柳江璃。
　　一时间所有的谋算与想法都归于零。
　　苏起时下意识装傻的回道，“昨夜发生什么事了？”
　　“让柳小姐念念不忘。”
　　柳江璃的眼底闪过一丝失落，“没什么，不是什么重要的事，阿时不记得便好。”
　　柳江璃是矛盾的，
　　一边想要苏起时知道，
　　另一边又不想要苏起时知道。
　　苏起时，“你来找本王不会就是为了想要问本王，还记不记得昨晚的事吧？”
　　柳江璃眼神躲闪，眉眼含羞，“其实我还有私心，我想看看阿时。”
　　苏起时眉宇有一丝的松动，可面上依旧冷淡，“本王有什么好看的，昨日不是才见过吗？”
　　“再者说来，这么晚了你不回丞相府，我怕丞相大人又要去父皇那里参我一本。”
　　柳江璃，“阿时，我也不知道父亲为何要那么做，不过阿时我敢保证，父亲绝对不会成为苏止的助力。”
　　话落，默默的低下头，就如同做了错事的孩子。
　　她问过父亲，可父亲只道，“身为父亲最怕的便是女儿所托非人，后半生不幸福……”
　　“玥王三心二意留恋花楼，我是万万不能将你交付于她。”
　　“就算有可能会被皇上惩治，我也不会让你嫁与她。”
　　父亲的坚决，不容反驳。
　　那时她沉默了，因为她知道事已至此，她与阿时的婚事已经被解除。
　　做什么都已经是无用功了。
　　苏起时也不知自己是怎么了，有些话她没想要说的。
　　“好了，今日天已经黑了，我让念期送你回去。”
　　柳江璃静静的站在原地不动，红唇轻抿，声音放低，语调轻柔，似是有些害羞，“我跟父亲说我去寺庙祈福了，今日不回府。”
　　言下之意她没地方去了。
　　苏起时闻言，愣一下，“怪不得不见你身边的花云。”
　　“那送你去十里楼阁吧。”
　　说罢，便要叫念期，“念……”
　　柳江璃见此连忙出声打断，语调略微升高，“阿时，我不想去十里楼阁。”
　　她心中隐隐的期待着，若是从前她万万不敢留有一丝期待，可近日阿时对她的态度略有转变，这让她莫名的觉得阿时会同意的。
　　苏起时眼光看向柳江璃，冷不丁的说了句，“那你是想跟本王睡吗？”
　　苏起时的这句话犹如一块大石头落入柳江璃的心海，泛起阵阵涟漪。
　　柳江璃抬首，盈润的眸光中盛满了喜色。
　　软软的问道，“真的吗。”
　　苏起时没想到如今的柳江璃这么好逗，明明都是活两世的人了，还跟情窦初开的小姑娘似的。
　　苏起时只道，“假的。”
　　“你睡软塌，我睡床。”
　　话落，便直接上了床。
　　即使是这样柳江璃就很满足了。
　　—————————
　　自从那日过后，又过去一月有余，树上的落叶也全都掉干净了。
　　玥王府后花园内，二人并肩而立，观赏这幅秋月残景。
　　“落惜，明日便是你与苏青芷的大婚，打算什么时候和从然说？”
　　“阿时，我”
　　“我知你心中的纠结与思量，可是从然她什么都不知道，你不会看不出来，从然对你的特别吧？”
　　“阿时，我自然是能看的出来的，我有好多次都想向从然坦白，可我担心从然喜欢的是明月清风的状元郎沈忘，而非女扮男装为父报仇的沈落惜。”
　　苏起时伸手轻拍了拍沈忘的肩膀，以示安慰。
　　“落惜，从然喜欢的是你，而不是你的身份。”
　　苏起时的话落入沈忘的耳中，令沈忘的心久久无法平静，一次又一次告知自己要勇敢。
　　沈忘缓缓的点了点头，眼尾的红意，为其增添了几分女儿家的柔弱感。
　　“阿时，我知道该怎么做了。”
　　苏起时默默的松一口气，眼底流露出一丝忧愁，从袖中拿出一条丝帕递给沈忘。
　　沈忘迟疑了一下，接过手帕，轻轻的擦拭脸颊的泪水。
　　不知过了多久，沈忘将手帕拿于手中，音色略微的颤抖，“阿时，手帕我洗干净了在还给你。”
　　苏起时，“无妨，一个手帕而已。”
　　随后沈忘似是想到了什么，眉心蹙了蹙，内心纠结一番，“阿时，我觉得云姑娘似乎对你有着不一样的情感。”
　　“她看你的眼神中多了几分情在里面。”
　　苏起时闻言，神情先是有一瞬间的错愕，然后轻笑道，“你是怎么看出来的？”
　　沈忘，“大概是旁观者清？”
　　苏起时扶手立于池边，笑容明媚，音色雀跃，“这回你猜错了，守月走的的那天把我认作了妹妹。”
　　沈忘哑言。
　　难道是她看错了吗？
　　然而表面平静的苏起时，实则内心波澜四起。
　　苏起时没想到，云守月的爱意清晰的连旁人都能看的出来，而自己却还在逃避
　　上一世守月为她付出了全部，今生的情她却也无法偿还。
　　——转眼明日便到。
　　皓蓝公主苏青芷与状元郎沈忘今日大婚，十里红妆满城繁华失了颜色，公主随嫁珍宝无数，古董字画更是数不胜数
　　排场之大，足够可以看出皇帝对这个女儿的重视。
　　由萧玥乘坐凤仪仗，苏起时身着锦绣华服骑在马上，送亲。
　　送亲的队伍在两边站满了人的街道上缓慢前行。
　　所到之处便有陪嫁宫女撒花。
　　苏青芷身着红色嫁衣，凤冠霞帔，端坐于花桥之内，红盖头被挑起一丝缝隙，身旁的贴身宫女柳枝便小声提醒道，“公主，红盖头不能掀下来。”
　　苏青芷却不以为然，执意的掀开红盖头。
　　柳枝脸皱到一起，轻唤了声，“公主！”
　　苏青芷冷哼一声，厌恶的看了眼手中的红盖头，随后将红色的轿帘轻挑起，一道日思夜想的身影便映入眼帘。
　　苏青芷见此，眼中满是迷恋深藏于眼底的偏执。
　　明媚的少女身骑白马护她出嫁，亦如当年拯救弱小的她。
　　姐姐，为什么我们都要出生于皇家。
　　有时候她真的很羡慕柳江璃可以得到你全部的爱，可惜的是柳江璃并不珍惜
　　公主府与驸马府还未建成，所以这场大婚在状元府邸举行。
　　目光所至皆是正红色，苏起时站在正厅内，耳边是此起彼伏的吵闹声，思绪却开始游离。
　　萧玥正坐于主位，目光似有似无的落到苏起时的身上，似乎有千言万语想要与苏起时说。
　　可苏起时却有意无意的回避，拒绝之意甚是明显。
　　新人缓缓入场，这场公主大婚，注定是无一人真的欢喜。
　　苏起时面无表情看着司礼高喊着流程，不知在想些什么。
　　随着高喊的一声，“礼成！”
　　大婚就此进入尾声。
　　柳江璃目睹着这场盛大的大婚，心中五味陈杂，从前她也曾想象过与阿时的大婚场景，而到如今也只剩下不切实际的幻想。
　　情至深处，便落了泪。
　　泪滴从眼角蔓延往下。
　　苏止见此连忙拿起袖中的手帕就要给柳江璃擦拭，全然不顾及在场有多上双眼睛，轻声安慰，“阿璃，擦擦吧，你与阿时早晚都会成婚的。”
　　虚情假意。
　　柳江璃眉心轻拧，再触碰到的那一刻，后退一步，心底蓦然升起恶寒。
　　“多谢王爷，臣女没事儿。”
　　悬在半空中的手，也默默的收了回去。
　　苏止眉宇间的担忧不作假，“是本王冒犯了。”
　　柳江璃似是想到了什么，猛然抬首，果不其然与那道眸光对上视线。
　　红唇动了动，无声轻唤了声，“阿时。”
　　她没有被碰到
　　礼已成，宴席也要开始了。
　　皇后萧玥临走的时候也没跟苏起时说上话，便上了马车回皇宫。
　　苏起时一行人被单独安排在了偏房。
　　苏起时担忧的看着坐在身旁，一杯接着一杯想要把自己灌醉的古从然。
　　“别喝了。”
　　古从然的脸颊已染上红晕，“你早就知道她的身份了对吗？”
　　苏起时先愣了一下，随后小幅度的点了点头。
　　古从然见此，噗呲干笑了几声，语气略带哽咽道，“你为什么不告诉我她的身份？”
　　苏起时，“我”
　　“对不起，从然。”
　　“她都跟你说了？”
　　古从然将酒杯放下，青丝垂落，遮住了侧脸。
　　“她什么都跟我说了。”
　　“她有她的苦衷，我理解她，她隐瞒身份，我不怪她，她有她的思量。”
　　“只是，我想不通的是，为什么你们要仅仅的瞒着我那么久！？”
　　慕容昙昙冷不丁的出了声，“从然啊，我也不知道啊，阿时他们两个谁也没告诉啊，就他们两个自己互相知道。”
　　古从然眉头紧紧皱起，面上也染上愠色，“闭嘴！”
　　古从然连慕容昙昙的话还没听完，便脱口而出。
　　待到慕容昙昙语毕，空气静止几秒，古从然明显了愣了一下，随后伸手指着苏起时，若无其事道，“那就是你苏起时！你为什么要瞒着我？！”
　　苏起时看向自己面前晃动的手，伸手一把打在古从然的手背上，骤然升起红印。
　　古从然捂着手，喊道，“疼”
　　苏起时无奈，“你喝醉了从然，你要相信她。”
　　古从然先是点头，然后又快速摇头，“不，我不信她，她是大骗子，你也是大骗子。”
　　苏起时眉心蹙了蹙，视线在周围扫了一圈，发现慕容昙昙不知什么时候偷偷的跑了。
　　如今只剩下她跟古从然，就在苏起时一筹莫展的时候。
　　救星终于出现了。
　　沈忘身着大红色婚服出现在两人的视野中，自然从苏起时的怀中接过古从然。
　　古从然没有丝毫抗拒便落于沈忘的怀中。
　　沈忘眼中泛着忧光，语气沉重，“这都是她喝的？”
　　桌子上已经空了好几个玉尊。
　　苏起时双手摊开，叹息一声，“是啊，拦都拦不住。”
　　话落起身，将独处的机会留给二人。
　　“你陪她吧，我先出去了。”
　　“苏青芷那头我来想办法。”
　　沈忘感激道，“阿时，谢谢你。”
　　苏起时摆了摆手，“都是朋友，不讲这个。”
　　语毕，阔步离开。
　　白狐大鳌将少女紧紧的包裹住，抵御外面的寒风。
　　乌云蔽日，仅剩的微光来自于，高高悬挂的大红灯笼。
　　无处不在的红喜字，也隐约带着嘲讽的意味。
　　柳絮一看到苏起时从房内出来，便小跑的迎了上去，来到苏起时身边后恭敬的说道，“参加玥王殿下。”
　　“起来吧。”
　　“玥王殿下，我家公主有请”
　　

第60章 她醋了
　　苏起时眼中闪过一抹错愕，她正准备要去呢，不过这苏青芷找她是为什么？
　　柳絮在前方领路，苏起时悠然自得的走在后面，顺便想一想如何去跟苏青芷说。
　　以及苏青芷真的重生了吗？
　　可她若是没重生李元德又如何脱困的呢？
　　难道是因为她重活一世，一些事也发生了改变，从而导致所有故事的最终走向都发生了改变？
　　柳絮，“玥王殿下请进，公主已经等候多时了。”
　　苏起时步伐轻缓的走了进去，入目便是喜字，龙凤呈祥的红烛在燃烧。
　　见此场景，苏起时短暂的愣了神。
　　垂眸遮住眼底的暗色。
　　从前她也曾想过大婚的场景。
　　“姐姐，是你吗？”
　　“是我。”
　　苏起时回过神，向内室走去。
　　只见苏青芷端庄的坐在床上，大红盖头遮住了她的脸，只留下流畅白皙的下颚。
　　她似乎有些紧张，声音中带着颤音。
　　“姐姐，今日我成婚你开心吗？”
　　苏起时不明白她为何要这么问，只道，“你成婚我这个做皇姐的怎么会不开心呢？”
　　将问题抛了回去。
　　苏青芷闻言，音色中带着落寞，“皇姐开心，我就开心”
　　苏起时眉心蹙了蹙，苏青芷这句话她听起来怎么怪怪的。
　　“青芷这是何意？你的大婚，你应该是最开心的，不是吗？”
　　苏青芷嘴角勉强挤出一抹苦笑，“是啊”
　　苏起时察觉到了苏青芷情绪的低落，可她不知道苏青芷为什么如此。
　　按理说她很早之前便跟苏青芷说过，如果不想嫁给沈忘，她可以帮她，可她还是选择了嫁，那么如今为何在她面前表现出为难？
　　苏起时直接问道，“青芷是有什么难处吗？还是不想与沈忘成亲了？”
　　苏青芷，“没有，沈大人明月清风，待人温和，做驸马在合适不过了。”
　　“对了姐姐，你今日骑白马的身影，很美。”
　　苏起时没有接她的这句话，而是打算直奔主题，“新婚之夜青芷派柳絮来找我，不会只是为了夸我两句吧？”
　　苏青芷笑道，“确实还有别事。”
　　“姐姐你离我近些好吗？”
　　苏青芷被红盖头遮挡了前方视线，无法看到苏起时现在到底站在哪里。
　　只能靠着脚步声来判断。
　　“姐姐，再近些。”
　　直到红黑色的裙摆出现在仅仅能看到一丝光亮的目光中。
　　苏青芷能感觉到自己的心跳速度跳动，莫名的有些慌张。
　　想说的话在脑海中重复了数遍，她极力的克制自己随时崩塌的感情。
　　道德的底线生生的拉扯她。
　　苏起时按照苏青芷说的，已经来到苏青芷的面前，只要苏青芷微微伸手便可触及到。
　　苏起时不知道她要搞什么把戏，打算先等着苏青芷开口。
　　时间就这么一分一秒的过去了，苏起时渐渐的失了耐心。
　　而这时苏青芷抿了抿唇，涩声问道，“姐姐，可能帮我将盖头拿下吗？”
　　苏起时先是愣了一下，随后垂首目光看向苏青芷。
　　她不知道红盖头下的苏青芷说出这句话后会是什么样的表情。
　　这种话她还是第一次听见过。
　　苏起时似笑非笑道，“青芷，你莫不是忘了，能掀你红盖头的人，是你的夫君而非皇姐。”
　　随后继续道，语气也加重了些，似是真的生气了，“这宫里的嬷嬷都是怎么交的！”
　　“青芷放心，皇姐明日自会责罚他们。”轻声哄道。
　　话落，仅在眨眼间，遮住苏青芷的红盖头便翩然落下，在脚边铺开。
　　朱砂红唇，眼眸中略微带着羞涩。
　　这一幕全被苏起时收进眼底。
　　苏起时佯装担忧，关心道，“青芷，这红盖头怎可随意掀开？”
　　苏青芷却不以为意，站起身一步步向苏起时逼近，苏起时就静静站在原地看着苏青芷离她越来越近。
　　直到苏青芷清晰的从苏起时的眼眸看到自己的身影才罢休。
　　“姐姐就这么希望我嫁给沈忘吗？”苏青芷嘴角噙着一抹笑意，红唇如火略显妖治，眼中却异常的冷静。
　　她不想嫁给沈忘？
　　苏起时被苏青芷的这句话问的头都大了，明明她刚刚都隐晦的问她是否愿意与沈忘成亲了，她不由得想起了前世的苏青芷，在面对到要远嫁别国时，可是哭着去求自己。
　　这次怎么不求她了呢？
　　还要在这个时候质问她。
　　她能看的出来苏青芷对嫁给沈忘没有表现出来明确的拒意，但今日这言语间却隐约的表现抗拒。
　　苏起时打算顺着苏青芷的话说下去，并不走心的说道，“我只希望青芷嫁给幸福。”
　　“青芷若是嫁给沈忘能感到幸福，那便是我所希望的。”
　　“我还是那句话，青芷若是不喜欢这桩婚事，我也会想办法的。”
　　“青芷莫要委屈了自己。”
　　闻言，苏青芷感觉到心脏在怪异的跳动，莫名的生出了许多的勇气，支持她说出心中的话。
　　姐姐的还是那么的温暖
　　从小到大，姐姐一直都在她身后。
　　她可以嫁给沈忘，但她并不想与其圆房。
　　“皇姐”
　　苏起时应了一声，想看看苏青芷下句会说什么。
　　“我不想与沈忘圆房。”
　　语落，苏起时并没有着急开口答应，而是象征性的停顿片刻。
　　在两人都默不作声的时间里，苏青芷的心百转千回，期待着却又担忧着。
　　短暂的沉默片刻。
　　苏起时承诺道，“青芷我可以答应你。”
　　看来李元德在你心中的分量依然很重啊。
　　苏青芷是不是只要掌握了李元德的性命便可控制住你呢？
　　那你这么顺从的嫁给沈忘又是因为什么？
　　苏青芷略显激动道，“真的吗？姐姐。”
　　说着说着就要顺势往苏起时的怀中钻。
　　苏起时被眼前的一幕吓了一跳，连忙向后退，却还是慢了一步，被苏青芷双手拦住了腰身，不知道苏青芷哪里来的这么力气，直接给她禁锢在原地了。
　　苏起时的双臂无处安放，脖子向后仰，“那个……青芷啊，不要激动，我会帮你的，放心吧。”
　　“但是我有个疑问，即然不喜欢这门婚事又为何要嫁呢？”
　　苏青芷只道，“嫁与不嫁都由不得我，生在皇家一切都身不由己，未来的路早就被人规定好了。”
　　“沈大人是好人，嫁给他总比嫁给那些纨绔子弟要好的多。”
　　苏起时眼底多了抹复杂。
　　苏青芷的这句话，她不知道如何去接。
　　嫁给沈忘对于她来说确实是个好的选择。
　　做为皇姐，她确实为她感到不忍。
　　可是身为苏起时，她对此没有半分怜意。
　　苏青芷见苏起时没有拒绝，嘴角扬起一抹淡淡的笑容。
　　“皇姐无事的时候我可以去玥王府找你吗？”
　　同时响起的还有另一道清冷的声音，“阿时，你们在干什么？”
　　平和的声线以及极力克制的颤抖。
　　苏起时闻言，蓦然回首，与站在不远处的柳江璃眸光相触。
　　她不由得深想，柳江璃怎么会在这？
　　随后苏起时推开苏青芷，伸手坦然自若的整理衣领，从容道，“你怎么来这了？”
　　话落，苏起时看到柳江璃美眸中流露出的哀伤。
　　下意识的想着找补一下，却没想到人直接转头就走了。
　　“柳”
　　苏起时对此感到莫名其妙，对刚刚自己下意识的解释也感到莫名其妙。
　　心中顿感烦躁。
　　苏青芷见自己的目的达到了，眸光下满是喜色。
　　面上却装作担忧，“姐姐，柳姐姐这是怎么了？”
　　苏起时收回视线，冷然道，“你担心她？你去问问吧。”
　　苏青芷哑言，强颜欢笑道，“姐姐，我不是。”
　　“姐姐，我只是在想柳姐姐是不是因为我，才对姐姐”
　　苏起时了然，似笑非笑道，“怎么会呢？我与她已经解除婚约了，父皇亲自下的旨。”
　　“柳小姐想来是找你的，我也该回去了，你与沈忘的事不用担心，我会帮你的。”
　　话落，苏起时转身就走，也不顾身后的苏青芷的喊道。
　　“姐姐，姐姐”
　　苏起时头也不会的走了，苏青芷就这样看着苏起时一点点的消失在自己的视野中，良久，苏青芷眉心紧蹙，带着气一脚踩在了脚边的红盖头上。
　　柳江璃！
　　你亲口说的与姐姐缘分已尽。
　　可你为什么还要缠着姐姐？！
　　两面三刀，钓着苏止，又不肯放下姐姐。
　　——————
　　苏起时从屋内出来后，便向偏方走去。
　　刚跨进别苑，就见柳江璃早已在此等候。
　　鼻尖被冻的通红，脸色苍白，犹如摇摇欲坠的花瓣。
　　苏起时眉心拧在一起，不解道，“外面风大，天气又冷。”
　　“要等，怎么不去屋内等。”
　　柳江璃只道，“吹吹冷风，没什么不好的。”
　　苏起时回，“那好，柳小姐就继续吹*风吧。”
　　“本王怕冷，怕是陪不了柳小姐了。”
　　柳江璃见状眉宇松动，刚刚镇定自若的样子荡然无存，语气略微带着些许哀求，轻唤了声，“阿时……”
　　素手连带着拉住了苏起时的衣袖，像一个害怕被丢下的小猫。
　　苏起时轻叹一声，“有事回东城宅院再说。”
　　

第61章 你就不恨我？
　　“阿时，你要干嘛去？”
　　“当然是去看看她们两个怎么样了。”
　　柳江璃眸光闪烁，有些犹豫，柔声道，“阿时，还是不要去耽误她们两个了。”
　　苏起时闻言，先是伸手拢过耳边被风吹起的发丝，随后不解道，“耽误？她们有什么可耽误的，古从然喝成那样，我得先送她回将军府。”
　　话落，不顾柳江璃的阻拦，便来到了紧闭的屋门前。
　　轻推开屋门，屋门打开了一条缝隙，眼前的一幕令苏起时红了脸，连忙小心翼翼的将门关上，生怕惊扰了屋内的二人。
　　门重新被关上后，仅能听到冷风吹过树枝摇曳的声音。
　　苏起时背对着柳江璃好像在面壁思过。
　　苏起时能清晰的感知到虽身处寒冷的天气中，但脸竟越发的燥热了。
　　回想刚刚的一幕，苏起时的脑海中多了几帧不该有的回忆。
　　令人面红心跳的声音在脑海中挥之不散。
　　偏偏回忆中的另一个主人公还在苏起时的身后，装作什么都不知道的问道，可语气中难掩的笑意暴露了自己。
　　“阿时，你怎么不进去呢？”
　　“为何要冲着门不转过来呢？”
　　苏起时顿时理解了什么叫做如坐针毡，深吸一口气，转过身直直来到柳江璃身边，发丝被风吹起落到柳江璃的脸上。
　　柳江璃轻微抬眸，眼波温柔，唇角笑漪轻牵。
　　明知故问道，“怎么啦阿时？”
　　苏起时与之视线交汇，一时间大脑短暂的安静一瞬，随后猛的回神，意识到刚刚自己的不争气，心情很是复杂，“我说你怎么不进去呢，你是不早就知道屋内发生的事？”
　　柳江璃眼尾下压，无辜道，“可我劝过阿时了，况且这种事说出来怪害羞的。”
　　苏起时闻言，忽然轻笑出声。
　　泛着红意的指尖挑起柳江璃的下颚，指尖与嫉妒想触的地方，细腻柔滑。
　　柳江璃屏着呼吸，睫毛轻轻颤抖，眼眸中隐约闪烁着微光。
　　苏起时声音突然冷了下来，“好，那请你记住，你今晚看到的，不要说出去。”
　　“否则，本王不会留情的。”
　　柳江璃眸光瞬间暗淡了，但面上仍然强扯起一抹笑意。
　　柔柔的说道，“阿时，我疼。”
　　苏起时松开手，果然下颚处清晰可见的出现了红色的痕迹，在白暂的肌肤上格外的明显。
　　苏起时收回去的手不自觉的握紧，眉宇间流露淡淡的忧伤。
　　“回东城宅院……”
　　——————
　　东城宅院，屋内一片祥和。
　　苏起时侧靠在软塌上，目光有意无意的飘向坐在一旁的柳江璃，似乎是在等对方先开口。
　　柳江璃柳眉轻拧，想到刚刚阿时与苏青芷抱在一起的一幕，嫉妒与酸涩交织在一起渗透着她的心。
　　她不想这样，却又控制不住自己。
　　她一遍遍告诫自己苏青芷对阿时只是姐妹之情，可从苏青芷的所作所为来看，她对阿时的占有欲真的很强。
　　那么前世苏青芷又为什么会背叛阿时呢？
　　而今晚的事也都是苏青汁故意为之，苏青芷派柳絮过来请她，就是为了让她看到她与阿时相拥的那一幕。
　　幸亏当时她收住了情绪。
　　如今看来苏青芷此举大概是试探。
　　“阿时，刚刚我不是有意打扰你与公主的。”
　　苏起时闻言，觉得这句话怪怪的，可柳江璃懊悔的神情又不似作假。
　　苏起时反问道，“到是你怎么不声不响进来了？”
　　只听柳江璃音色平静无波的回道，“柳絮说公主殿下要见臣女，臣女便去了。”
　　苏起时目光定在一处，眼神中多了抹复杂。
　　耳边继续响起柳江璃轻柔的声音，“阿时，公主对你很是依赖。”
　　苏起时噗嗤的笑出了声，眼中满是讽刺，冷笑道，“柳小姐要不在重新组织组织语言。”
　　“苏青芷前世做了什么，柳小姐忘了？”
　　“还是说，苏青芷做的那些事在你看来都不算什么？”
　　柳江璃此时的辩解也略显苍白无力，“阿时，我没有，我只是觉得苏青芷对你的感情很复杂。”
　　苏起时，“复杂？她复不复杂本王不想去管，因为她最后的结局都是死局，除非本王死了，不然她一定会死。”
　　“到是柳小姐与六皇兄的事，坊间可早有了声音。”
　　柳江璃的心被揪了起来，她是不会忘记，阿时前世是如何受苦的。
　　“阿时，前世的事我不会忘记，你受的伤害我也不会忘记。”
　　“我与苏止只是利用关系，我的心里只有你阿时。”
　　“阿时，不要生气了好不好。”
　　柳江璃眼角挂着泪珠，仿佛随时都会滴落一样，双肩轻微颤抖着，让人心生不忍。
　　苏起时别过眼，眼眶竟也微微泛红。
　　良久，苏起时起身走出了屋。
　　念期此刻正好从状元府回来，就看到自家王家一脸忧愁的走了出来，见此立马迎了上去。
　　“王爷，你这是怎么了？”
　　苏起时瞥了眼念期，无言语。
　　念期这是顺着门缝向里面看去，看到柳江璃坐在软塌上望了过来，眼眸中泛着红。
　　念期眉心微皱，一下子就想到了，这两位又是吵架了。
　　念期，“王爷，你与柳小姐这是又吵架了。”
　　陈述句。
　　苏起时长叹一声，微抬头向上看去，黑漆漆的一颗星星也没有。
　　念期这才看到自家王爷眼尾的那抹红意，仔细想来，她好像好久都没有见王爷哭了，细数吵架的时候，好像每回都是以柳姑娘落泪结束。
　　今天这王爷怎么还哭上了呢？
　　念期手扶上下巴，一副思索的样子。
　　苏起时，“你将我安排的事告诉沈忘没？”
　　念期，“当然是全部都告诉沈大人了。”
　　苏起时又道，“古从然呢？”
　　念期敏锐的察觉到身后有人在靠近，眼中闪过一丝杀意，动作迅速的转过身，发现是柳江璃。
　　念期，“已经按照王爷所说的，将古世女送回了将军府。”
　　苏起时点了点头。
　　“对了，念期。”
　　良久听不到回应。
　　苏起时眉心蹙了蹙，看向身边人。
　　——柳江璃？
　　随后视线在周围扫了一圈，在不远处的回廊里看到了念期。
　　只见念期挥了挥手，最后便跃身消失在黑夜中。
　　柳江璃唇角浅勾起一抹笑，仿佛刚才的事从未发生过一样，只是美眸里依旧泛着淡淡的红意，音色清冷却带透着无尽的暖意，“阿时，天冷我们进屋吧。”
　　冷晚的寒风掠过，苏起时看向柳江璃，目光如炬。
　　她能感受到她的心有那么一丝的触动。
　　如果是既定的沉沦未尝不可呢？
　　苏起时，“我那么说你，你就一点也不恨我？”
　　柳江璃笑着摇了摇头，“阿时，我从未恨过你。”
　　苏起时无言语。
　　上一世也从来都没有吗？
　　——————
　　柳絮，“公主殿下，驸马在外面候着呢。”
　　苏青芷坐在床上，脚下踩着的是红盖头，眼底闪过一丝狠厉。
　　“让他进来！”
　　“是，公主。”
　　柳絮出来后便看到沈忘安静的站在门外，身姿修长，面若冠玉，也就是阴柔了些。
　　驸马生的如此好模样，她不知道公主为何不喜欢驸马。
　　“沈驸马，公主有请。”
　　沈忘到了声谢后，提袍走了进去。
　　屋内的气氛逐渐变低。
　　沈忘站在屏风外面，也没想着去掀盖头。
　　“公主殿下，王爷方才已经跟微臣说过了，公主殿下放心，微臣不会强迫公主的。”
　　“微臣也知皇上赐婚，圣命难为，公主已有心上人，与微臣成婚实属万般无奈之举。”
　　心上人？
　　苏青芷眉心轻拢，起身从屏风走了出来，眼中的不悦丝毫不加隐藏。
　　“本宫何时有了心上人？”
　　“可是皇姐跟你说的？”
　　沈忘迟疑一瞬，随后缓缓的点了点头。
　　沈忘见苏青芷的面色逐渐苍白，意识到自己说不说错了话。
　　“公主殿下，微臣扶您先坐下吧。”
　　苏青芷，“不必了沈大人，既然皇姐都与你说了，那么还请沈大人按照皇姐所说的来办。”
　　沈忘闻言，眼底满是喜色，拱手道，“那是自然，天色不早了，微臣就先告退了，公主也早些休息吧。”
　　话落，转身就走，好像背后有吃人的老虎一样。
　　苏青芷手扶着额头，心中被一股不祥的预感紧紧的包围着。
　　这一定是姐姐的说辞。
　　——————
　　今日皓蓝公主大婚，满朝皆贺，众人共喜。
　　到了晚上，皇宫中处处弥漫着阴冷。
　　苏止更是连夜被召入宫。
　　御书房内，气压低沉，苏止站在原地一言不发。
　　苏昇手指不停的敲打御案，面容憔悴黯淡。
　　良久，才开口说道，“嘉妃死了。”
　　苏止听此，猛的抬起头，神色一紧，“怎么会？！”
　　苏昇现在是一点就着，如今被苏止这么一问怒火直接爆发，“怎么会？朕叫你来是为了解决问题，不是让你质问朕来了！”
　　苏止惶恐，连忙跪下，“父皇，息怒。”
　　随后似是想到了什么，焦急的问道，“父皇，这件事可有传出去？！”
　　苏昇冷哼道，“还没有，这件事发生后便立即禀报给了朕，现在除了你我二人知道此事的人都已经死了。”
　　苏止，“父皇为何将他们全杀了？如此一来还如何破案？”
　　苏昇目光直直的看向跪在地上的苏止，帝王的威严逐渐向下施压，“愚蠢！”苏昇骂道。
　　苏止闻言也只能受着，心底的反叛之心越浓。
　　苏昇接着道，“人已经死了，调查还有用吗？”
　　“嘉妃的哥哥是戍边大将军杨城，父母早亡，爱妹如命。”
　　“要是让他知道了，的边疆怕是要乱啊。”
　　苏昇话中的以为苏止听出了个大概。
　　苏止，“父皇，儿臣建议尽快封锁消息，只要消息一日不传到边疆，边疆就一日不会乱。”
　　“为今之计还是应尽快寻找一名可塑之才。”
　　“据儿臣所知，前线的将士一旦跟随同一位将军多年，那么这位将军的命令任何人可都比不上，儿臣要是没记错的话，戍边大将军在儿臣小的时候便去了边疆吧。”
　　苏昇面色平静，看不出息怒。
　　手中的核桃却停止了声响。
　　苏止嘴角微微勾起，眼底闪过一抹势在必得。
　　成了。
　　苏昇，“那此事就交给皇儿去做。”
　　“一定要替朕找一个可以担此重任的人”
　　苏止俯身额头轻轻碰到地面，“儿臣遵命。”
　　—————
　　清晨，玥王府正卧。
　　念期站在苏起时身旁手中拿着红色貂皮大鳌。
　　念期，“王爷，昨夜柳小姐归家后，还嘱咐我让您多喝些热水，别着凉了。”
　　苏起时先是瞥了念期一眼，随后低下头整理衣裙，“那昨天怎么没见你跟本王说呢？”
　　念期扬起一个大大的微笑，“抱歉王爷，让我给忘了。”
　　苏起时轻笑道，“你这脑子。”
　　念期，“王爷今日带哪支簪子？”
　　苏起时眸光幽深，淡淡道，“今日哪支都不带，今日简单梳妆便可。”
　　“越素越好。”
　　……
　　玥王府马车内。
　　杨念玥嘴角自从上了马车就没放下过。
　　“阿时。”
　　念期制止，“阿时是你叫的吗？”
　　杨念玥余光扫了一眼苏起时，见其面上没有不悦，随即轻哼道，“你家王爷都没说什么，你插什么话。”
　　念期，“你。”
　　杨念玥直接无视念期，欣喜的向苏起时问道，“阿时，我们这就进宫了吗？”
　　苏起时闭眸，应声。
　　“我们是要去见皇后娘娘了吗？”
　　苏起时，“嗯。”
　　念期小声嘀咕，“明知故问。”
　　杨念玥不知是高兴的没了分寸还是怎么，一把揽住苏起时的肩膀。
　　念期，“别对我家王爷动手动脚！”
　　苏起时睁开双眼，眸光在杨念玥的手臂挺留一瞬，随后嘴角轻轻勾起，“无妨。”
　　杨念玥闻言，挑衅的看了一眼念期。
　　念期有苦难言，不知道王爷为什么偏袒杨念玥。
　　苏起时，“你真的很期待与皇后娘娘的见面吗？”
　　杨念玥点了点头，“当然啦，这离完成我父亲的临终遗愿又近了一步。”
　　苏起时垂眸掩去眸光中的晦涩。
　　只怕会让你空欢喜了……
　　

第62章 无用功
　　“玥王殿下请进。”红元面带讨好，微弓着腰，姿态放的很低。
　　苏起时轻笑道，“红元嬷嬷难道你不用去通报一声吗？没事的，本王有都是时间等。”
　　红元再次欠身幅度比刚才要大，颤声道，“殿下说的这是哪里的话，您是皇后娘娘的亲生女儿，老奴怎敢怠慢。”
　　苏起时居高临下的看着没有自己命令，不敢起身的红元，“那你的意思是，只是因为本王是母后的女儿，你才不怠慢本王的对吗？”
　　红元连忙抬头，也顾不上礼数了，着急的解释道，“殿下老奴不是这个意思。”
　　苏起时，“本王当然知道红元嬷嬷不是这个意思。”
　　“还是请嬷嬷通传一声吧，就说本王给母后带了一位故人。”
　　红元余光瞥了眼苏起时身后的杨念玥，随后恭恭敬敬道，“是，玥王殿下。”
　　话落，立马转身离开，步伐匆匆。
　　杨念玥，“阿时，她从前与你有仇吗？”
　　苏起时眉心微挑，冷笑道，“她啊，本王只是吓一吓她，可远比她宽容的多了。”
　　杨念玥垂眸，若有所思，“阿时，你小的时候是被她欺负过吗？”
　　“可你是公主怎么会被嬷嬷欺负。”
　　苏起时眼中平静无波，“是啊，我有时候也在想身份高贵的公主为什么会被嬷嬷欺负，可后来我发现了，高贵的只是身份，不是你。”
　　杨念玥眸光闪烁，心中不禁感到有了感触，“原来你并不快乐。”
　　苏起时，“你的心思还挺细腻”
　　那些人一日不死，她怎么会快乐呢。
　　思及，苏起时眸光沉了沉。
　　这时红元也走了出来，欠身道，“玥王殿下，皇后娘娘听到您来了很是开心，想赶快见到玥王殿下。”
　　苏起时，“那就请嬷嬷带路吧。”
　　红元错开视线，低垂着眸，“老奴遵命。”
　　杨念玥直接走到了苏起时前面，不禁感叹道，“这长春宫可真气派。”
　　苏起时，“比起玥王府呢？”
　　杨念玥停了下来，似是认真的思索一番，随后认真的告诉苏起时，“都好。”
　　苏起时垂眸轻笑，“你应该一直留在山上的。”
　　“山下不适合你。”
　　杨念玥，“可是我不下山又如何完成父亲的遗愿呢？”
　　苏起时不在多言。
　　苏起时转过身停在杨念玥身前，叮嘱道，“你在这等着我，我先进去同母后说明，一会儿再叫你进去。”
　　杨念玥笑眼弯弯，轻声道，“好！”
　　苏起时转身走进殿内，裙摆微动，一身素衣与红色貂皮大鳌，格外的相搭配。
　　萧玥面露喜色，目光中透露出无尽的喜爱。
　　苏起时，“儿臣参加母后。”
　　萧玥端坐于凤椅之上，右手微抬，“时儿快起来。”
　　“跟母后之间还用行礼吗。”
　　苏起时身子直起，身姿挺拔而优雅一举一动尽显从容。
　　“母后，你与儿臣之间就没有必要假情假意的了吧。”
　　萧玥的笑意在脸上瞬间凝固，她听懂了苏起时话中的含义。
　　萧玥，“时儿，这是在说些什么胡话，莫非是前些时日的伤病还未养好。”
　　苏起时抬眸直视萧玥，平静的诉说着，“母后从小到大一直都对儿臣不管不顾，永远都在漠视儿臣的一切努力。”
　　“在母后眼里只要儿臣不死就好，对吗？”
　　萧玥无力的想要为自己辩解，“不是”
　　苏起时笑着打断萧玥接下来的话，“母后，不用急着去解释，你的解释在儿臣这里看来，无论解释的怎么合理都显得苍白无力。”
　　“小时候的事儿臣就不提了，因为母后在儿臣心里一直都是一片黑影，紧紧的笼罩在儿臣的心间。”
　　“是皇后所生又如何呢？”
　　“儿臣在母后心里连一颗棋子都不如，棋子是没有需要的时候丢掉，可儿臣呢？是随时可以丢弃。”
　　萧玥大声的制止苏起时接下来的话，耳坠晃动，足以看出动了气，“本宫没有！”
　　随后似是意识到了什么，语气又软了下来，“时儿，母后承认从前因为一些原因对你一直处于防备，可母后如今意识到了这个做法不对，母后想要弥补。”
　　“时儿一定愿意给母后这个机会的对吗？”
　　苏起时冷笑道，“那怕是要让母后失望了。”
　　“毕竟前世母后那句话儿臣至今记忆犹新，不曾忘记。”
　　语落，萧玥悬着的心终于死了，她害怕的事情还是发生了，可她也是被逼无奈啊，她没想到苏昇连带着自己的亲生女儿，也算计了进去，她说什么时儿都得被发配边疆。
　　萧玥眼中闪烁着泪光，“时儿原来也想起了前世，怪不得时儿一直都不见母后呢。”
　　“原来是都想起了可母后也是万不得已啊时儿。”
　　苏起时，“可母后的一句话可是将儿臣直接送进了深渊啊，那些日子母后知道儿臣是如何度过的吗？生不如死。”
　　“而母后呢，没过多久变成了太后，更是与苏祺上演母慈子孝。”
　　“但是母后你知道陷害儿臣整件事情的背后之人是谁吗？正是与你上演母慈子孝的苏祺。”
　　萧玥默默的低下头，一时间不愿真的相信苏起时所说的话，她这才意识到自己竟然与陷害女儿真凶的人生母慈子孝多年。
　　萧玥短暂的失了神，最后她将这一切都推给了苏昇，要不是他强娶了自己，她又怎么会亏待了时儿，让时儿承受如此之大的伤害。
　　“是你父皇！你父皇为了给那个贱人幻儿报仇，故意想要将你发配边疆就是为了报复我，无论我怎么选时儿你都回不来。”
　　“至于苏昇，母后先前真的不知道啊，他如今已经被关到大理寺天牢里了，母后会替时儿报仇的。”
　　言下之意，你该恨的不是我。
　　苏起时没想到萧玥竟然直接就把自己的关系撇的一清二楚。
　　她真是低估了他们的厚颜无耻。
　　承认错误真的有那么难吗？
　　苏起时双眸渐渐染红，眸光的阴骘也逐渐显露。
　　“母后你知道吗，父皇已经对你下手了，那次如幻宫之案，父皇派儿臣去的目的就是要借儿臣的手，去重启多年前如幻宫集体中毒之事，人证与物证都在。”
　　“都指明了是母后杀了如妃。”
　　“是儿臣将一切不利于母后的全部毁掉了，这样父皇就再也没有证据证明是母后害了如妃。”
　　“儿臣为母后做了一切事，可母后呢，母后极力的逃脱，极力的去否认已经实实在在发生过的事情。”
　　萧玥愣然，她不知道时儿为她做了如此多了事情，罪恶的愧疚感在她的心里越演越烈。
　　她好像错了，她刚刚是怎么了，明明重活一世，她是要好好的弥补时儿的啊，弥补她的女儿，可她怎么就不敢承认了呢。
　　萧玥泪如雨下，扶着凤椅的把手，泣声道，“时儿，母后错了，是母后错了。”
　　苏起时闻言先是轻笑一声，随后冷然道，“母后我都懂，懂你的身不由己，懂你的万不得已，也懂你与爱人被生生才散后的崩溃。”
　　萧玥茫然的抬眸，“时儿你怎么”
　　苏起时高喊一声，“杨念月你进来吧！”
　　只见杨念月款款而至，一举一动都收敛了许多，“昙花门杨念玥参加皇后娘娘。”
　　话落，时间仿佛静止了一般，不知过了多久，萧玥站起身，缓缓来到杨念玥身前，伸出手在杨念玥脸上轻抚。
　　“你是？”
　　杨念玥看了一眼苏起时，苏起时点了点头，杨念玥这才回道，“师叔我是杨念玥，我父亲是昙花门掌门杨落石。”
　　他没有死？！
　　这个消息在萧玥的脑海中直接炸开，冲击着她的每一处的神经。
　　师兄没有死？他还活着。
　　萧玥先是呢喃道，“真好，真好。”
　　随后转过头看向苏起时，眼中满是喜悦，全然忘却刚刚的悲伤，“时儿，你是怎么？”
　　苏起时将萧玥这一刻的喜悦尽收眼底，无可奈何的笑了笑，指尖扣进肉里溢出鲜血。
　　痛与恨，苏起时早已经分不清了。
　　“母后不开心吗？”
　　“杨姑娘不久之前找到儿臣，说父亲病危想要母后写信一封来完成生前遗愿。”
　　“杨姑娘便将母后与昙花门掌门人的情意告知了儿臣，儿臣便带她来见母后。”
　　语落，苏起时与杨念玥交换了眼神。
　　杨念玥迟疑一瞬，便点了点头。
　　“是啊师叔，父亲病危，口中一直念着师叔的名字，我想父亲定是在想着师叔，所以才下山来到京都。”
　　“多亏玥王殿下，要不然我还不知道如何能见到师叔呢。”
　　萧玥眸光闪烁，声音轻轻的颤抖，“师兄这些年还好吗？”
　　杨念玥，“父亲一直都抑郁寡欢。”
　　萧玥又道，“是吗？师兄的妻子没有陪伴师兄吗？”
　　杨念玥意识到萧玥误会了，连忙解释道，“萧玥师叔，我其实是父亲捡回昙花门的，父亲他终生并未娶妻。”
　　萧玥嘴角挤出一抹苦笑，努力压抑自己的情绪。
　　“可本宫如今是云朝的皇后，与外宫之人私联于礼不合。”
　　顿了顿，将头上的珠钗拿了下来，放到杨念玥的手中，“玥儿，你将这支翡翠珠钗带给师兄吧。”
　　“玥儿，这一路舟车劳顿，苦了你了。”
　　杨念玥握紧手中的珠钗，笑着摇了摇头，“不辛苦。”
　　萧玥轻微侧身，看向苏起时，眼中满是愧疚与自责，“时儿，母后一定会好好补偿你的。”
　　她这辈子最不起的人便是她的女儿了，想来时儿也已经知道了全部，但是还是愿意带着杨念玥来见她。
　　……
　　——————
　　“刚刚谢谢你顺着我的话去说。”
　　杨念玥，“阿时，我还要先谢谢你呢。”
　　顿了一下，犹豫几秒后，还是选择说出心中的疑问，“你是不是与师叔的关系不是很好啊。”
　　苏起时，“并没有。”
　　杨念玥似是看穿了苏起时，轻哼一声，“不说拉到，本来想安慰你呢。”
　　苏起时，“你不用安慰我，赶紧拿着这支珠钗回昙花门吧，无事就不要下山了。”
　　杨念玥摸了摸袖中的珠钗，好奇的问道，“为什么不要让我下山，我觉得山下还挺好的。”
　　随后眸光偷偷瞟向一旁面无表情的苏起时。
　　苏起时继续冷言冷脸，“怕你被骗。”
　　杨念玥闻言，羞涩道，“你这么担心我？”
　　苏起时眉头轻皱，“别自恋，听话。”
　　话音刚落，就又一声音响起。
　　“皇妹，身边这位姑娘是谁？怎么都带进宫里来了。”
　　

第63章 “倘若你要是再一次的负了我，就去死好不好？”
　　“跟皇兄有何关系？”苏起时从容应对，眸光从柳江璃身上掠过，最后与苏止对上视线。
　　苏止浅笑，“皇妹语气别这么冲，父皇前几天才将你提前放了出来，可以看出父皇如此疼爱皇妹，但是皇妹可莫要在莽撞了，将外面不三不四的人带进宫再惹父皇生气，令父皇寒心。”
　　杨念玥愤恨的看着苏止，方才的好心情全被苏止给影响了。
　　苏起时上前一步，将杨念玥挡在身后。
　　苏止话中有话，无非就是提醒她是怎么被软禁的，随便在柳江璃面前诋毁她。
　　苏止你的心思未免也太明显了。
　　“六皇兄教训的事，从前怎么没见六皇兄有如此多的话，本王听来略显聒噪。”
　　苏止压着怒火道，“皇妹，皇兄这都是为你好。”
　　苏起时淡笑一声，漫不经心道，“皇兄，你我之间就不用在装了吧，苏袆死了，苏祺那个蠢货也已经被关进了天牢，你的野心一直都有。”
　　“但是野心也要配得上能力才行，不然一朝踏错，摔得粉身碎骨也不是没有可能。”
　　“不过我相信皇兄是有这个能力的。”
　　苏止错开视线，眼神虚飘，“皇妹这是再说什么，皇兄听不懂。”
　　苏起时嘴角的弧度加大，眼眸中尽显冷漠，“皇兄可以回去请教请教太傅，给太傅复述一下本王的话，劳烦太傅给皇兄翻译一下，毕竟皇兄听不懂人语。”
　　话落，杨念玥噗嗤的笑出了声。
　　而柳江璃则是眸光柔和若有若无的瞟向苏起时，嘴角漾着笑意。
　　杨念玥，“阿时，你这皇兄怎么连话都听不懂，哈哈哈。”
　　阿时？
　　柳江璃听到这个称呼，红唇抿成一条线，瞟向苏起时的眸光也便的幽怨。
　　苏止索性也不装了，走到苏起时面前，刻意压低声音道，“苏起时你比我想象中聪明多了，只可惜是个假聪明……”
　　苏起时淡然道，“哦。”
　　苏止似是想到了什么，不怒反笑，“皇妹你好自为之吧，你今后的日子怕是没那么好过了。”
　　话落，苏止便转身走到柳江璃身边，轻声道，“阿璃，父皇还在等着我们呢。”
　　音量不大，恰好一字不落的都进了所有人的耳中。
　　苏起时的目光也视若无人的看向柳江璃，目光交汇间，柳江璃注意到了那抹红意。
　　柳江璃眸光闪了闪，应了声，算作对苏止的回应。
　　擦肩而过，所有的情生生埋藏在心中。
　　杨念玥走到苏起时身旁，声音放轻，“阿时，我们走吧。”
　　苏起时，“走吧。”
　　杨念玥拿到心心念念的珠钗便离开京都，回了昙花门。
　　夜里，天空中飘起了雪花，落到身上化作水滴。
　　苏起时站在一处空地上，无言，任由雪花落到身上，长长的睫毛上也被雪花染白。
　　——萧玥。
　　她的生母。
　　寻常人都将自己的孩子放在第一位，可萧玥的心中根本没有她，嘴上说的补偿她，可一句关于杨落石的话便可以将她的心全部的吸引过去。
　　简单的一句“我错了”“补偿你”难道就可以填补上她心间那抹关于母亲的缺口吗？
　　可她不在不需要了，她不需要任何人的施舍。
　　她不想再等了，每日于她而言都是度日如年，只要仇报了，她就可以真正的解脱了。
　　她一遍一遍的告知自己，一遍一遍的坚定信念，支撑她活下去。
　　那份恨意如同潮水一样不断的翻涌。
　　夜晚的冷风呼啸，眼前逐渐一片花白。
　　苏起时目光平静没有落点。
　　直到一抹白色身影在白皑皑的大雪中离她越来越近，苏起时的眸光也随之看向她。
　　柳江璃执伞靠近，油纸伞安稳的落到苏起时头顶，美眸里满是心疼，柔声道，“阿时，你怎么了？”
　　苏起时无言语，眸底的阴骘显露，挥手打掉油纸伞。
　　油纸伞坠在地上砸起大片落雪。
　　“滚。”
　　柳江璃闻言不知所措的站在原地，眼角瞬间湿润，语气中带着些许的泣音，“阿时，你怎么了，告诉我好不好？”
　　苏起时眼中闪着冷光，“我让你滚，你听不到吗？”
　　柳江璃也意识到了苏起时的不对劲，小心翼翼的走上前去，倔强道，“阿时，我不走。”
　　“我不会再离开你了。”
　　苏起时，“不会再离开我？苏止为什么要带你去见苏昇？”
　　面对苏起时的质问，柳江璃一时间不知如何回答。
　　柳江璃沉默了，苏起时也了然于心了。
　　苏起时突然情绪开始变得激动，双手抓住柳江璃的肩膀，手指因为用力而变得发白。
　　柳江璃闷声吃痛，紧闭牙关不发出一点声音。
　　苏起时的语气从一开始的质问，逐渐变为控诉，“苏昇要给你与苏止赐婚是不是？”
　　“柳江璃你是不是又要抛弃我？”
　　“啊？说话啊？”
　　苏起时眼中隐隐的偏执。
　　柳江璃的手抚摸上苏起时的脸颊，安抚苏起时隐约将要崩溃的心。
　　苏起时顺从的在柳江璃的手上贴了贴。
　　柳江璃不禁红了脸，掌的余温再提醒她，她的阿时没有拒绝。
　　有那么一刻她感觉到了阿时是爱她的。
　　这个想法在柳江璃的脑海中蔓延，给了她无限的期待与鼓励。
　　“阿时，我没有抛弃你，我不会嫁给苏止的，就算是死我都不会嫁的。”
　　“阿时，我不想待在苏止的身边了。”
　　“阿时，让我陪在你的身边好不好？”
　　柳江璃试探性的轻声问道。
　　苏起时的情绪逐渐平稳，似乎是因为柳江璃的出现。
　　苏起时眸光中夹杂着许多情绪，心中似有无数跟线相互拉扯，无人能懂她的纠结。
　　人最难克服的往往都是心里的那关。
　　可若是不求结果，只求当下呢？
　　人生苦短再来一次又何妨。
　　不知过了多久，苏起时抿了抿唇，眸光异常的平静透彻，“倘若你要是再一次的负了我，就去死好不好？”
　　无论多么危险的话语，在如今柳江璃的耳中都自动化作虚无。
　　如今柳江璃的耳中只能听见，阿时愿意重新与她在一起了。
　　柳江璃郑重的点了点头，如复珍宝，“阿时，我答应你，若是我负你了，阿时就不给我解药，让我毒发身亡。”
　　苏起时松开抓住柳江璃肩膀的手，二人间的气氛也变得与之前不太一样。
　　好像没有习惯刚刚的转变。
　　苏起时抬眸，便看到柳江璃眼中闪烁着期待的光芒。
　　苏起时的手向前探出，干净修长的手指根根如葱。
　　指尖触碰到柳江璃被风吹散的墨发，轻轻一动将其掖到耳后。
　　柳江璃羞涩的低下了头，眸光躲闪，耳垂通红，分不清是因为害羞还是因为天冷。
　　苏起时放下手，将手背在身后，善解人意道，“我让念期先送你回丞相府吧，你的耳朵都冻红了。”
　　“余下想说的事情，我们改日再谈。”
　　柳江璃哑言，她没想到刚刚重归于好，阿时竟然要给她送走。
　　柳江璃柳眉轻拧，幽怨道，“阿*时，难道就不想抱抱我吗？”
　　苏起时沉默了。
　　但在下一秒，柳江璃直接的拥进了苏起时的怀中，没有犹豫，顺其自然。
　　暖玉在怀，苏起时愣然。
　　罕见的不知如何去做。
　　柳江璃声音闷闷的，“阿时，抱我。”
　　苏起时像得到了指令一般，自然垂落的手，也有了方向。
　　手轻抚在柳江璃的脊背上，渐渐的不断缩紧。
　　直到两人中间没了距离，苏起时紧紧的将柳江璃抱在怀中，偷得了短暂的放松，身体的接触令两人心头一颤。
　　良久，柳江璃主动的推出苏起时的怀中，叮嘱一番后便离开了。
　　虽有不舍，可离开时的步伐却没有放慢。
　　柳江璃捡起油纸伞放在苏起时的手里，语气中充满了不情愿，“阿时，我回丞相府了，你快些进屋吧。”
　　要不是需要给阿时一些时间消化今晚所发生的事，她才不要离开呢。
　　柳江璃的身影渐渐的隐没于纷飞的大雪之中。
　　苏起时的目光也在此时收回，神情恍惚。
　　——————
　　自那日过后，连续几日天空中都飘起了雪花。雪花落到地上慢慢堆积。
　　“边疆可有动静。”
　　苏起时执黑子，话落黑子落。
　　念期的声音从身后传来，“边疆已经发生的动乱，皇上前几日派去边疆欲要顶替杨城的人，已经安全到达，可是边疆的那帮人脱离京都太久，早就不停皇上的了。”
　　“就算有圣旨也无计可施，可是他们根本不听啊，他们只听杨城的。”
　　“天高皇帝远的，总不能将不停话的人都抓会京都吧。”
　　与苏起时相对而坐的沈忘同样的点了点头，“确实如此，皇上最近几日也在为此事忧心。”
　　“其实朝中可用的武将少之又少了，前年的戈月之战损耗了太多的人力、物力。”
　　“而杨城常年镇守边疆，想要找到能成功可以替代他的人，俯瞰整个朝野，王爷算一个，再就是古昭将军。”
　　念期，“可是古昭将军戈月一战过后就处于半隐退的状态。”
　　沈忘执子的手未停，看向苏起时，温声道，“念期说的对，皇上估计也在想是否让王爷去边疆。”
　　“嘉妃的死，皇上选择全面封锁消息，在加上要换掉杨城一事，皇上估计也是在担心，杨城会因为嘉妃的死再生起什么事端。”
　　苏起时将棋盘中的黑子拿出一子放在手中，微微用力，黑子被碾成粉末。
　　“既然父皇迟迟做不了决定，那么我就再加点筹码。”
　　“念期你派人将嘉妃死亡的消息在京都传开，就说是从边疆传来的。”
　　念期点头，“念期明白。”
　　沈忘眉心轻拧，将心中的忧虑说出，“可是王爷，消息一旦传出边疆知道这个消息也就是早晚的事，嘉妃的死杨城若是不为所动呢？”
　　苏起时嘴角微微上扬，从容道，“那也无妨，我们的目的是要出京，帝王多疑，我那个父皇不会任由的一个潜在的危险逐渐扩大的。”
　　“对了落惜，嘉妃怎么死的千万别让从然知道。”
　　二人交换眼神都明白对方在担忧什么。
　　这时一位下人走了进来，低着头恭敬道，“启禀王爷，丞相府柳小姐求见。”
　　

第64章 悲情
　　苏起时眸光闪烁，神情有些许的不自然，“你告诉她，本王有事，不方便见人。”
　　沈忘见此嘴角悄悄上扬，随即起身，“阿时，想必这不只是柳姑娘第一次来找了你吧。”
　　“雪天寒冷，路难行，柳姑娘有如此的毅力也是有心的。”
　　“阿时，还是去见见吧，我就先走了，从然还在十里楼阁等我。”
　　苏起时垂首，棋盘中的棋子映入眼帘，心中的思绪也如棋盘错综复杂的局势一般，丝丝缕缕的交织在一起。
　　“嗯。”语气中夹杂一丝忧愁。
　　沈忘临走前轻飘飘的说了句，“阿时，顺心最重要。”
　　苏起时愣然，在心中默默的重复了这句话。
　　王府正门，柳江璃在此等待，白色狐裘更称其清冷遗世。
　　恰好与刚刚欲要离开的沈忘相遇。
　　沈忘步伐轻缓，在走到柳江璃的身旁时停了下来，“柳姑娘。”
　　随后在柳江璃刚要开口时，沈忘率先说道，“柳姑娘，进去吧，王爷在里面呢。”
　　柳江璃闻言，似水的明眸闪烁着微光，“多谢沈大人。”
　　沈忘点头，目送柳江璃进了王府。
　　柳江璃裙摆微动，步伐轻盈，一头青丝随风摇曳。
　　忽然止住了脚步。
　　目光所及之处，苏起时站在前方，冬日的阳光透光稀疏的树影，在雪地上昭映出一片阴影。
　　苏起时便是此景中最耀眼的存在。
　　柳江璃在苏起时的注视下，逐渐向其靠近。
　　直到不能再近，可柳江璃还是不满意。
　　柳江璃牵起苏起时的手，顺势倚在苏起时怀中，带着那双手一路滑到自己的腰间。
　　整个过程苏起时仿佛被禁止一般。
　　柳江璃对苏起时没有回应的举动也不生气。
　　娇娇的抚在苏起时怀中，一双美眸微微上扬，眼波流转，微抬起头笑盈盈的看着苏起时。
　　苏起时感觉自己的心似被羽毛拂过一样，酥酥麻麻。
　　掌下的腰肢盈盈一握。
　　苏起时唇色朱丹，不点而红，轻启红唇，一道轻叹从口中缓缓溢出。
　　另一只背在身后的手，轻轻发颤。
　　“阿时，自从那日过后，我每次来到玥王府，你都不在府上，今日终于等到你在府上了。”语气中带着一丝幽怨。
　　顿了顿，低声耳语道，“阿时，你就不想我吗？”
　　苏起时闻言，没有立即回答，微低下头，与柳江璃的眸光交汇、纠缠。
　　柳江璃迎上眸光，朝思暮想的人近在咫尺，心正在蠢蠢欲动。
　　苏起时动了动唇，回道，“想你。”
　　柳江璃眼波柔软，嘴角不自觉的上扬，继续追问，“那阿时为什么不去丞相府找我呢？”
　　苏起时错开视线，“抱歉，最近很忙。”
　　柳江璃轻哼一声，“那今日阿时可有时间陪我了？”
　　苏起时眉梢轻挑，似是想到了什么，“阿璃，我发现你变了。”
　　“从前外冷内热，如今却更为主动了。”
　　柳江璃睫毛轻颤，悠悠问道，“那阿时喜欢哪个我呢？”
　　苏起时，“只要是你我都喜欢。”
　　柳江璃闻言脸庞泛起红晕，软绵绵的靠在苏起时的怀中，随后双手环绕住苏起时的脖颈，将其拉近。
　　苏起时被迫微低下头。
　　柳江璃朱唇轻启，眸光落到苏起时的红唇上，意图再明显不过。
　　柳江璃心一横，唇直接吻了上去，蜻蜓点水般，一碰即散。
　　可苏起时却追了上来，两唇在次相触，只剩下心跳声。
　　柔软薄凉的朱唇，使两人之间的气氛逐渐燥热。
　　雪花这时也偏偏落下。
　　“参见王爷。”
　　两人被突如其来的声音惊扰，两人慌乱的分开，柳江璃更是将脸埋在苏起时的怀中。
　　苏起时轻扯起白色貂皮大鳌将柳江璃的身姿掩去。
　　“都起来吧。”
　　“谢王爷。”
　　下人们低着头，各个步伐匆匆的离开了。
　　苏起时轻拍了拍柳江璃，浅笑道，“人都走了，不用装缩头乌龟了。”
　　“我才没有。”柳江璃声音闷闷回道。
　　苏起时眉宇间也染上了几分喜色，“最近几日苏止可有找过你？”
　　柳江璃微愣了一下，否认道，“没有。”
　　苏起时眼底闪过一抹晦涩，“没有就好。”
　　“对了，解药还需要按时吃，明日我让念期将这月的解药给你送过去。”
　　柳江璃听此，心中闷闷的疼痛感传来。
　　音色中也带着少许的落寞，“嗯。”
　　隔阂仍未消散。
　　苏起时目光归于平静。
　　柳江璃在骗她，刚刚身体下意识的反应是不会骗人的，苏止去找过她，不只一次。
　　柳江璃你为什么还要骗我，你与苏止之间有什么不可告人的秘密。
　　温热的心也逐渐的凉了。
　　苏起时也不愿再继续面对柳江璃了。
　　“我突然想起还有事，阿璃我让念期送你回去。”
　　柳江璃错愕，她不知道怎么突然间阿时就像变了一个，明明刚才她们还彼此温存。
　　柳江璃的手紧紧的抓住苏起时的手臂，音色颤抖，“阿时，我能留下吗？”
　　“我不会打扰你的。”
　　苏起时挣脱开，后退一步的动作深深的刺痛着柳江璃。
　　“念期！将阿璃送回丞相府。”
　　语落转身就走，柳江璃伸出去的手落了空。
　　原本在不远处站着的念期，也连忙上前阻拦，“柳小姐，王爷真的有事，你也知道如今局势的紧迫。”
　　“还请柳小姐能多理解一下王爷。”
　　柳江璃沉默不语，茫然的站在原地，仿佛被抽取了灵魂，只剩下空壳，这种若即若离的关系令她感到非常的感到痛苦。
　　良久，柳江璃音色冷然，“多谢念期姑娘。”
　　——————
　　雪越下越烈，外面早已白茫茫一片。
　　“沈大人这是什么？”
　　沈忘刚要捡起落在地上的手帕，却被苏青芷抢了先。
　　沈忘刚从十里楼阁回府，解披风时，那日苏起时递给她的手帕不下心掉在的地上，恰好被赶来的苏青芷捡起。
　　沈忘起身，伸手便要将手帕拿回来，“这是微臣的帕子，还请公主还给微臣。”
　　“你的帕子？”苏青芷不顾形象的质问道，嫉妒的怒火充斥着她的心间。
　　“这明明是皇姐的帕子！”
　　“沈忘你好大的胆子，竟然私藏皇姐的手帕！”
　　沈忘眉心皱起，苏青芷的态度令她很是不解，这手帕怎么看都是普通的帕子，她是怎么看出是苏起时的东西。
　　“请问公主是如何笃定这块手帕是王爷的呢？”
　　苏青芷将手中的帕子握紧，眼里闪烁着寒光，“这手帕上所秀的‘时’字，沈大人难道看不见吗？”
　　“你是本宫的驸马，可你身上竟然藏了皇姐的手帕，这要是别旁人看去，该如何看待皇姐！？”
　　“你自己不想活，可别连累皇姐。”
　　沈忘哑言，确实是她考虑不周，没有注意到帕上的字，“是微臣的错，公主教训的是。”
　　苏青芷下颚微抬，冷哼道，“这帕子本宫就先收着了，沈大人好自为之，莫要动了不该动的心思。”
　　沈忘闻言便知苏青芷是误会了，便开口解释道，“公主您误会了，这帕子是”
　　“王爷有一天掉在地上的，恰好被微臣捡到，只是一直没有机会还给王爷。”
　　苏青芷，“你以为本宫会信？”
　　“驸马的解释太过于苍白无力！”
　　一句‘驸马’有意无意的在提醒着沈忘的身份。
　　沈忘拱手，“公主殿下，微臣从未对王爷有过不该有的心意，还请公主殿下莫要误会。”
　　苏青芷的情绪逐渐平息，忽然意识到自己有些过于激动。
　　可她就是控住不住，她容不得姐姐身边有旁人的存在，前世一个柳江璃已经令人身心疲惫，如今还有个沈忘
　　她绝对不允许。
　　“驸马知道就好，本宫只是害怕驸马与姐姐会被有心之人大做文章。”
　　骤然软下来的语气，令沈忘措不及防，但也默默松了口气。
　　“微臣理解公主殿下的担忧。”
　　苏青芷缓缓上前拉住沈忘的袖子，姿态放低，“驸马，本宫与你才是一家人。”
　　沈忘嘴角一抽，一头雾水，搞不懂这个公主怎么变脸比翻书还快。
　　那日还井水不犯河水的，今日就成了我们是一家人。
　　她和从然才是一家人，她虽心疼公主不能做主自身的婚姻的遭遇，但是也无法假意的去安慰她。
　　“公主说笑了。”
　　苏青芷垂眸掩去眸光中的厉色，她懂沈忘的意思，都是身不由己，万般无奈，可她注定不会放手的，握住沈忘，她与姐姐如何也不会走到尽头的。
　　她与姐姐才是这世上最亲密无间的人。
　　沈忘暗中思索，要不要将此事告知苏起时。
　　—————
　　次日一早，下了一夜的雪也在此时停下。
　　苏起时预感今日将会有事发生。
　　本来她只是提前被解除软禁，但苏昇并没有准许她上朝，而昨晚苏昇特意派人通知她今日可以上朝。
　　宫内的太监宫女一早便开始清理各个宫殿地上的积雪。
　　祥云靴踩在雪地上发出闷闷的响声。
　　今日朝会便是转折的开始。
　　宣政殿内，刚走进殿内的苏起时便看见，苏止被周围在中间，与旁边的大臣们交谈甚欢。
　　身旁一齐进来的沈忘，温声道，“你不在朝的这些时日，苏止又趁机拉拢了不少朝臣，为首的户部尚书赵其之原本只是一个小官，却被苏止举荐成了户部尚书，皇上也只是睁一只眼闭一只眼默许了。”
　　“到是柳丞相，他让你与柳姑娘解除婚约明显是不会与咱们站在一起，可他也并没有去迈向苏止。”
　　“可是身为丞相百官之首，他的站队无疑是最有利的帮助，他根本无法保持中立。”
　　苏起时无言语，瞥了一眼前方交谈的众人，从容不迫的向前走去。
　　柳仕琛大概还在观望，他不想苦心经营多年的柳家会因为自己一步走错而骤然崩解，他怎么会不懂自己保持中立，待到新帝登基后的下场呢。
　　柳仕琛那么快的想与玥王府撇清关系，不就是在他的心里已经将她从皇位的竞争中除了名吗，可是他万万没想到苏祺会倒台的如此之快。
　　他站队苏止也就是早晚的事。
　　新任户部尚书赵其之，“王爷轻而易举便查获贪污案，可见王爷能力非凡。”
　　“今后，我们还得向王爷看齐。”
　　苏止笑道，“赵尚书严重了，只是想到能为父皇分忧，为百姓做事，便有用之不竭的力量。”
　　众人立马附和的夸赞苏止。
　　苏起时的出现也吸引了众人的视线。
　　苏止直直的看了过来，眸底闪过一丝阴狠。
　　苏起时云淡风轻的撇了一眼苏止，像是在告诉他，从未把他在眼里。
　　“皇上驾到！”
　　王德海高喊一声，众人连忙回到自己的位置，跪在地上恭敬道，“皇上万岁万岁万万岁。”
　　苏昇坐稳后，大手一挥，“众爱卿平身吧。”
　　众人缓缓起身，无一不是低垂着头，生怕一个不注意对上皇帝的视线。
　　苏昇，“边疆地区，戈月时常来犯，令朕甚是苦恼，戍边大将军镇守边多年，大半生时光全部留在边境艰苦之地。”
　　“朕觉得是时候挑选一个人去边疆，好让戍边大将军回京都好好休息。”
　　“只是此人必须要有统帅三军的魄力，才可在戈月来犯时有能力去抵挡。”
　　“众爱卿可有心仪的人选啊？”
　　此话一出，众人在殿下议论纷纷，可却始终也没有敢上前提出。
　　直到户部尚书赵其之在与苏止交换眼神后毅然上前，“启禀皇上，微臣到是想到一人。”
　　“微臣认为放眼整个京都此人在合适不过了。”
　　苏昇大喜，“好，赵卿你说说看，此人是何人？”
　　赵其之嘴角一扬，自信道，“微臣觉得玥王殿下最适合不过了。”
　　————
　　玥王府。
　　“我不同意！”古从然怒道。
　　沈忘起身安慰，“然然，大局已定，皇上都下旨了，你要相信阿时。”
　　古从然甩开沈忘的手，来到苏起时面前，问道，“这也是在你的计划之中？”
　　苏起时垂眸，点了点头。
　　古从然怒火中烧，眼中泛起泪光，“你们两个人都瞒着我对吗？”
　　视线在两人身上扫过，“你去了边疆他们想要杀你轻而易举，随便一个理由都可以！”
　　“此去边境不知何时才能回京，谁人不知这个时候去了边疆便相当于退出皇位的竞争！”
　　“那京都怎么办？就放任苏止一步一步的扩大自己的势力？”
　　沈忘拉住古从然的手，轻声安抚道，“然然你先听听阿时是怎么说的，你要相信阿时，不要激动好吗？”
　　“我们也不是有意瞒着你的”
　　古从然抽出手冷哼一声，坐在一旁，将头扭过去，不在看二人。
　　屋内也陷入的沉静，苏起时也在此时开口说道，“从然，离京并非不好，在京都在他们的眼底下，我的每一步都在监视之中。”
　　“而且我的计划也不是在京都，边疆一行会让他们放松警惕，这正是我们的机会。”
　　“破而后立。”
　　古从然转过身，“所以这个计划你早就想好了？”
　　苏起时，“是。”
　　古从然嘴角扯起一抹苦笑，语气中难掩失望，“苏起时你好样的，这么大的事你连通知都不通知我一声。”
　　“你有没有想过，在你离京的期间，苏止万一做出什么事，你的处境该当如何？”
　　苏起时犹豫一瞬，答道，“那便直接杀回京都，他既名不正言不顺，正好为我找到了由头。”
　　“我便会成为，天下人皆知的明主。”
　　古从然站起身，双手抓住苏起时肩膀让其正对着她，“苏起时你哪来的兵力？”
　　苏起时忽然唇角扬起笑容，抬头看向古从然，眼中隐约闪着阴厉。
　　“不然从然以为我的那些钱都花在哪了？”
　　古从然恍然大悟，“你把钱全都拿来暗养私兵了？”
　　苏起时笑意未减，“从然，他们是我的底气。”
　　古从然，“那你知不知道万一被发现了怎办？”
　　苏起时，“不会被发现的，这不是好好的吗，我将他们藏起来，没人会知道的。”
　　她有北城军，还有跟随她出生入死的旸平军，此战她必须赢。
　　古从然松开手，不可置信道，“疯了疯了，真的是疯了。”
　　“苏起时古家世代忠心，你知道你这样做的下场是什么吗？是死罪，是谋反，而古家决不允许这种事情的发生！”
　　苏起时站起身，双目泛红，面露悲戚，“所以你要去苏昇那里检举我吗？”
　　古从然摇了摇头。
　　苏起时眼眸半眯，“那你是要与我兵戎相见吗？”
　　古从然迟疑了。
　　沈忘见此眉心微皱，面露苦色，“那个”
　　“然然，阿时也是被逼无奈，皇上又向着苏止，阿时得留好退路啊。”
　　二人均莫不做声，沉寂许久。
　　古从然轻微仰起头，眼角的泪珠也在此刻落下，“苏起时你要对得起你曾经说过的话。”
　　“而且我刚刚说的是古家，又没说我自己。”
　　此话一出，苏起时楞了一下，才理解古从然话中的意思，眼眸一弯，就要上前抱古从然，却被一旁一只手给拦住了。
　　沈忘看到二人重获旧好，很是开心，但是苏起时也不能对然然动手动脚。
　　“阿时，别激动。”
　　苏起时面色一愣，随后笑着调侃道，“古从然你两可真甜蜜。”
　　二人相视一笑，又都羞涩的垂下头。
　　古从然，“对了你的计划是什么？”
　　苏起时眸光闪烁，深吸一口气，陈述道，“我前往边疆，他们会认为我被派去镇守边疆失去了皇位的竞争力，可苏止不会认为我去了边疆便收手的。”
　　“他已经顺水推舟将我送去边疆，自认也会想办法让我永远的留在边疆。”
　　“所以我需要假死，除了咱们三个人任何人都不要告知，这样一来苏止便会彻底放松警惕，而我们也就有了机会。”
　　“你们二人呢，就留在京都，与我里应外合，我会把北城军的令牌留给你们。”
　　“而我们沟通的桥梁，我会叫一个人来完成。”
　　古从然疑惑道，“谁？”
　　苏起时故作神秘，“秘密，到时候你就知道了。”
　　古从然似是想到了什么，问道，“柳江璃也不能知道吗？”
　　苏起时停顿了，随后决绝道，“不能。”
　　话音刚落，门外一道清冷的女音响起。
　　“阿时！”
　　古、沈，二人对视一眼，默契的笑出了声。
　　古从然拍了拍苏起时的肩，意味深长道，“你来面对吧，我们先走了。”
　　沈忘跟在古从然身后，临走前深深的看了一眼苏起时。
　　门外念期有苦说不出啊，打又不能打，只能劝道，“柳小姐，我家王爷真的有事，这个门我真的不能放你进来。”
　　话落，门便从里面被推开，随后古、沈二人从里面出来。
　　古从然来到面露错愕的柳江璃身边，“阿时在里面等你。”
　　柳江璃只留一句，“多谢。”便提着裙摆走了进去。
　　古从然不的不感叹道，“她们二人，可真的是相爱相杀啊。”
　　沈忘，“是啊。”
　　沈忘嘴上附和道，可脑海中却想起了另外一个人。
　　——云守月。
　　屋内，柳江璃进门后便看见苏起时被对着自己。
　　柳江璃似是已经哭过了，眼角处还留有红意。
　　“阿时，不要去边疆好不好？”
　　“不好。”苏起时冷漠的拒绝道。
　　柳江璃步伐微动，来到苏起身边，抱住她的腰，随后将头轻靠在苏起时的肩膀上。
　　“阿时，那你带上我好不好？”
　　柳江璃嗓音轻轻的，在这寂静的空间里也显得缥缈。
　　苏起时垂眸，不知在想些什么，“不可。”
　　随后肩膀处便传来温热的湿润，苏起时了然。
　　只见身后传来颤抖的声音，蕴含无尽的悲伤，“那我呢？阿时在你的心里，你还是没有真正的原谅我是吗？”
　　

第85章 温情
　　“我早就已经原谅你了。”
　　“你骗人。”
　　闻言，苏起时掰开柳江璃扶在她腰间的手，转过身面对柳江璃。
　　她的泪水在眼眶汇集，眸光中透露着不安。
　　苏起时面色出其的平静，仿佛什么都提起不了她的情绪，温声道，“阿璃，你要的是我的这份原谅，还是别的。”
　　“如果你想要原谅，那我可以清楚告诉你，我原谅你了，你不用在愧疚了。”
　　“前世我的那些遭遇跟你没有任何关系，我想要报仇的也不是你。”
　　“从前我说的那些话都是故意的，就想要让你也感受到我的痛。”
　　“我已经回不到你心中原有的样子了，我这一生只有仇恨，别无其他，仇报，心愿了。”
　　苏起时话落，就见柳江璃脚步虚浮，似是下一秒就要跌倒。
　　苏起时上前去扶，被柳江璃刻意的躲开，伸出去的手停在半空中。
　　静默一瞬，柳江璃重新的扑了上去，苏起时下意识的去接，被柳江璃撞个满怀。
　　柳江璃死死的抓住苏起时的衣袍，毫无血色的脸庞上挂满泪滴，摇摇欲坠，嗓音颤抖泣声道，“阿时，我不要离开你，我对你不单单是因为愧疚，想要祈求你的原谅。”
　　“我爱你，我真的好爱你，你说你心里只有报仇，那么好，我陪你报仇。”
　　“生死契阔，与子成说。”你别推开我了好吗？”
　　“我会受不了了的，我真的会死的。”
　　“上一世是我做错了，你怎么惩罚我都行，不要在推开了，我真的会疯的……”
　　柳江璃卑微的诉说，尽力的挽留，这一刻清冷孤傲的人卑微到了谷底。
　　苏起时的心前所未有的被来回拉扯。
　　良久，苏起时拉开与柳江璃的距离，指尖轻抹去柳江璃脸上的泪痕，柔声道，“阿璃，对不起。”
　　柳江璃愣了一下，随后猛的上前双手圈住苏起时的脖颈，亲了上去。
　　“我不要对不起，我要你爱我。”
　　苏起时恍然，唇上的触感格外明显，柳江璃带着侵略性，舌尖撬开苏起时的牙关，与之纠缠共舞。
　　这一瞬间苏起时失了神，瞳孔里闪烁着微光，心跳的速度在此时达到了巅峰。
　　苏起时似乎成了任人宰割的鱼肉，任由柳江璃主导一切。
　　柳江璃先是后退一步，观察苏起时的表情，见其脸颊泛起淡淡红晕，人站在原地一动不动，仿佛一个没有家的小狗，等待主人将其捡回去。
　　柳江璃双睫微微颤抖，步步逼近。
　　柳江璃近一步，苏起时似是感受到了柳江璃强烈的侵略性，下意识便往后退。
　　她近，她退。
　　直到退无可退，柳江璃伸手轻轻一推，苏起时此时成了柔弱美人便倒在软塌之上。
　　紧接着柳江璃不给苏起时反应的机会，侧倒在苏起时身边，透着微红的指尖在苏起时的心口处不停打转。
　　唇边是浓烈的喘息声，眼底也逐渐被欲色侵染。
　　纵使隔着衣服苏起时也能感觉到指尖的温热。
　　柳江璃俯身，冰凉的红唇贴近苏起时的耳边，轻声蛊惑道，“阿时，我是你的……”
　　苏起时瞳孔漾着波光，心脏漏了一拍。
　　柳江璃伸手拨开苏起时握成拳状的手，与之相扣，紧接着上身与苏起时紧紧贴和。
　　带着凉意的唇从苏起时的眼角划过，麻麻酥酥的。
　　苏起时逐渐给了回应，一只手缓慢的抚上柳江璃的腰间，掌心向下轻动摩挲着。
　　柳江璃唇边溢出的声音越发的重要了，伏在苏起时身上停止了动作。
　　苏起时忍不住笑出声了，语气也染上了暧昧，“阿璃，你还是如此的敏感。”
　　闻言，柳江璃嘴角的笑意放大，不甘示弱道，“只对人一个人敏感。”
　　恍然间，鼻间闻道的幽香浓烈了许多。
　　苏起时眼神越发的迷离。
　　两人间没了衣裙的阻碍，肌肤相贴，情意渐浓。
　　“阿时……不会有人进来吧。”
　　“不会，念期在外面守着呢，不过阿璃还是小声些，我怕被人听了去……”
　　—————
　　次日，冬日里的晨光永远都是最闪耀的。
　　白色的骏马上，苏起时单手牵起缰绳，乌发被高扎起红色发带捆绑，额前留有几缕碎发，一身红色窄袖锦袍，身后披着玄色大鳌，束起的乌发随风飘起，嘴角漾起笑意，明媚阳光。
　　目光盯着手中的荷包，眼中满是温柔，轻轻的触摸仿佛怕弄坏了心爱之物。
　　轻声低语道，“真好看”
　　耳边响起随行军的呼喊声。
　　苏起时抬眸看向城楼上的众人，视线在众人脸上一次划过，无疑都满是担忧。
　　临别时他们说的话在苏起时脑海中响起。
　　“时儿，你要好好照顾自己，母后会等你早已回到京都的。”
　　“时儿，边疆苦寒，你能在父皇一筹莫展之时站出来，不亏是朕的好女儿，待到明年落雪时，父皇为你设宴除寒。”
　　“姐姐，你一定要平安归来，青芷等你。”
　　苏起时对此总结一句话：虚情假意，恶心。
　　她会平安回来的，你们还是好好享受余下不多的日子吧。
　　苏起时转过身，不想在看他们。
　　可心中却有些许的失落。
　　苏起时眉头紧蹙，思绪放远。
　　她今日怎么这么听话，她说不让来，就不来吗
　　“阿时！”
　　“你要平安。”
　　微弱的声音在身后响起，不仔细听根本察觉不到，可苏起时就像早有预感一样，嘴角止不住的上扬，快速的回头看去。
　　心中所念之人，就站在城门处，眉眼清绝，身姿优雅。
　　柳江璃最后一句话弱了几分，苏起时只看见她的唇动了动，至于所说的话，没有听清。
　　不过苏起时嘴角的笑意加深，她能猜到说的肯定是关心她的话。
　　随后，苏起时举起手，示意柳江璃她听到了。
　　柳江璃站在原地，看着那抹熟系的身影越离越远，直到彻底的消失在她的眸中。
　　她的手轻轻的抚摸上颈间被藏起的红痕，那里是与阿时恩爱的证明。
　　眸光中的伤感逐渐归于平静。
　　柳江璃唇边勉强扯起一抹苦笑，不停的告诫自己，阿时会安排好一切的，她要相信她。
　　冬日里，马蹄在雪上踩出数个蹄印，冷风携带着风雪迎面吹来。
　　苏昇给了她五百精骑，看来是真的怕杨城的知消息后造反啊。
　　随州与戈月的平阳接壤，都是两国的边疆要地。
　　戈月才安稳消停了不到一年就又挑起事端，若想要边疆安稳，唯有除之，只不过如今不是时候。
　　萧玥为了彰显自己想要弥补她，不惜将掌握整个萧家的命脉交了上来，如此一来萧家在朝中的布局便清晰可见。
　　没想到萧家也同样狼子野心，对皇位虎视眈眈，苏昇担心的不错，只可惜萧家如今的根基岂是能轻易就被动摇的，苏昇一日想不出可以处置萧家的理由，萧家的势力就只会越来越大。
　　夜幕降临，此时脚下便是永城地带。
　　苏起时抬手，身后的众人见此立马拽紧缰绳，马随之停下了。
　　“前方便是行军驿站，我们今晚稍作休整，明日在接着赶路。”
　　随后，目光看向一人，“你就是杨怀？”
　　杨怀恭敬道，“下官，正是。”
　　苏起时又问道，“杨城是你什么人？”
　　杨怀回道，“正是家兄。”
　　苏起时眼睛微眯，轻笑道，“你们兄长二人到是挺有本事。”
　　杨怀微低下头，“若是没有王爷也就没有如今的下官。”
　　苏起时疑惑道，“怎么说？”
　　杨怀，“戈月那一战，下官当时还是个普通士卒，战场上凶险万分，幸得王爷相救，下官才保全性命。”
　　苏起时似笑非笑道，“原来是这样，你兄长已经是一军副将了，怎么没说提拔你一下。”
　　杨怀连忙解释，“兄长在下官入伍前便同下官说，近了军队便要靠自己，靠本事上来的才是真的有本事，下官一直铭记这句话，所以每次战场都冲在最前面。”
　　“才到了如今的这个位置。”
　　苏起时，“所以你主动提出与本王一同前往边疆是为了报恩？”
　　杨怀闻言，挠了挠头，略微羞涩道，“有一部分是，但更多是下官看王爷在战场上英勇无畏，所以下官想向王爷学习。”
　　苏起时点了点头，没在接话。
　　———驿站。
　　屋内，苏起时坐在木凳上，位于屋子正中央的火盆中煤炭正在燃烧，燃燃升起的火光驱散屋内的寒气。
　　苏起时垂眸，从怀中拿出被捂热的荷包，放在手中摩挲，好像这样心就能安些。
　　阿璃，若是我死了，你会怎样？
　　念期，“王爷，你也吃些东西吧。”
　　苏起时接过石碗。
　　“他们可都安置好了？”
　　念期铺床的动作未停，嘴上回道，“王爷，都已经安排好了，您就放心吧。”
　　“到是王爷你身娇体弱的，应该好好休息，不然寒冬行路以免冻坏了身子。”
　　苏起时眉稍轻挑，轻哼一声，“念期，我看你是皮痒痒了，*本王不建议给你松松。”
　　念期立马求饶，“别呀王爷，您看我给您铺床的份上就绕过我这回吧。”
　　苏起时，“少贫。”
　　“你也去休息吧，明日一早还得赶路呢。”
　　念期，“收到！”
　　念期越发的活跃了，这让苏起时不禁想起了月也，究竟跑哪去了呢？
　　不在滇州又能去哪……
　　——————
　　京都丞相府。
　　柳江璃正躺在床榻上，锦被规整的盖到腰间。
　　中衣的衣领紧扣，隐隐约约也能看见白暂脖颈处的红痕。
　　手中紧紧握着苏起时曾经用过的红色发带。
　　额间泛起虚汗，双眸紧闭，似乎梦里正在经历痛苦的事……
　　

第66章 非阿时不嫁
　　“阿璃，你为什么这么喜欢桃树？”
　　桃树下的红衣少女，笑容明媚的向她走来。
　　柳江璃沉溺在这一刻的美好中。
　　少顷，面前的红衣少女如一束破灭的光，消散在她眼前。
　　眼前的一切也去走马观灯一般，变换了一个又一个的场景，最后停留在那个如同梦魇的地方。
　　“你说你爱我，可你转身便嫁给了苏祺，我被他陷害，受尽苦楚。”
　　“可你呢？安心的入住长春宫，成了端庄高贵的皇后。”
　　“阿璃，你知道我的心有多痛吗？活着的每分每秒都是对我来说是无比的煎熬。”
　　“阿璃，我与苏钰谁更重要？”
　　少女的控诉与最一句小心翼翼的问语，都是在向她确认，她最爱的人是谁。
　　她想要回答，可如何都发不出声音，仿佛被禁了声。
　　少女眼中布满了浓烈的恨意，不断的后退，她想要向前去抓住她，脚下无论多么用力，也无法前进。
　　她只能眼睁睁的看着少女再一次的倒在自己眼前，她又一次的目睹了她的死亡。
　　“不要！”
　　她迅速的向城楼上看去，身着夜行衣的凶手与她对望。
　　随之而来，梦境如铜镜般骤然碎裂。
　　柳江璃感官逐渐被放大，猛然睁开双眼，眼中满是余留下的惊慌夹杂着一丝庆幸。
　　幸好这一世的阿时还在。
　　柳江璃轻扯手中的红发带，感受着那仅存的慰藉。
　　目光顺着洒在地上的微光，向窗外看去。
　　晨光微亮，天仍然有些暗沉。
　　柳江璃将红发带在手腕上缠绕几圈，面色苍白有气无力。
　　步伐轻缓，来到妆台前，将藏在抽屉中的匣子拿出，匣中有六粒黑色的药丸。
　　阿时曾说没过十五日就要服用解药，如今算来，今日正好是又一个十五日，怪不得她会感觉到头晕，大概是药效轻微的发作了。
　　柳江璃拿出一粒解药放入嘴中。
　　花云在屏风外候着，“小姐，丞王殿下来了。”
　　“说提前与小姐约好，今日去寺庙祈福。”
　　“现下在正厅与老爷交谈。”
　　柳江璃嗓音冷清，“我知道了花云。”
　　——丞相府正厅。
　　“素来听闻柳大人在茶道上颇有见解，这是西域进供的上好香茶，本王特意为柳大人留了一份。”
　　“丞王殿下的心意，老臣心领了，可如此贵的东西，老臣是万万的收不得。”
　　苏止的手压在了装有香茶的箱上，嘴角微微勾起，“柳大人，莫要推辞了，本王的心意，大人难道还不懂吗？”
　　“放眼整个朝堂大人不收本王的香茶，还想收谁的呢？”
　　柳仕琛显然油盐不进，眸光深邃，沉声道，“丞王殿下所言，老臣属实难懂。”
　　苏止收回手，眼眸半眯，温声道，“柳大人就莫要在推辞了，本王别无他意。”
　　“今日前来只聊私事不论公事。”
　　柳仕琛冷哼一声，“王爷前言不对后语，老臣难以信服。”
　　苏止眸光一沉，面上依旧保持着从容，“柳大人，本王一直都是很敬重你的。”
　　“从一介白衣，一步步走到百官之首的位置，这过程中的艰难没人能比柳大人更能所有体会。”
　　“本王相信柳大人心中自有斟酌。”
　　柳仕琛站起身，眸光深沉，“王爷这是有备而来。”
　　苏止，“柳大人可别误会了本王，本王今日只是来寻阿璃一同去寺庙祈福的。”
　　柳仕琛，“小女性情冷淡，恐怕难以与王爷相处。”
　　苏止腰背挺直，笑道，“本王到是觉得柳小姐性情温和，‘气质美如兰，才华馥比仙。’”出自曹雪芹—《红楼梦》
　　闻言，柳仕琛只道，“可小女先前已经许了玥王。”
　　苏止，“柳大人莫非是忘记了？阿璃与皇妹的婚约早已经解除了。”
　　“而本王尚未娶妻，阿璃只要嫁进丞王府便是正妃。”
　　“本王会保证只爱阿璃一人。”
　　柳仕琛无言语，目光没有焦点，思绪放空。
　　他答应过夫人要让女儿选择自己的人生，而不是父母之命媒妁之言。
　　可是
　　苏止眼中划过一抹势在必得，柳仕琛沉默了，那么在他看来，柳仕琛答不答应只是时间问题。
　　文人风骨他也是能理解的。
　　“父亲。”
　　柳江璃顶着苏止毫不遮掩的目光走了进来。
　　苏止站起身来到柳江璃身边，语气带着些许的喜色，“阿璃，你来了。”
　　柳江璃欠身行礼，“臣女参加成王殿下。”
　　“阿璃不必多礼。”
　　苏止伸手搀扶，柳江璃顺势站直身体向后撤半步，苏止的手在一次的落空。
　　柳仕琛见此，像是没有看到柳江璃刻意躲避一般，“璃儿，今日与丞王殿下去寺庙祈福要记得早日回府。”
　　苏止的眼中满是得意，仿佛世界都已经在他的掌控之中。
　　“柳大人不用担心，在天黑之前，本王定会将阿璃安安全全的送回到丞相府的。”
　　柳江璃柳眉轻拧，周身散发着刺骨的冷意。
　　这种感觉她十分厌恶。
　　马车内，二人相对而坐，被中间的案桌隔开。
　　柳江璃垂眸，一副生人勿进的样子。
　　外面经过闹市的叫卖声此起彼伏，与马车内的景象形成鲜明的对比。
　　良久，苏止开口道，“阿璃，那日你去送皇妹了？”
　　柳江璃，“嗯。”
　　苏止又道，“阿璃难道与皇妹和好了？”
　　柳江璃，“王爷不是派人监视臣女了吗，又何必再问。”
　　苏止吃瘪，喉咙像是被什么东西堵住一样，无力辩解，“阿璃，我没有监视你。”
　　柳江璃不愿再与他多费口舌，嗓音冷淡，“王爷，臣女记得计划已经完成了。”
　　“那么今日王爷，又为何要故意说与臣女约好一同去寺庙祈福？”
　　苏止眉心皱起，面上也显得阴沉，“阿璃，我对你的心思你难道看不出来吗？”
　　“苏起时有什么好的值得你为她一次又一次的伤心难过吗？”
　　“前世她是怎么对你的，若是没有苏起时，你还是那个一人之上万人之下的皇后！”
　　闻言，柳江璃红唇紧抿，眼含怒气，“丞王殿下请注意你的言辞。”
　　“臣女与殿下只是合作关系，殿下的心意恕臣女无法回应。”
　　“再者说来阿时怎么样待我，是我们之间的事，好像与丞王殿下没有半点关系。”
　　若不是你，阿时又怎么会被派去边疆。
　　苏止看到柳江璃如此的维护苏起时，心中的滋味难以形容。
　　明明是相同时间遇到的，可为什么她宁可喜欢上一个女子也不回头看他一眼。
　　前世还为苏起时去殉情，仅差一步他就能赶到
　　“阿璃，你如此的维护苏起时真的值得吗？”
　　柳江璃，“值得。”
　　苏止盯着柳江璃的眼睛，看到只有提到苏起时的时候，她眼中才会浮现出来的爱意。
　　苏止用力的攥紧手，生母离世，他恨透了世间的一切，而如今连心底里唯一的净土也留不住。
　　苏止轻笑出声，声音沙哑，“阿璃，今生除了苏起时你的心里不会再接受任何人是吗？”
　　柳江璃那双美眸亦如既往的泛着冷意，一字一句道，“非阿时不嫁。”
　　苏止明了，垂眸掩去眼中的酸涩，嫉妒与仇恨交织在一起充斥着他。
　　“阿璃，那你为什么还愿意同我去祈福？”
　　“你本可以在出府后拒绝的。”
　　柳江璃眼含笑意，音色柔和，“自然是不敢辜负丞王殿下一番好意。”
　　话音刚落，苏止拿起桌子上的茶杯将其顺着车窗扔到外面，茶杯碎裂的声音有传回马车内，与之而来的还有一声惨痛的尖叫声，“啊！”
　　柳江璃神色平和，仿佛一点也不在意所发生的事，轻微垂首，眸光落到藏在袖中的红发带位置。
　　侍卫，“启禀王爷，死了一个侍卫。”
　　“带下去处理掉。”
　　“是。”
　　寺庙内，佛音环绕，空气中弥漫着香火气息，红砖白墙，人来人往，出入不尽。
　　殿内，金光佛身坐落在大殿之内，俯视着前来的信徒。
　　柳江璃走进殿内，微提裙摆，跪在软垫上，双手合十，虔诚默道，“阿时，愿你平安回来，一世无忧。”
　　苏止转过头看向柳江璃，“阿璃，你……”
　　柳江璃双眸紧闭，平静道，“祈福之时，王爷莫言喧哗。”
　　苏止哑言，脸被憋的通红。
　　—————————
　　转眼间，半月已过，自入北地以后，天气骤然下降，远比京都要冷的多。
　　仔细算来年关将至，恐怕是要在路上度过了。
　　念期，“王爷，前方便是滇州了。”
　　苏起时眉心蹙了蹙，犹豫一番，“快速通过，本王要在后日抵达随州。”
　　随州城外，镇守的将领早已经接到消息等候多时了。
　　苏起时拽紧手中的疆绳向后轻轻一拉，马蹄的前蹄向上踢起，随后又落在地上。
　　众人，“参加玥王殿下！”
　　“都起来吧。”
　　众人，“是！”
　　苏起时看向站在最前面的人，此人身着的铠甲与戍边大将军的根本对不上。
　　“戍边大将军杨城何在？”
　　众人闻言，接连低下头，不愿回答，生怕惹祸上身。
　　直到最前面的那个站了出来，“启禀殿下，下官名叫孙不二，是边疆一星军的副将。”
　　“我们的将军在前几日已经……”
　　苏起时厉声道，“他怎么了？快说！”
　　孙不二头低下的幅度更大了，“将军他投敌了……”
　　

第67章 勾引？
　　“一星军此刻有本王代为掌管，本王的命令即是军令，违者就地斩杀！”
　　众人，“遵命！”
　　——将军主营帐篷。
　　“孙不二，这一星军镇守边疆多年，你也算这里的老人了，平日里他们除了听叛犯杨城的，是不就属最听你的了？”
　　孙不二头低的更甚，拱手道，“回禀王爷，末将自从十八岁跟随杨将跟随叛犯杨城来到随州镇守边疆，如今已过去十二年之久，与底下的兄弟们自然是相比较前些时日从京都调来的武官要近一些。”
　　“还有王爷，末将跟您直说了吧，杨城将军叛反也是被逼无奈，皇上派来的武官明面上是来辅佐杨城将军的。”
　　“可明眼人都知道这究竟是怎么一回事，杨城将军前自己要被替代，多年镇守边疆保卫云国，如今没有做错任何事就要被替代，放在谁的心里都不是一件舒坦事。”
　　杨怀吼道，“大胆！杨城是叛犯，你身为云朝一星军副将竟然替叛犯开罪，此番言论够诛你九族的了！”
　　孙不二也意识到自己的言论会带来怎样的后果，可他就是为杨城感到不服。
　　孙不二不情愿的屈膝跪下，“末将只是无心之说，还请王爷恕罪。”
　　苏起时眉梢微挑，似笑非笑，“孙不二我问你，杨城投敌可有上报？”
　　苏起时从孙不二的一番话中也提取了重要的信息，杨城投敌与其妹之死毫无关系，看来消息还没有传到边疆。
　　那么杨城投敌就显得太过于诡异，能够如此突然的投敌，必定事先就已经与戈月取得了联系，以及投敌的心也是无比的坚定了。
　　可是杨城他爱妹如命，他若是投敌了，他的妹妹便也活不了，那他又怎么会投敌呢？
　　孙不二，“并未上报。”
　　苏起时点了点头，又道，“那皇上派来的武官在哪？为何不来见本王？”
　　孙不二面露难色，难以言说，声音有些颤抖，“皇上派来的武官已经死了。”
　　苏起时，“死了？”
　　孙不二解释道，“王爷，前些日戈月突然率一队人前来偷袭我方大本营，皇上派来的武官率兵殊死抵抗，死在昨日那场偷袭战中。”
　　“而杨城将军也是在那成夜袭占中投了敌。”
　　苏起时起身走到孙不二前方，红色的袍尾出现在孙不而眼前。
　　孙不二忽然对传闻中十七岁便征战沙场的玥王，身上所散发的威慑力有了具象化的感受，这种压力不同与之前。
　　孙不二被一股无形的压力，压的抬不起头。
　　苏起时在孙不二眼前不停的踱步，悠悠说道，“皇上亲派的武官战死你不上报，戍边大将军投敌你也不上报，戈月夜袭大本营你也不上报，为叛国投敌之人开脱”
　　“孙不二，你究竟当的是云朝的副将还是戈月的副将啊？”
　　孙不二呼吸一滞，没了先前的从容淡定，“王爷，末将自然是云朝的副将啊，末将之所以不选择上报也是有原因的。”
　　“现在大家还不知道杨城已经投敌，若是知道了必定会导致军心大乱啊，而武官的死若是传了出去，戈月必然会知道如今的一星军群龙无首，皆时戈月便会直接选择攻城。”
　　“戈月此次举兵重来，目的就要势必前年的仇啊。”
　　苏起时仔细的打量了他一番，嗤笑道，“前年？前年戈月一战你是一星军的副将应该见过本王吧？”
　　孙不二老实回道，“是的王爷，不过末将也只是当时庆功宴上偶然瞥见王爷一眼，因为当时末将是被派去镇守在随州。”
　　“而王爷则是在前线浴血奋战。”
　　苏起时收起锋芒，骤然一笑，“孙副将看来这些时日没少担心啊。”
　　孙不二默默的松了口气，“能为王爷分忧这些都不算什么。”
　　苏起时垂眸，视线瞥向跪在地上的孙不二，随后语气温和道，“孙副将快快请起。”
　　孙不二缓缓起身后，视线仍然飘忽不定，不敢与苏起时对视，“多谢王爷。”
　　苏起时眸光一转，不动声色道，“孙副将虽然是善意的刻意隐瞒，本王非常能够理解，不过孙将军此举触犯军规，仍然是要罚的，至于怎么罚本王还未想好。”
　　“如今戈月时常来犯，孙副将的事就先放一放，万一孙副将戴罪立功，本王”
　　孙不二连忙拱手道谢，“多谢王爷关照，末将定当尽心尽力为王爷办事。”
　　苏起时面露笑意，“好，那今日就到这吧。”
　　孙不二会意，“王爷这边请，末将已经备好了食膳。”
　　“王爷的营帐在主营账右边的第一账。”
　　夜晚，寒风泠冽。
　　用完膳后，苏起时站在外围，扫视着四周的环境。
　　此营地驻扎的地方对此周围较高一些，前方是一览无余的平原，对敌人的踪迹很容易便能观察。
　　怎么会那么容易就被戈月夜袭了呢？
　　一股巨大的疑团萦绕在苏起时的心间。
　　边疆的冷风带着些许的干燥，苏起时不禁紧了紧披在身后的玄色貂皮大氅。
　　念期，“王爷，这边疆的天气比京都的还要冷啊，我感觉我嗓子都有些发干。”
　　苏起时赞同道，“确实比京都的空气要干一些，多喝热水能够缓解。”
　　“念期，你有没有觉得怪怪的？”
　　念期凝眉，被苏起时这么一问，也将心中先前的疑问说了出来。
　　“怪怪的？我到是觉得这个孙不二怪怪的，边疆发生了那么多大事，他竟然一件也不上报，而且他给的理由也略显太过于牵强。”
　　“他说怕军心混乱，戈月会趁机偷袭，可是他暗中派人上报不就得了，况且军中没有将领镇守，不是更容易给戈月可乘之机。”
　　“总结来说，这孙不二身上疑点重重，王爷咱们还是得小心些。”
　　苏起时侧首看向念期，毫不吝啬的夸赞道，“可以啊，现如今分析问题都头头是道了。”
　　念期微抬头，语气雀跃，“那也不看看天天跟着谁混啊。”
　　“天天跟在王爷身边，想不聪明都难。”
　　苏起时唇边勾起一抹淡笑，“你拍马屁的实力真的是突飞猛进啊。”
　　念期眼神飘忽，身后仿佛有尾巴翘起来了，羞涩道，“没有啦。”
　　苏起时“噗嗤“轻笑出声。
　　“好了，先回去休息吧，赶一天路也都累了。”
　　“好嘞王爷。”
　　与此同时身后也传来另一道声音。
　　“王爷！”
　　苏起时应声回头看向声音的来源，嘴角的笑意归于平静。
　　孙不二小跑到苏起时面前，拱手道，“王爷，原来您在这啊。”
　　苏起时问道，“孙副将找本王有何要事？”
　　孙不二腰身轻微的低下，姿态放的很低，“末将是特意来告知王爷，边疆的夜晚比京都要冷的多，戈月如今虎视眈眈，王爷可别冻坏了身子。”
　　苏起时眼眸半眯，笑道，“孙副将有心了，走吧念期，我们回去休息。”
　　临走时苏起时的手在孙不二的肩膀处拍了两下，似是对他的认可也似是对他的警告。
　　孙不二眼底闪过一抹暗色，面上始终保持着略带讨好的笑。
　　“王爷，慢走。”
　　待到苏起时彻底的消失在眼前，他也撕下面上的伪装，嘴角勾起邪笑。
　　“玥王殿下，希望你会喜欢我给你准备的礼物。”
　　苏起时慢悠悠的来到营帐前，掀开帘子走了进去，空空如也的账内，心里也涌上一股孤寂。
　　阿璃，在京都可还好？
　　她无从得知。
　　边疆如今疑点重重，已经逐渐的脱离了她所想的，边疆必须得安稳，不然便会陷入两难的境地。
　　为首的便是孙不二，此人身上一定藏着巨大的秘密。
　　刚刚用膳的时候，明显能感受到一星军的军官们对孙不二是怕而不是敬。
　　然而孙不二口口声声以兄弟称呼手底下的人，不应该令军官们生出惧意。
　　更加不对的地方是，杨城怎么会因为意识到自己要被替代，而在那么短的时间内就投敌了呢？
　　苏昇派来的武官又那么巧的死在了杨城投敌的那天？
　　两件重大的事，孙不二概不上报，他们两个死了，唯独这边疆就剩一个孙不二说的算了
　　一个不好的假设在苏起时的脑海中徘徊，等待着被印证。
　　若是真的如她猜想的那样，那么她如今的处境就很是危险了
　　思索间苏起时的脑袋越发的沉重了，她修长的手指扶上额头，胳膊拄在案桌上，鼻间的气息加重。
　　难以形容的香气钻入鼻腔中，脸庞也染上潮红，燥热感由内到外。
　　她另一只手摩挲到衣领处，用力的将外衣的衣领扣子解开。
　　恍然间她看到一位身姿绰约的女子向她走来，白暂的肌肤裸露在外面，身上只着薄纱，在这冷冽的天气中纵使身处在有火盆的营帐中，裸露在外的肌肤也被冻的泛红。
　　——阿璃？
　　心心念念的人出现在眼前，苏起时眼中满是惊喜，轻声唤道，“阿璃，你怎么会出现在这里。”
　　阿璃怎么不理她？
　　苏起时眉心蹙了蹙，眼中也闪过一丝不悦。
　　‘阿璃’每走一步，她的心就越发的慌乱。
　　直到‘阿璃’娇弱的跌向她的怀中，她揽过‘阿璃’的腰肢。
　　‘阿璃’纤细的胳膊顺势环过她的脖颈，柔柔的躺着她的怀中。
　　“殿下～”
　　苏起时，“阿璃，你都是唤我‘阿时’的，今日怎么叫我王爷了呢？”
　　怀中的人身躯一震，随后柔声道，“阿时～”
　　苏起时眉宇间舒展开来，嗓音温润，“阿璃，我好想你啊。”
　　‘阿璃’浅笑回应，“我也好想殿下。”
　　苏起时似笑非笑道，“是吗？”
　　“阿璃，有没有闻到浓烈的香气？”
　　闻言，‘阿璃’强装镇定，声音轻颤，“没有吧，阿时会不会闻错了。”
　　“阿时，我困了，我们到床上休息吧。”
　　苏起时不为所动，随后贴近‘阿璃’的耳边，嗓音压低，“可是阿璃，我有话要问你。”
　　二人之间的距离仅有几厘米，在旁人看来二人正在耳鬓厮磨，好生恩爱。
　　‘阿璃’语气有些许的生硬，身体微动，似是想要逃离，“阿时你说。”
　　“他给了你什么好处？”苏起时音色平静，仿佛刚刚动情的人不是她。
　　这也让‘阿璃’一时间难以反应过来，这突如其来的变故。
　　话落，‘阿璃’一动不敢动的待在苏起时的怀中，到唇边的话语也被腰后的冰凉硬生生的憋了回去。
　　嗓音轻轻颤抖，带着泣音低声轻语，“殿下饶命，奴家知错了”
　　

第68章 鸿门宴前夕
　　“孙大人说只要与殿下共赴巫山一晚，他就放了奴家，将奴家从官妓上除名。”
　　“奴家不想再待在这如人间地狱般的地方了，所以……”
　　“请殿下绕过奴家吧，奴家真的很想活下去。”
　　女人哭的梨花带雨，我见犹怜。
　　在苏起时沉思间，女人的头轻轻的靠在了她的肩膀上。
　　苏起时余光撇向营帐外的黑影，强忍着跳起来的冲动。
　　咬牙切齿道，“你别乱动。”
　　闻言，女人一动不动的保持现在的姿势。
　　“现在开始叫。”苏起时冷然道。
　　女人微愣，脸颊泛起红晕，紧闭双眼，顺从了苏起时的话。
　　良久，女人的声音有些沙哑，可苏起时没发话她也没敢停下来。
　　直到苏起时瞥见营帐外那抹黑影消失了。
　　她松了口，制止道，“停下来吧。”
　　女人止住声音，睁开眼小心翼翼的观察苏起时的举动。
　　“起开。”
　　女人蹑手蹑脚的从苏起时怀中站起身，离开温暖的怀抱，顿时感到屋内的寒气入体，她环抱着自己的双臂不停的摩挲，低垂着头，半挽的青丝垂落遮住柔美的侧颜。
　　余光偷偷看向坐在椅子上的苏起时。
　　苏起时给自己倒了杯冷水，缓解一下身体怪异的燥热，水杯与案桌的接触发出‘砰’的声响。
　　女人心弦一颤，生怕苏起时会杀了她。
　　苏起时侧头看向站在一旁身体发颤的女人，默默的打量一番。
　　“你很怕本王？”
　　女人先是点了点头，随后又很快的摇了摇头，如此一来就显得有些刻意滑稽。
　　苏起时失笑，“你说谎了。”
　　女人眼角带着淡淡的红意，祈求道，“奴家说谎了，还请王爷饶命”
　　苏起时将身上的玄色狐皮大鳌取下，放在女人前方的案桌上，用手指了指大鳌，淡然道，“穿上。”
　　女人愣了一下，眸底闪过一抹喜色，与之而来的还有一瞬的错愕，就如同被人抛弃了许久，突然有一个人将她破碎的心重新拾起。
　　她没想到还会有人对她流露出善意，而那个人还是身份高贵的玥王殿下。
　　她拿起大鳌轻轻的披在身上，动作小心翼翼如获珍宝。
　　嗓音低哑，“多谢玥王殿下。”
　　苏起时眉心微蹙，对于面前女子的身世她心中也有了盘算。
　　“你叫什么名字？”
　　“奴家，名唤叶瑶儿。”叶瑶儿轻声回道。
　　苏起时低声重复道，“叶瑶儿”
　　“本王知道了，你出去吧。”
　　叶瑶儿没有要走的意思，垂首看向自己的脚尖，小声道，“请王爷让奴家待在这间营帐内好不好，明日天一亮奴家保证会消失在王爷眼前。”
　　“奴家夜里很安稳的，不会打扰到王爷的。”
　　苏起时将此幕收进眼底。
　　梨花带雨，楚楚可怜。
　　苏起时抬眸，淡然道，“可本王不喜欢睡觉的时候与人共处一室。”
　　叶瑶儿哑言，呆愣住了，她忽然明白，是刚刚苏起时无意间的善意令她迷失了。
　　认清自己的身份后，叶瑶儿微抬脚，就要离开，背影略显哀伤。
　　苏起时较有兴致的望向叶瑶儿的背影，在叶瑶儿伸手拨开帐帘的的前一秒，她的话止住了叶瑶儿的下一步动作。
　　“等等。”
　　叶瑶儿背对着她，音色落寞道，“王爷还有事要吩咐奴家吗？”
　　“留下吧。”
　　此后便是连着几日的雪天，积雪将草地遮盖，一眼望过去，漫山皆是白皑皑的一片。
　　营帐内。
　　“王爷，你说这孙不二为何迟迟没有动作？”念期环抱双臂，眉宇间满是思虑。
　　苏起时放下手中的茶杯，悠悠说道，“有随行的五百精兵在，他也不敢做出什么事。”
　　“况且有她在，孙不二对咱们的动作了如指掌，对咱们的忌惮也就少了些。”
　　“再怎么说来我也是云朝的王爷，他的手还没那么长。”
　　念期点了点头，“也是。”
　　话落，帐帘被掀开，叶瑶儿端着食膳走了进来。
　　念期冷哼一声，嘀咕道，“哼，怎么又来了。”
　　声音虽小，可还是被敏感的叶瑶儿捕捉到了。
　　苏起时皱眉，“念期！”
　　念期冷冷的看了叶瑶儿一眼后，阔步离开了营帐。
　　叶瑶儿若无其事的来到案桌前，将餐盘放到苏起时面前，轻声道，“殿下，用膳了。”
　　苏起时并没有着急用膳而是安慰道，“你别放在心上。”
　　叶瑶儿眸光闪烁，犹如吃了糖果的孩子，“奴家知道了。”
　　苏起时抬眸看向叶瑶儿，问道，“你吃过了吗？”
　　叶瑶儿，“吃过了……”
　　苏起时轻笑出声，“坐下来一起吧
　　叶瑶儿理应拒绝，可她在触及到苏起时瞳孔的柔色时，她的心软了一下，就不想拒绝了，她想顺应自己的心。
　　“殿下，你人真好。”
　　苏起时嘴角淬着清浅的笑意，略带讽刺，“本王可不是什么好人，你可不要被本王给骗了。”
　　叶瑶儿月眉微蹙，不赞同道，“殿下，是自从奴家家道中落后，第一个对奴家这么好的人。”
　　“我对你怎么好了？”苏起时问道。
　　“有殿下在奴家每日可以吃饱饭了，有温暖的床的睡，不用再被打骂，最主要的……是不用在被人蹂躏，被强迫去做自己不愿意去做的事。”
　　叶瑶儿云淡风轻的揭示自己的伤疤，似是已经习惯了。
　　平静叙述的外表下往往是伤的最深，而这只不过是对自己的一种保护。
　　可苏起时捕捉到了叶瑶儿眼底的哀伤和担忧。
　　她在担忧什么？
　　苏起时恍然明了，“叶瑶儿，如果本王可以帮你逃离这里，还你自由，你最想去哪？”
　　叶瑶儿不明白苏起时为何要问她这个问题，但她还是选择了说出心中的幻想，尽管那是不切实际的梦。
　　“奴家想找一个山清水秀的地方隐居，永远不想再出来。”
　　苏起时，“若是本王可以帮你呢？”
　　叶瑶儿有一瞬的失神，好像是在辨别她这句话的含义。……”
　　——————
　　几日过后天气开始回暖，阳光洒在身上也能感受到了暖意。
　　“殿下，你怎么不打她就我啊！”念期为自己的忿不平，手上的动作也不停，弯腰在雪上取一个圆状的雪球握在手中朝叶瑶儿丢去。
　　叶瑶儿下意识躲避到苏起时身后。
　　丢过来的雪球恰巧砸在了苏起时额头上，浓密的睫毛上也挂着雪，苏起时伸手扫掉残雪，似笑非笑道，“念期，你手法够准的啊。”
　　念期站直了身子，讪笑，“比王爷准那么一点点吧。”
　　躲在身后的叶瑶儿眼底闪过一抹晦涩，顿了一下连忙拿出手帕替苏起时擦拭，眸中满是担忧，泣声道，“殿下，您没事儿吧？”
　　苏起时愣了一下，浅低下头方便叶瑶儿擦拭，“没事儿，你别紧张。”
　　话音刚落又一个雪球打了过来，这回二人都没能幸免，乌发上都粘上了白色的雪。
　　二人相视一笑，彼此交换个眼神，随后毫无犹豫的向念期跑去。
　　念期见情况不对拔腿就跑。
　　口中求饶道，“王爷，我错了，别追我了。”
　　雪地上被踩出无数个印迹，空中飘扬的青丝，无疑不透露出喜悦。
　　而不远处的瞭望塔上，三人的肆意追逐群被一人尽收眼底。
　　侍卫王七，“大人，你看她这样子当真能守得住边疆？”
　　孙不二神色不明，眼睛半眯，“不过是一个没长大的小丫头罢了，从前跟在古昭身后，有他的教诲，能收敛些，如今没了古昭在身边就如一匹脱缰的野马。”
　　“难成气候。”
　　王七嘴角勾起一抹嘲讽，附和道，“那么这随州城马上就是大人的囊中之物了。”
　　“皆时戈月的铁骑踏入云朝的境地，便是大人平步青云之日。”
　　孙不二眼中的野心丝毫不做掩饰，“很快我们的大业就要完成了！”
　　“对了，叶瑶儿那头有什么情况没有？”
　　王七，“回大人，叶瑶儿说苏起时已经对她放松了警惕，每夜都要与她同寝。”
　　“不过”话锋一转，担心道，“大人，您说这叶瑶儿不能骗咱们吧？”
　　孙不二摆了摆手，沉声道，“这你到是不用担心，叶瑶儿先前已经服用过了朝石毒，解此毒的解药还在本王的手中，她那么怕死，不可能背叛我。”
　　语罢，从袖口拿出一封信，放在王七手中。
　　“你派人将这封信趁着今晚夜深人静时，送去戈月哈德克将军手中。”
　　王七将信小心翼翼的放在手中，语气中带着些许的狠厉，“手下遵命！”
　　————
　　日落黄昏，夕阳西下，夕日余晖的残景映照在三人的眼中。
　　三人并肩而坐，貂皮大鳌垫在下面隔绝了阴冷潮湿的雪地。
　　叶瑶儿轻微侧头，垂眸看向苏起时，完全没有注意到眸光中流露出的柔色。
　　苏起时眼角的余光捕捉到了这一幕，但却刻意的忽略那道炙热的视线，而是目不转睛的看向前方那没有边际的雪白。
　　少顷，叶瑶儿也收回了目光，同样望向前方，感叹道，“不知道南方的雪天是怎样的一副画面。”
　　苏起时，“你是南方人？”
　　叶瑶儿笑道，“是啊，殿下难道看不出来吗？”
　　“大概是在北方待久了吧。”
　　苏起时感知到了她的情绪的低沉，“你何时来到这里的？”
　　“已经三年了，那*年奴家十六岁，如今少一年刚好二十。”叶瑶儿双手环抱着双腿，回道。
　　苏起时，“南方哪里人？”
　　叶瑶儿眸光闪烁，似是回想起了什么，语气中隐约带着悲切，“南宁人。”
　　苏起时垂眸，若有所思。
　　“南宁的糕点很好吃，远近闻名。”
　　“殿下吃过？！”叶瑶儿惊喜道。
　　“没有，只是听说过。”
　　“殿下骗人，你是殿下，怎会没有吃过呢？”
　　“小的时候不许出宫，等到长大了便不也不能随时离开京都。”
　　“原来殿下也是个可怜人”
　　可怜人？
　　苏起时唇边勾起清浅的弧度，“这样吧，等过段时间，安稳了些，本王带你回南宁，去吃南宁最好糕点。”
　　“到时候你作为本地人，可要为本王介绍哪家的糕点最好吃。”
　　叶瑶儿短暂的晃了神，随后双眼含笑，轻声应道，“好。”
　　————
　　入夜，天早已经黯淡，乌云蔽月，不见月光。
　　营帐内，苏起时靠在椅子上，将荷包拿了出来盯着看，似是在睹物思人。
　　阿璃，此行已经一月有余，你可有想我
　　念期气喘吁吁的走了进来，神色凝重，从袖中拿出一封信递给苏起时，低声道，“王爷，这是从一名士兵手中劫持的。”
　　“王爷，你快看看。”
　　苏起时顺手把荷包放在案桌上，小心的将信封拆开，信件上的内容跃入眼中。
　　‘除夕夜，攻之。’
　　短短五个字所透露出的内容足以让人后背发凉。
　　苏起时眸光一沉，另取一张宣纸在上面提笔写到。
　　“你派暗盟的人，将这两封信全部送到沈忘手中，速度要快，切记不要被任何人发现。”
　　念期，“明白！”
　　苏起时抬指在太阳穴处轻轻按压。
　　叶瑶儿掀开帐帘，来到案桌前，温声道，“殿下是头疼吗？奴家对缓解的头疼所按压的穴位略知一二。”
　　苏起时迟疑一瞬，“那就多谢瑶儿了。”
　　瑶儿。
　　叶瑶儿在心底重复苏起时口中所唤她的称谓。
　　她的素手扶上苏起时的太阳穴带着些许的凉意。
　　目光在触及到桌上的荷包时，停滞了几秒，随后装作不经意问道，“殿下的荷包很好看，绣技精湛，上面所秀的桃树栩栩如生。”
　　苏起时，“随便买的，觉得好看便带在了身上。”
　　叶瑶儿暗中松了口气，“王爷很喜欢荷包？”
　　苏起时眉梢微挑，从容道，“也不是很喜欢，恰巧这个最合眼。”
　　叶瑶儿眼底晦涩不明。
　　——————
　　一月去，二月来，时间快的令人抓不住。
　　京都，宣政殿内，一个人的出现令在场的一众大臣都摆正了身姿，生怕一步小心波及在自己。
　　古昭历经两朝，手握重兵，所立的军功数不胜数，自从戈月一战便暂退朝堂，不知今日为何又突然出现在这大殿之上？
　　苏昇端坐在这龙椅之上，尽管已经做了二十来年的皇帝，可再古昭的注视下也是如坐针毡。
　　“古爱卿，今日怎么此朝会了呢？”
　　“许久未见，朕甚是想念啊。”
　　古昭也不打算与苏昇叙旧，向外一步，来到大殿中央，拱手道，“皇上，微臣有事要奏。”
　　苏昇眼底一沉，心中满是不愿。
　　这个古昭一来上朝就是有事。
　　“古爱卿，所奏何事？”
　　古昭，“微臣昨晚接到了，边疆八百里加急送往京都的密信。”
　　“打开一看事关重大，故老臣便今日定要当面呈交给皇上。”
　　苏昇大手一挥，示意身边的王德海下去，“哦？竟有此事。”
　　“王德海快将古爱卿手上的信纸呈上来。”
　　古昭面无表情，制止道，“不必了皇上，就由微臣亲自读出来吧。”
　　闻言，苏昇的脸顿时黑了。
　　古昭之意，在场的人无一不懂。
　　苏昇感觉到自己的皇权被赤裸裸的挑衅了，可却无可奈何，只能闷声强咽下这口气。
　　“那好，古爱卿你就念出来吧。”
　　古昭提高声亮，音色宽广而又厚重，将信中的内容如实念出。
　　‘儿臣，幸不辱命安全抵达边疆，可再抵达边疆之后的日子里，忽然发觉边疆并不太平，戍边大将军杨城投敌，父皇所派去的武官惨死，如此重大的事，一星军副将孙不二拒不上报。
　　儿臣心生疑虑，故暗中调查他，果然发现他与戈月国有密切的联系，儿臣猜测戍边大将军并不是投敌而是早已死在孙不二的手中，后又劫持孙不二派人欲要送往戈月的密信。’
　　‘信中所言，预计在除夕夜那日孙不二便要里应外合攻入随州，儿臣自知随州城破，便会连着丢掉五座城池，儿臣怕一星军早被渗透，便写信送往京都，请求父皇派兵支援。’
　　在场众人全都倒吸一口凉气，似是还没从信中的内容反映过来。
　　苏止眸光幽深，陷入沉思。
　　苏昇顾不上其他了，今日他的皇权已经被人挑衅两次，戈月的人太过于放肆！
　　他在龙椅上大力一拍，大拇指上的玉扳指顿时四分五裂，指上隐约渗出鲜血。
　　“短短一年里，戈月一直骚扰我朝边境，如今更是威胁我朝国土安全，此次若不扬我朝国威，这戈月始终不把我朝放在眼里。”
　　“古爱卿觉得在这朝中谁最适合率兵前往边疆？”
　　古昭直言不讳，“并无一人。”
　　苏昇差点一口气没上来，喘着粗气道，“古爱卿是说我朝这么多的武官无一人可用？！”
　　古昭，“也不是，是在微臣心中没有一人合适，人选之事还请皇上决定，老臣今日前来只是想把此事同皇上说明。”
　　“老臣年纪大了，有些事也有些许的力不从心了，老臣定当全力支持皇上的决定。”
　　苏昇唇角止不住的上扬，“朕倒是觉得从然这个孩子最为合适。”
　　“她是古爱卿的女儿，想来虎父无犬女，从然率兵前去最为合适。”
　　苏止微曲身子拱手道，“可是父皇，古世女身上并无一官半职怎可率军？”
　　苏昇，“皇儿多虑了，朕自会安排的妥当。”
　　苏止虽有不满，也只能压在心里，“儿臣明白。”
　　苏昇还是放不下苏起时，宁愿给对皇位有威胁的古家人抬官位，也不愿派一个对苏起时安全的人去助她脱险。
　　苏昇，“古爱卿可有异议？”
　　古昭眸光深邃，面色平静，“老臣并无异议。”
　　苏昇笑道，“好！朕这就起旨，命古从然暂任豹军校尉带领豹军前往边疆一举击垮戈月！明日启程。”
　　闻言，苏止眸光闪烁，一颗种子在心底生根发芽。
　　众人，“皇上圣明！”
　　————————
　　“殿下，天凉了，奴家为你熬了一碗汤，去去寒气。”
　　“拿来吧。”
　　苏起时接过后没有犹豫的就要喝下去，在碗中的汤即将接触到唇边时，叶瑶儿突然伸手打翻了汤碗。
　　嗓音轻颤，“殿下，别喝，有毒”
　　

第36章 突生变故
　　碗滚落在地上，汤溅到裙摆上成了深色。
　　叶瑶儿垂首，目光看向脚边的石碗。
　　“碗里有毒，不能喝。”
　　苏起时愣了一下，神情逐渐麻木，嘴角勾起一抹自嘲的笑，“你是突然反悔了吗？”
　　“觉得本王待你不错，下不去手了？”
　　闻言，叶瑶儿月眉紧锁，脸色苍白，“殿下我……”
　　苏起时眉梢微挑，明眸黑沉，如秋末的冷风带着几分凉意。
　　“他给你了什么好处？”
　　“让你帮他如此的卖命。”
　　叶瑶儿没有任何解释，只道，“殿下，你快走吧！”
　　“这里现在很危险，再不走就没有机会了。”
　　苏起时冷笑道，“走？叶瑶儿这碗汤是你端上来的，汤中有毒也就你亲口说的，你还要本王怎么相信你？”
　　叶瑶儿抬眸，杏眸敛着水光，“殿下，年关将至，孙不二今晚便要设宴邀请殿下。”
　　“奴家偶然听到孙不二与近卫的谈话，要在这个宴会上对殿下动手，这汤药里面下的是软筋散。”
　　“此宴是鸿门宴，殿下万万去不得。”
　　“殿下，您就信奴家这一次吧。”
　　孙不二的计划提前了。
　　苏起时，“你为什么要告诉本王？”
　　“你不怕孙不二知道吗？
　　叶瑶儿小幅度的摇头，“不怕。”
　　“殿下值得。”
　　苏起时抿了抿唇，“那本王更不可能走了，我走了你怎么办。”
　　叶瑶儿眼睛一亮，犹如雨后的阳光，“殿下”
　　苏起时回避叶瑶儿看过来的视线，“事已至此，逃是不可能逃的，唯有想到一个完全之策。”
　　语落，苏起时故作沉思。
　　叶瑶儿，“殿下，奴家能为殿下做些什么呢？”
　　苏起时迟疑一瞬，“叶瑶儿，本王曾经说过的话都是真的，现在是紧要关头，本王需要你将”
　　“若是我们赢了，本王会将你从奴籍中除名，送你回南宁。”
　　叶瑶儿眸光闪烁，轻声道，“殿下奴家能抱一下你吗？”
　　苏起时没有犹豫，伸手拉过叶瑶儿，手轻轻的在她的后背拍了两下。
　　叶瑶儿紧紧的回抱住，声音轻微的颤抖，“殿下，奴家一定会帮你的。”
　　苏起时，“”
　　良久，营帐内又归于平静，剩下苏起时一人。
　　念期掀开帘子走了进来，问道，“王爷，可是谈妥了？”
　　“我看叶瑶儿走出去的时候眼角还挂着泪滴呢。”
　　苏起时眉宇间透露着愁意，“嗯。”
　　念期，“王爷，谈妥了，你怎么还愁眉苦脸的？”
　　苏起时撇了眼她，低头摆弄手中的紫金匕首。
　　念期忽然想到什么，一惊道，“王爷，你就不怕叶瑶儿是假意站在你这边的？”
　　苏起时舌尖抵在下颚，似笑非笑道，“那你还不去看着点！”
　　念期，“我这就去。”
　　——————
　　月色渐沉，隐蔽了几日的月光也在今日露了面，月光下士兵们各司其职，只不过不远处的雪地上似乎被一片隐形笼罩。
　　主营帐内，孙不二在此设宴，共放有九张案桌，苏起时坐主位，其余人依次按军职排开。
　　孙不二站起身举起酒杯，“殿下，今日美酒佳肴全都是为殿下所准备，殿下可要多饮几杯。”
　　苏起时那就酒杯微抬手，“那便多谢孙副将的一番美意了。”
　　孙不二嘴角微微勾起，似笑非笑，“殿下一定要多喝些下官为你准备的酒，不然以后可就喝不到了。”
　　苏起时，“孙副将何出此言，难道是在告知本王命不久矣？”
　　孙不二大笑道，“下官没有这个意思，下官是说与戈月国如今关系紧张，此地有事边疆，说不定什么时候就打了起来，到时候可就没有机会，像如今这样，安稳的享用美酒了。”
　　苏起时面色如常，平静道，“孙副将想的可真远”
　　孙不二眼中晃出一道冷光，“殿下，下官想的可不远。”
　　毕竟你马上就是我的阶下囚了，到时候拿你跟云朝谈条件，看看你值多少城池！
　　苏起时加起一道菜放入嘴中，随后漫不经心问道，“对了，杨城将军投敌那日发生了什么？”
　　此话一出，屋内的气氛瞬间凝结。
　　苏起时抬眸，扫视一圈在场众人，轻笑道，“怎么了？本王这句话杀伤力有这么大吗？”
　　其中有一人欲言又止，苏起时伸手指了指他，“你什么话要说？”
　　闻言，那人站起身拱手道，“下官是一星军百夫长高芹。”
　　高芹眉头紧锁，偷偷撇了眼孙不二的方向，纠结道，“下官”
　　苏起时，“有什么话你就说吧，本王还在这呢？”
　　孙不二，“殿下！”
　　苏起时转头看向孙不二，眼中满是不悦，厉声道，“孙不二，本王问话，轮得到你差嘴？”
　　视线相撞，孙不二的野心不在隐藏，“殿下！不该知道的，还是不要知道了。”
　　苏起时，“孙不二！你威胁本王！”随后故作恍然大悟道，“本王知道了，杨城将军没有投敌，对吗？！”
　　孙不二垂眸，不做声。
　　高芹视线在两人身上滑过，抱着必死的决心道，“王爷，请您为杨城将军做主！”
　　“杨城将军没有投敌，是被孙不二所杀，孙不二才是那个投敌的人！”
　　苏起时紧急的盯着孙不二，冷然道，“孙副将可有话说？”
　　孙不二临危不惧，仿佛一切都在掌握之中，突然大笑几声，“殿下，下官无话可说。”
　　苏起时，“所以你是默认了。”
　　孙不二站起身，走到中央，张开双手，肆意道，“下官都认了，殿下是想为下官开脱吗？还是不敢相信呢？”
　　“云朝的玥王殿下！”
　　最后一句话讽刺之意溢于言表。
　　王七来到孙不二身侧，低声提醒道，“大人，小心些她的剑很快。”
　　孙不二听到这句话，像是听到什么天大的笑话一样，大笑道，“你看她这个样子像是能拿的动剑吗？”
　　王七诧异抬头看向苏起时，就见其摇摇欲坠，紧靠手拄着桌子才稳住身形，心中的担忧荡然消散。
　　就在这时，叶瑶儿掀开帘子小跑到苏起时身边，搀扶起苏起时，担心道，“殿下，你怎么样了，是身体不舒服吗？”
　　孙不二，“叶瑶儿，你担心他干什么？”
　　“别忘了，你是本官的人！”
　　“还不快来到本官身边。”
　　语落，不见叶瑶儿动身，被完全无视的孙不二权威受到了挑战，脸色沉了下来。
　　苏起时摆了摆手，嗓音虚弱，“没事儿，不用担心本王。”
　　孙不二冷笑道，“王爷还是别逞能了，站都要站不稳了。”
　　叶瑶儿面露不悦，“大人还是少说几句吧。”
　　孙不二怒道，“叶瑶儿！你是谁的人！？”
　　“短短几日，难道你就忘了是谁给了你活命的机会吗？”
　　“别忘了，解药还在本官手中，想要活命就赶紧过来，待到戈月的援兵一到，这随州就是本官的囊中之物了，到时候给你一个侍妾当当也是有享不尽的荣华富贵。”
　　苏起时侧头，眸光担忧的看向叶瑶儿，“你中毒了？”
　　叶瑶儿垂眸，下意识的躲避，她不想让苏起时为她分心。
　　“殿下，我没有，他骗你的。”
　　孙不二冷哼道，“叶瑶儿，平日里你挺聪明的，遇上这个苏起时怎么就跟失心疯一样，苏起时在利用你，你难道看出来吗？”
　　“京都丞相府柳小姐，尚书令府齐家小姐，哪位不比你强，你与她们是云壤之别，她们家世显赫位高权重，最重要的是身子干净。”
　　“你呢，贪官的爹，脏了的身子，你觉得她会看上你？也就本官不计较这些，将你带在身边。”
　　叶瑶儿死死的咬紧牙关，口腔内泛着铁锈的闻道，扶着苏起时手臂的手不禁缩紧。
　　手臂处的痛感，让苏起时意识到孙不二所说的话是真的。
　　苏起时的手轻轻在叶瑶儿的手背上拍了两下，安慰道，“过去的事，就让它过去吧，不要再想了，我们要向前看。”
　　叶瑶儿愣了一下，随后点了点头，嘴角强扯起一抹笑，似是让苏起时放心。
　　孙不二不懂，自己已经笼中之物了，还有心情安慰别人，看来他真的是小看她了。
　　“殿下，您就不为自己想想吗？”
　　“现在有一个活命的机会，殿下想要吗？”
　　苏起时直截了当，“你一个卖国贼也敢跟本王谈条件。”
　　“别以为本王猜不到你要干什么。”
　　“就算是死，本王也不会成为你们威胁云朝的工具！”
　　孙不二怒极反笑，手掌碰撞发出打击声，“殿下果然忠君爱国，那就别怪本官不给殿下留颜面了！”
　　“来人！将她们二人给本官绑了！”
　　话落，静默几秒也不见有人上去。
　　孙不二猛然回头，才发现营帐内的众人不知何时都已经瘫倒在地。
　　随后看向身旁的王七，皱眉问道，“怎么回事？！”
　　王七错愕不已，“手下不知啊。”
　　孙不二恍然间，发觉眼前的一切似乎都变的迷糊，脑袋越发的沉重想要往下坠。
　　“还不快上！”
　　王七，“手下明白！”
　　王七纵身一跃，手拿利剑直冲苏起时袭去，眼看就要得手了，却被突如其来的一脚，被踢掉了手中的剑，自己也被一掌打飞几米远，狠狠的摔在地上，口中的鲜血呈喷射状吐出，最终昏死过去。
　　孙不二脚下虚浮，支撑不住的倒在地上。
　　念期掸了掸身上刚刚沾染的灰尘，“王爷，我来的刚刚好吧。”
　　苏起时给了她一个自行体会的眼神。
　　叶瑶儿双眼阴冷的盯着孙不二，语气幽深，充满着憎恨，“孙不二，不到最后一刻，谁赢谁输还不一定呢。”
　　孙不二忽然明白了，强撑着一口气没晕过去，气急败坏道，“叶瑶儿！是你干的！别忘了我死你也得死！”
　　“戈月的援兵马上就到，到时候看你们还能笑到什么时候。”
　　“一星军有一半的人早就已经被本官的人替代，你们是斗不过本官的！”
　　苏起时干脆也不装了，站直身体，冷冷说道，“这就跟你没关系了，你就先下地狱去给杨城将军赔罪吧！”
　　“报！”
　　一名士兵冲了进来，单膝跪在地上，拱手道，“启禀殿下，戈月的人夜袭我军营帐，杨百户带领精骑正在殊死抵抗！一星军内发现大量叛军，请殿下定夺！”
　　苏起时，“格杀勿论！”
　　士兵，“诺！”话落，连忙跑了出去了。
　　孙不二怀笑道，“殿下，您这五百精骑怎么能抵挡的过戈月的千人精兵呢？”
　　“不如您放过我，那我去与戈月谈条件怎么样？”
　　苏起时嘴角勾起一抹讥笑，明媚的双眸此刻像是被覆上一层薄冰。
　　“不行……”
　　“念期，动手吧。”
　　念期翻身一跃，手起剑过不见血，孙不二直直的脑袋冲下倒在地上。
　　“叫你话多。”
　　苏起时收回目光，看向身边的叶瑶儿，将紫金匕首递给叶瑶儿，“这个你先拿着，留着保命用。”
　　“找个地方躲起来，外面没有声响之前不要出来，听明白了吗？”
　　叶瑶儿，“奴家明白了”
　　闻言，苏起时转身就要走，却被叶瑶儿拉住了衣袖，“殿下你会平安的将戈月的人赶回去的对吗？”
　　苏起时，“当然。”
　　她还要回京都见阿璃。
　　营帐外，两军对战刀剑碰撞的声音此起彼伏，个别营帐被点燃，火光在这黑夜尤其明显。
　　到处都是喷溅的血迹，倒在地上的人已经数不过来了。
　　苏起时手持云光剑，昔日光滑如镜的剑身已经布满血迹。
　　“众将士凡是杀敌者，战后皆论功行赏！”
　　

第70章 风云涌动
　　“柳小姐，你去哪？”
　　闻言，柳江璃转过身，便见沈忘步伐匆匆的向她走来。
　　“沈大人，阿时她”
　　沈忘眉心微蹙，透露出内心的沉重，“柳小姐你是想知道阿时的消息是吧。”
　　柳江璃默不作声的点点头，清冷的眸光中夹杂些许的担忧。
　　“那请柳小姐跟我来。”沈忘此行的目的就是为了拦截柳江璃进宫。
　　二人来到这处小巷中，沈忘扫视了眼周围确定四下无人后，才缓缓道来，“柳小姐，阿时的事你不用担心，从然已经率兵前往边疆支援。”
　　柳江璃柳眉紧锁，“沈大人，你说的我都懂，可是那是阿时。”
　　“只要一日未见到她，我的心就一日忐忑不安。”
　　沈忘，“柳小姐，我知道你心中非常的煎熬，可是我们都得等，我们要相信阿时，她一定能平安的回来。”
　　柳江璃双眼无光，悲切道，“沈大人，我也希望阿时能够平安的回来，可是我不想在一个人等下去。”
　　她要去边疆找阿时，就算真的发生意外她也可以和阿时死在一起。
　　沈忘继续劝说道，“柳小姐！你冷静冷静，边疆状况紧急，阿时是不会希望你去的。”
　　“柳小姐，从然已经去了，我们要相信他们好吗？”
　　柳江璃嘴角扯起一抹惨笑，垂眸呢喃道，“上一世我就放了手，没有能紧紧的抓住阿时，所以阿时就走了，不要我了。”
　　“好不容易有重来一世的机会。”
　　“沈大人不要我怎么能安心的待在京都。”
　　沈忘眉心蹙了蹙，她不懂柳江璃话中的含义，不过如今她到是很担心柳江璃接近疯癫的状态。
　　“柳小姐，你还好吧？”
　　柳江璃表情麻木，不知在想些什么，“沈大人，我意已决，你还是不要在拦我了。”
　　“阿璃，是要去哪啊？”
　　一道阴沉的男声，在幽暗的小巷中更显深沉。
　　苏止逆着光向两人走来，小巷口已经被侍卫围住，苏止望向柳江璃泛着寒意的美眸，笑道，“阿璃，你要去哪，怎么不提前与本王知会呢？”
　　苏止也卸下伪装，步步紧逼。
　　沈忘上前一步挡在柳江璃身前，隔绝苏止充满侵略性的目光，“殿下，柳小姐没有要去哪。”
　　“我跟你说话了吗？”苏止冲着沈忘说道，可目光一直望向柳江璃。
　　沈忘垂首，察觉到苏止今日来者不善，“殿下”
　　苏止不去理会挡在面前的沈忘，摆了摆手，身后的侍卫立刻上前将沈忘架走，沈忘想要挣脱奈何力量悬殊，只能喊道，“殿下，你这是何意？！”
　　柳江璃见此走上前去，冷声道，“放了她。”
　　侍卫纷纷看向苏止，在等待他的指令。
　　苏止厉声道，“沈小姐发话了，你们都听不懂吗？！”
　　侍卫，“诺。”随后松开手，面无表情的站在原地。
　　苏止轻笑道，“阿璃，我放了他你满意了吗？”
　　柳江璃无言语。
　　苏止也不恼，继续说道，“阿璃，此地人多眼杂，不如到我府上坐坐可好？”
　　柳江璃一字一句道，“不好。”
　　语罢，便要带着沈忘离开，可面前的侍卫就像一座大山一样，伫立在两人面前。
　　柳江璃柳眉轻拧，“殿下，此举恐怕不妥吧。”
　　苏止转过身，凝望柳江璃的背影，笑道，“有何不妥？阿璃，你该不会不知道吧，你的父亲已经答应你我的亲事了，你现在已经是本王的未婚妻了，到本王府上坐坐有何不妥？”
　　此话一出，二人皆是心头一颤，呆愣在原地。
　　柳江璃仿佛失了魂，“怎么可能呢”
　　苏止趁机抓住柳江璃的手腕，柳江璃下意识的挣脱，直到脸颊涨红，也没能成功。
　　苏止嘴角勾起一抹邪笑，强制的抬起柳江璃的手放在自己的脸上，柳江璃心底涌上一阵恶寒，用力的想要摆脱。
　　“阿璃，别挣脱了，你逃不掉的，要怪就怪苏起时，她的一切本王都要抢走！”
　　柳江璃别过头去，双目无神，眼角有泪滴滑落。
　　沈忘深吸一口，猛的用手肘撞向苏止，苏止措不及防被撞后撤一步，沈忘立马被反应过来的侍卫擒住，双手被反压在身后。
　　苏止脸色骤变，大步上前，挥手打向沈忘的脸颊，‘啪’的一声，沈忘的头被打的向一侧倾斜，嘴角溢出血，白暂细腻的脸颊出现了明显的手掌印。
　　“不知好歹的东西。”
　　“来人！将他们两个全部带回王府！”
　　沈忘恨恨的盯着苏起时，沉声道，“我乃朝廷命官，就算你是王爷，你也不能这么做，我要去禀告皇上。”
　　苏止不以为然，“沈大人还是省省力气吧，父皇日理万机可没空听你告状。”
　　话落，摆了摆手，“带走。”
　　———————
　　长春宫。
　　“阿姐，不是弟弟不帮你，只是边疆离京都太远了，我们的手还伸不了那么长！”
　　“你别忘了时儿还管你叫声舅舅那！”箫玥急声道。
　　萧维双手交叉，一脸的为难，“阿姐，我当然知道时儿得管我叫舅舅，可是如今这个局势那是一边倒啊。”
　　“皇上为什么要在关键期间把时儿掉去那么远的边疆。”
　　顿了一下，语气弱了几分，“这不摆明了是要立苏止当太子。”
　　箫玥凤眸也染上怒气，萧维的话她算是明白了，二十年以前她的父亲为了保住自己的荣华富贵出卖了她的幸福，如今她的亲弟弟为了自己的私欲想要出卖她的女儿。
　　她现在什么可以失去，唯独时儿不行！她的时儿已经苦了一世，这一世她定要让时儿平安顺意……
　　“所以你的意思是袖手旁观是吗？”箫玥最后一次问道。
　　萧维错开视线，不敢去看箫玥，“阿姐，萧家不能倒，我不能让父亲的心血付之东流，我也不能做萧家的千古罪人。”
　　“阿姐，我希望你能理解我。”
　　箫玥眼中最后的一丝希望也随着这句话烟消云散，取而代之的是无尽的愤恨。
　　她苦笑道，“理解你？”
　　“你的话同二十年前父亲跟本宫说的话一摸一样，都是为了自己的利益与荣华富贵，出卖女儿、姐姐。”
　　“别拿什么萧家的荣华富贵当借口！”
　　“时儿若是当了皇帝，还能亏待了萧家不成？！”
　　“你们就是懦弱，无能！”
　　萧玥的话令萧维无地自容，可他也有自己的谋划，两个人斗的越狠他就越开心！王侯将相宁有种乎！他文韬武略样样精通，贫什么要给他人做嫁衣，螳螂捕蝉黄雀在后，他便要做那个黄雀！
　　“阿姐，弟弟知道你对二十年前的事情无法释怀，可是父亲也是有苦衷的啊，萧家能走到今天不容易。”
　　“阿姐，你别怪弟弟狠心，在时儿小的时候你是怎么对她的，为何如今却又那么看重她！”
　　“小时候的事，时儿难道就不会记得了吗？时儿登基就会善待阿姐吗？她就不会恨阿姐吗？”
　　“阿姐，人心难测就算是亲女又能怎么样呢？”
　　萧玥反手一巴掌打在萧维脸上，凤冠也随动摇，端庄优雅的形象在此刻也荡然无存，心间被怒火填满。
　　她不许任何人诋毁时儿。
　　“住口！”
　　萧维只觉得脸上是火辣辣的疼，不是身体上的而是心灵上的，他年近四十，是当朝国公，如今却被人生生打了一巴掌，尽管那个人是他的阿姐，心里那点仅剩的愧疚也被打散。
　　“阿姐，你竟然为了旁人打我？”
　　萧玥冷声道，“她是本宫的亲生女儿，她不是旁人。”
　　萧维眼底一沉，“皇后娘娘另寻他人吧，萧国公府不会冒险的。”
　　“微臣，先行告退。”
　　话落，便转身大步离开。
　　萧玥瞳孔一缩，大怒道，“萧维！你别忘了，你的国公之位是怎么来的！”
　　萧维没有停下来，只是留下一句话是，“阿姐，你就当没有我这个弟弟吧。”
　　萧玥胸腔起伏异常，眼中划过一抹狠厉。
　　——————
　　是夜，街上的小贩都已经撤出了街道，街道上一片寂静。
　　丞王府却依旧灯火通明，似是在等待谁的到来。
　　夜晚，丞王府的正门驶来一辆马车，马车停下后，从里面下来一人径直的走向王府，正门的侍卫见此并没有阻拦，好像提前接到了通知。
　　柳絮小跑的跟在苏青芷身后，安慰道，“小姐您慢点，别急坏了身子。”
　　苏青芷淡黄色裙摆飞扬，步伐匆匆，可以看出内心的焦急。
　　“皇妹，这么晚了来我丞王府所谓何事？”苏止站在回廊里，幽幽说道。
　　闻言，苏青芷止住脚步，看向声音的源处，就见苏止正步伐缓缓的向她走来。
　　“听闻驸马在皇兄府上，皇妹特来接他回府。”
　　苏止笑道，“驸马是在本王府上，可是皇妹你深夜擅闯丞王府，就算本王是你的皇兄，这说出来恐怕也不妥吧。”
　　苏青芷迎上苏止的目光，在他的眼中她看到了数不清的算计，她坦言道，“皇兄，光天化日之下带走我的驸马这说出去恐怕也不妥吧。”
　　苏止眼睛半眯，轻笑出声，“皇妹这说的是什么话，本王只不过是想与驸马闲聊几句罢了。”
　　“好了，现在也聊完了，皇妹带走便是。”
　　“只不过此时已是深夜，夜晚行驶多有不便，不如皇妹你也在丞王府待上一夜，反正丞王府的厢房多的是，明日在回状元府也不。”
　　苏青芷婉拒道，“谢皇兄好意，只不过驸马怕是会不习惯突然换一个房间休息。”
　　苏止故作惋惜道，“既然这样那就算了吧。”
　　随即话锋一转，“不过皇妹，皇兄有个疑惑，一直在心底苦思冥想也想不出到底是因为什么，不如皇妹替皇兄解答一下，若是答上了，皇兄立马派人护送你与驸马回府，可好啊？”
　　听此，苏青芷眸光微动，“青芷原为皇兄分忧。”
　　苏止此举明显是奔着她来的，他带走沈忘，就是想要引她来此，只是不知道他的葫芦里买的是什么药，她曾记得上一世她与他没有任何交集。
　　苏止，“皇妹不觉得，苏起时突然与苏琪不对付有些奇怪吗？……”
　　

第60章 被囚禁
　　马车内，二人相顾无言，一股低沉的气氛在萦绕在二人身边。
　　苏青芷低垂下着眸子，眉宇间浮现出痛苦与悲切。
　　苏止的话如同魔抓一样将她彻底的拽入深渊。
　　“皇妹，苏起时与苏祺自小关系就是最要好的，为什么会突然闹的鱼死网破，你难道就不怀疑吗？”
　　“皇妹为什么上一世要联合苏祺陷害苏起时呢？”
　　“苏祺答应了皇妹什么条件？本王也可以”
　　“皇妹我们才是同一类人，没有母妃的爱护，父皇的漠视，在这深宫中你我的不易，只有咱们两个才能真正的感同深受！”
　　“皇妹被忘了上一世皇妹的心上人李元德，可是死在了苏起时的剑下，而我可以帮助皇妹与李元德永远的在一起。”
　　“只要皇妹愿意”
　　良久，苏青芷闭上了双眼，紧抿着双唇。
　　原来姐姐早都已经重生了，也知道了她重生的事实，可姐姐却当做什么都没发现，依旧待她如初。
　　在所有人都抛弃她的时候，只有姐姐将她带回去，给她爱，可她呢？
　　为了一己私欲背叛了姐姐，害的姐姐身陷牢狱，流放千里。
　　她该当如何面对姐姐呢？
　　脸颊上终究还是留下悔恨的泪滴。
　　沈忘*撇了眼坐在对面独自伤悲的苏青芷，今晚她能成功出了丞王府还得对亏她。
　　可是苏止能在光天化日之下直接将她带走，苏止的胆子未免也太大了些，他的这份底气支撑究竟是来源于什么？
　　忽然，脸颊上隐隐传来刺痛感，迫使沈忘先暂停思考，伸手捂住被打的脸颊。
　　疼痛感刚减轻些，脑海中又止不住的想，苏青芷是怎么将她从苏止手上带回来的？
　　他们二人之间又有着什么秘密
　　“多谢公主相救。”
　　“沈大人是本宫的驸马，救你是应该的。”苏青芷回道。
　　沈忘望向依旧紧闭双眸的苏青芷，尽管苏青芷尽力的表现出若无其事，可她还是听到了一丝颤抖。
　　“公主，您同意与微臣成婚是被迫的吧？”
　　苏青芷没作声，保持沉默。
　　沈忘又道，“公主心中属意的人是李大人吧？”
　　闻言，苏青芷猛的睁开眼，眉心微蹙，“驸马不需要知道，驸马之需要知道今日是本宫将驸马救回来的。”
　　沈忘也不恼，从容道，“微臣知道。”
　　一颗疑惑的种子在沈忘的心中生根发芽，苏青芷不像看似那么简单
　　——丞王府，梨苑。
　　厢房内，柳江璃坐在床边，神情呆滞，双目空洞。
　　阿时，我好想你
　　屋门被轻轻推开，一道令人恶心的声音在耳边响起。
　　“阿璃，侍女们说你一日未用膳了？”
　　柳江璃冷冷的看他一眼，随后别过头去。
　　被无视的苏止也不恼怒，嘴角仍然维持一抹似有似无的笑意，“阿璃，你还是吃些东西吧，别饿坏了身体。”
　　柳江璃，“”
　　苏止将食盘放在床榻旁的方桌上，随后走到屏风后面，便见到柳江璃呆滞的坐在床边，不知在想些什么，冷然的双眸，身上那拒人千里之外的气质，估计也就只有在面对到苏起时的时候才会收起。
　　思及，苏止的眼中就充满了嫉妒。
　　“阿璃，你不想看着苏起时死吧？”
　　提及苏起时，柳江璃的请冷的眸光有了一丝温度。
　　“王爷，这句是什么意思？”
　　苏止勾唇，“阿璃，若是不乖乖听本王的话，本王也不敢保证会不会对苏起时下手。”
　　柳江璃眼中也愠色，怒道，“无耻！”
　　苏止没有辩解，只道，“阿璃还是省省力气吧。”随后拿起一旁的瓷碗，作势便要喂柳江璃。
　　柳江璃下意识的躲避，双眸怒然，死死的盯着苏止，接过瓷碗，不管烫不烫一口气将瓷碗中的汤全部喝完，随后重重的放在方桌上，冷声道，“臣女喝完了，王爷可以离开了。”
　　苏止站在方桌旁，看了眼瓷碗中的汤被喝下，“好，阿璃好好休息。”
　　屋门被再一次的打开关上，苏止走后，柳江璃也逐渐放下戒备，随之而来的便是无尽的委屈与不安。
　　“阿时……”柳江璃委屈的泣声低语，可惜如今得不到心上人的回应。
　　柳江璃将自己蜷缩在一起靠在床头，双臂紧紧的抱住自己，眼角流下委屈的泪水，请冷的眉眼此刻也染上些许的破碎感。
　　——————
　　乱战过后，一半的营帐被烧毁划破，满地的尸骸，空气弥漫着一股浓烈的血腥味充斥在每个人的鼻腔里，血流了满地，依旧没有干枯，唯有军旗仍然屹立不倒，给了余下将士们莫大的支撑。
　　连续战斗几天几夜，许多士兵已经陷入疲惫，幸亏戈月的兵被暂时击退，留给了苏起时喘息的机会。
　　温暖的阳光折射在苏起时的银白盔甲上，靴子踩在被血侵染的地上，发丝凌乱，鲜血顺着脸颊留到下颚处，眼底的猩红透露出身体的疲惫，唯有一双明眸依旧闪烁着凌厉的光芒。
　　看着周围的将士们正在清理战场，一具具战死的将士被抬走。
　　凌厉的眸光也染上悲凉。
　　杨怀来到苏起时身边，沉声道，“殿下，隐藏在一星军内的戈月兵已经被全部清理如今剩下的一星军已不足千人”
　　苏起时眉心蹙了蹙，“本王知道了。”
　　杨怀，“殿下，京都的援兵迟迟不到，若是戈月若再次来袭，我们根本抵挡不住。”
　　“殿下，我们不如向临近的州府借兵？”
　　苏起时眸光一沉，厉声道，“不可，那是守城的士兵，若是我们战死了，他们死守城池还有机会等到援军的支援。”
　　“而我们也必须要为他们多拖延时间。”
　　杨怀沉重的点了点头，似是将苏起时的话记在心中。
　　苏起时撇了他一眼，问道，“你此行来边疆可后悔了？”
　　听闻，杨怀毫不犹豫的认真说道，“殿下这是把我杨怀当成什么人了，既然追随殿下来了边疆，自然就已经抱着必死的决心，我定当誓死追随殿下。”
　　苏起时，“”
　　深夜将至，营帐内。
　　叶瑶儿不安的坐在椅子上，目光灼灼的看着坐在主位上的苏起时，苏起时将拿回的紫金匕首揣进靴子中。
　　良久，苏起时开口说道，“叶瑶儿，你准备一下，今晚我便派人送你离开。”
　　叶瑶儿却是不愿，“不行，殿下奴家不能走，奴家想陪着你。”
　　苏起时脸不红心不跳的说道，“叶瑶儿，你不会短短几日就喜欢上了本王吧？”
　　被直戳心意的叶瑶儿，脸颊染上一丝羞涩，“殿下，奴家”
　　苏起时见此，心中明了，“可本王一直都在算计着你，你知道吗？孙不二说的不错，本王对你的好也全部都是因为你会对本王有帮助。”
　　她起初确实是觉得叶瑶儿可怜，但这其中也掺杂着算计。
　　叶瑶儿微愣，随即也听懂她话中的含义，可叶瑶儿却像早就知道了一般，只是苦涩道，“殿下，奴家身陷泥潭多年，看过形形色色的人，有怎么会看不出来殿下对奴家好的目的呢。”
　　“可奴家看的出来殿下也是真心对待奴家的。”
　　苏起时不解道，“本王都算计利用你了，何谈真心可言？”
　　叶瑶儿忽然眼眶红了，倔强道，“不是的，殿下你若只是利用奴家，你便不会想着要送走奴家，你对奴家说过的说都是真的，你有情有义，不是薄凉之人。”
　　闻言，苏起时没有任何波动，她不知道这叶瑶儿脑袋里都在想些什么，已经见过世间阴暗的一面，有逃离的机会却选择为那一丝微不足道、虚无缥缈的情谊而放弃，她为其感到不值。
　　“叶瑶儿！你不是一个聪明人，你所谓的情谊不过是你的自我感动罢了，你还记得自己那夜与本王说的话吗？”
　　“本王再给你最后一次机会，是走是留你自己决定。”
　　“不过本王劝你好好的想清楚了！”
　　语罢，阔步离开营帐。
　　独留叶瑶儿呆愣的坐在椅子上，不知在想些什么，似是苏起时的一些话语给了她巨大的冲击。
　　是啊，她一直以来想的都是平平安安的活下去。
　　念期见苏起时出来，立马迎了上来，“殿下”
　　苏起时与念期一同来到主营帐内，便看到杨怀与宴会上为杨城说话的人面色凝重的讨论着。
　　她记得此人是叫高芹，是一星军的百夫长，从他独自认敢站出来指认孙不二，可以看出他不是那帮宵小之辈。
　　二人见苏起时走进营帐后，拱手道，“参见王爷。”
　　苏起时，“二位都与本王同生共死过，不必多礼。”
　　杨怀、高芹，“多谢王爷。”
　　随后杨怀率先开口说道，“殿下，下官与高百户，正在商讨如何能够抵挡戈月的进攻，为我们争取一些时间。”
　　苏起时看向地势图上所被圈中的地方，“你们是想在这个地方设伏？”
　　杨怀与高芹对视一眼，接着说道，“是的殿下，方才下官去查看了，戈月大概率不会翻山，如果翻山势必要耽误时间，他们不也想让咱们等到京都的支援，下官推测戈月会马不停蹄的举兵来犯，而这个地方便是唯一一处可以快速通过的道路，而且此道路两边有山更适合做伏击。”
　　“王爷，我们必须得将戈月的人拦在这里，不然再往前就是一路平川，想守都守不了。
　　高芹点头附和，“是啊王爷。”
　　少顷，苏起时说道，“不过山下也不可不防，杨怀你带一百人在山上伏击”
　　苏起时冷静的布置战术，三人认真的聆听，这一刻所有人都向着一个方向使劲。
　　深夜，所有人都整装待发，准备打好最严酷的一场仗，抱着必死的决心在沙场上征战。
　　苏起时望着低下一众将士，低声问道，“叶瑶儿，走了吗？”
　　念期回道，“走了，王爷那时从营帐中走后不久，她便提出离开。”
　　苏起时探手将袖中的荷包拿出深深的看了一眼，随后揣入怀中，腾蛇玉佩戴在脖颈上在这寒天中竟也发的温暖。
　　心一沉，苏起时闭上双眼，短暂的几秒过后，又重新睁开双眼。
　　高声道，“行动！”
　　此话一出，众人将手中的火把熄灭，紧接着便响起靴子踩在雪上的声音
　　——————
　　次日清晨，突然有一小队人马赶到了驻军的营寨内。
　　他们将营帐内都找寻一遍，也不见人的踪影，随后来到主营帐，禀报给静立在营帐内身披紫色貂皮裘衣的女子。
　　其中一人低头拱手，恭敬道，“启禀公主殿下，此营寨内空无一人”
　　

第72章 你来了……
　　“果然还是殿下神机妙算啊。”
　　“这戈月小贼果然想要趁人之危。”
　　杨怀潜伏在山崖边，口中呢喃道，而目光则是紧紧的盯着前方离他们越来越近的军队，一刻也不敢松懈，随着敌军的压进，一颗心也被提了上来，好像随时都有可能蹦出来。
　　另一边，苏起时已经带人埋伏到正面，只要她一声令下，战斗便会直接打响，手中紧握云光剑，上一世她杀京城时的心情与现在可是不同的。
　　胜败在此一举了……
　　她果断道，“上！”
　　苏起时一声令下，一星军瞬间蜂拥而至，与敌军刀剑相撞。
　　山崖上边，一名士兵低声道，“大人，我们还不上吗？”
　　杨怀聚精会神的看着前方的战况，回道，“还不是时候，再等等。”
　　戈月军面对突如其来的一星军，一时间乱了阵脚，被打的节节后退。
　　直到一道厚重的男声出现，“迅速整理阵型，向前突进。”
　　戈月军立马调整，一星军面前瞬间涌现出一排方盾，阻挡一星军的进攻。
　　一星军，“殿下，这该怎么办。”
　　苏起时从容道，“无妨，该到他们出手了。”
　　戈月将军，“云朝的玥王殿下别来无恙啊。”
　　苏起时挥剑砍掉方盾外的最后一人，“想想也有一年多未见了吧。”
　　戈月将军冷哼道，“你还是跟一年前一样聪明，孙不二埋伏多年竟然简简单单就被你识破了。”
　　苏起时眉梢轻挑，笑道，“不聪明怎么能把哈巴将军击退呢！”
　　哈阁脸色铁青，双眸瞪大，怒道，“苏起时！本将军叫哈各！”
　　苏起时故作恍然大悟，“啊，那抱歉了，哈巴是狗的名字，看来是本王连夜击杀你们戈月小贼，杀昏了头，连手下败将哈阁大将军的名讳都忘记了。”
　　此话一出，苏起时身后的一星军顿时笑声四起。
　　哈阁牵住马绳的手，禁不住缩紧，手上青筋暴起，足以看出此人内心的愤怒。
　　咬牙切齿道，“苏起时你别高兴的太早了！如今你也到了穷途末路之时，只要本将军一声令下，你的仅剩下的那些残兵便会被我戈月大军碾压！”
　　苏起时却丝毫不惧，轻笑出声，“话别说的太早，你如今所率领的不过是前锋军，真若打起来，你一定输，手下败将永远都是手下败将！”
　　苏起时的一番话彻底的激怒了哈阁，使哈阁不禁想起一年前那一战自己被她挑到马下，当着众人的面丢了脸，一想起此事，心中怒火中烧，随时都要爆发出来。
　　“苏起时！今日就是你的死期！”
　　“弓箭手给本将军放箭！”
　　一声令下，百十支箭羽蜂拥而出，一齐朝苏起时袭来。
　　一星军的方盾兵上前挡掉了许多箭羽，众人挥剑格挡。
　　敌众我寡，箭羽不间断的袭来，渐渐的有些难以抵挡。
　　其中一个士兵，“殿下，这箭羽太多了，我们抵挡不过来了。”
　　苏起时见此，低声道，“差不多了，我们先撤，该到他们了。”
　　一星军众人阻止队形快速向后撤离。
　　哈阁眼看到嘴的鸭子要跑，紧忙命令戈月军，“他们的人已经所剩无几了，给本将军追，苏起时本将军要活的！”
　　一旁的戈月军师提醒道，“将军小心有诈。”
　　哈阁转过头看向军师，语言阴冷，“本将军带兵打仗多年难道会看不出有诈？！就算有诈就凭他们剩的那点人，又能耐我何？”
　　军师顶着哈阁的施压，继续说道，“可是将军苏起时既然能算到我们今晚会进攻，那么她不可能不设防备。”
　　闻言，哈阁犹豫了。
　　可若是他们虚张声势呢？
　　哈阁目光阴森的看向前方撤退的一星军，口中问道，“中军现在到哪了？”
　　军师，“已过行别山，明日午时便会抵达。”
　　思索一瞬，哈阁做出决定，“留一队人马去接应中军，苏起时这个人本将军还是很了解的，她这么做估计是在拖延时间，我们必须要在他们的援军抵达前攻破随州城，不然所有的努力都是无用功！”
　　“他们所剩无几，我们便乘胜追击。”
　　“务必要迅速攻破随州！”
　　而后，戈月前锋军快速向前压进，紧追不舍。
　　苏起时步伐不停，不禁感慨，何时被敌军追逐竟然还有点开心？
　　杨怀趴在崖边，呼吸的频率减少，随着举起手中的黄色小旗。
　　百来支箭羽射向下方经过的戈月前锋军。
　　戈月前锋军大慌，紧接着箭羽接连不断射下。
　　由于杨怀率领的人身处上方，方盾兵在此情况下根本发挥不了最大的用处，只能先紧紧的保护好大将军哈阁。
　　哈阁冷声指挥身边的副将，“弓箭手，给他们全部射下来！”
　　“其余人迅速突破此地！”
　　“给我冲！”
　　苏起时眉心微蹙，在这么下去，马上戈月军就冲出射程范围了。
　　苏起时止住脚步，高声道，“所有人拦住他们！”
　　一星军听此，众人拔刀向戈月前锋军杀去，又上演新一轮的对拼。
　　刀光剑影发出碰撞声，周围全部都是呼喊声。
　　苏起时手持云光剑，动作宛如游龙，所到之处一剑封喉。
　　脸庞上被喷溅出的鲜血染红，血顺着剑身滴落在地上。
　　忽然身后挂起一阵冷风，苏起时挥剑抵挡，剑与剑相持发出‘铮’的一声，紧接着苏起时飞身离开身位，顺便看清来人。
　　“哈阁，你这背后偷袭胜之不武吧？”
　　哈阁冷哼一声，“彼此彼此，苏起时暗中设伏难道就是好的吗？”
　　苏起时一脸无辜的说道，“这叫兵不厌诈，是你自己追过来的，本王可没逼着你来。”
　　哈阁紧咬着后槽牙，眼中满是戾气，“看你能开心到什么时候，你现如今无非就是向后拖延时间，等待援军支援，不过本将军可以明确的告诉你，你等不到了！你的这点人再怎么坚持不出半日也全部都会死光，随州城不出两个时辰便会被攻破，皆时就算你的援军到了那么也晚了！”
　　苏起时垂眸掩去眼底晦涩，再次抬眸眼中显露杀意，立剑向哈阁杀去，“那就看看此战你我二人谁能赢。”
　　“就算是死也得让你先下去替本王查探一番啊。”
　　哈阁提剑迎了上去，二人剑身再次碰撞，僵持不下。
　　哈阁冷笑道，“这一年的风花雪月你的功力到是没下降啊。”
　　苏起时似笑非笑道，“你的手都伸到京都去了？”
　　“不如本王今日就给斩断吧。”
　　话音刚落，苏起时脚下微动，作势欲要向哈阁腿间踢去，哈阁心中一惊，连忙躲避，将上身的弱点暴露了出来，苏起时找准时间侧踢向他的腰间。
　　合阁闷声生生的挨了一击，捂着腰向后退了一步。
　　“你耍诈！”
　　苏起时不以为然，“这叫声东击西，你兵法怎么学的？”
　　被打也就算了还要受到嘲讽哈阁彻底的爆发了，招式凌厉的向苏起时袭去。
　　苏起时在应对的时候就感受到了哈阁的功力突飞猛进，出剑的速度快又狠，苏起时眉心微皱，开始认真与其对抗。
　　良久，二人也分不出胜负，但身上都挂了彩。
　　哈阁的铠甲被云光剑划开，手臂被刺伤溢出血，喘着粗气道，“不错啊你，不如来我戈月国，反正你的父皇已经把你丢到边疆这与放弃你有什么区别，待到苏止即位，你一样会死！”
　　苏起时没有反驳哈阁说的后半句话，因为哈阁说的是事实，她确实已经被放弃了不过这又如何呢？
　　她的命运只会掌握在自己的手中。
　　苏起时腾空而起，直朝哈阁面门袭去，忽然感到有一只箭羽袭来，苏起时翻身躲避，抓住箭尾向射箭者丢去，射箭者瞳孔放大躲闪不及被精准的击倒在地。
　　哈阁抓住机会一剑刺向苏起时右肩，苏起时挥剑反击，哈阁根本不给苏起时任何喘息的机会，紧追不放，用剑直接挑掉苏起时的头盔。
　　头盔被挑下，红色的发带在空中摇曳，凌乱的发丝为其增添些许的破碎感。
　　苏起时将捂着左肩的手拿下，鲜血染红了手心，心下一沉，杀意骤起。
　　偏锋而进，势竹破空，不在顾及是否会被对手刺伤，摒弃所有顾忌，眼中只有一个目标那就是斩杀面前的人！
　　苏起时剑法顿时变得凌厉且毫无章程，哈阁眉心紧锁，云光剑的寒光一晃，一时疏忽便被击倒在地，随之而来便是被苏起时手中的剑直指。
　　“你输了。”
　　哈阁垂眸看向地面，忽然又‘哈哈哈’大笑起来，“你也没赢！”
　　“你还是看看你自己身边的伤吧，以及你的一星军还剩下多少人！”
　　苏起时目光扫向周围，目光所及之处尸横遍野，一星军死的死、伤的伤，余下的人还在奋勇杀敌。
　　见此，苏起时眼中泛起泪花，身形摇晃，虽把哈阁击败可身上也被有多处被刺伤。
　　声音沙哑，“他们都是英雄而你是将会是败军之将！”
　　话落，不在犹豫云光剑在喉咙处滑过，哈阁瞪大双眼死在了雪地上。
　　这时空中也飘起了雪花，苏起时提剑奔向奋战的一星军，与一星军并肩战斗。
　　直到天蒙蒙亮，苏起时与余下的一星军被团团围住，所有人都已经筋疲力尽，却还犹如风中摇曳的野草一样，生生的站立着，不愿倒下。
　　杨怀，“兄弟们，上战场的目的就是为了保家卫国，如今我们可能回不去，不过若是能多杀几个戈月小贼也值了！”
　　闻言，苏起时笑了笑，笑容带着苦涩，虽有不甘却也心甘情愿。
　　对比前世这或许已经是一个好的结果了
　　可是为什么心中却又那么多的不舍与担忧呢？
　　苏起时终是承受不住了，她感觉到身上的血流了好多，紧靠着一口气支撑着摇摇欲坠的身体。
　　“众将士，跟随本王杀出去！”
　　众人，“杀！”
　　戈月前锋军也没好到哪去，将军被击杀，士气受损严重，若非有军师坐阵，早都四散而去，如今面对被逼到陌路竟还有如此士气的一星军，下意识的多了分惧怕，不知不觉脚步向后退。
　　两军又缠斗在一起
　　直到一只如疾风的箭将戈月军旗射掉，戈月前锋军见此全都慌了神，坐在马上的军师连忙想要稳住军心，“众人不要慌”话没说完，便又被射来的一支箭击中心脏从马上摔下。
　　紧接着响起一阵马蹄声，众人见此立马四处逃窜。
　　苏起时的耳边传来了一星军将士的欢呼声，她似是已经感觉到来人是何人，她转过身，清楚的看到了那道阔别已久的身影向她奔来，至此一颗悬着的心终于落下了
　　

第73章 阿时，当我的皇后吧……
　　云守月在苏起时倒下的瞬间跃身接住了她，苏起时没有意识的倒在云守月的怀中。
　　语气急迫，嗓音带着些许的颤抖，“阿时！阿时你醒醒啊！是我来迟了吗……”
　　意识到这一点后，昔日里沉着冷静的云守月，眸光中浮现出了害怕与慌张，似是不愿意相信这是真的。
　　在面对到自己在意的人时便会失了分寸。
　　泪水顺着脸颊滴落在苏起时的脸上，苏起时眼皮微动，缓缓半睁开双眼，入目的便是云守月哭红的眼。
　　苏起时眉心轻拧，她不想让云守月哭，“守月你别哭，我没事，我只是太累了守月你快离开这里，这里太危险了”
　　微弱的声音在云守月的耳边响起，云守月面露喜色，嘴上连忙说道，“我来了阿时，我来了，你别怕，他们伤害不了我的我带你离开，找一个安全的地方，我保证没有一个人能伤害的到你”
　　只可惜耳边没在听到想要的回应，苏起时又一次的昏死过去。
　　云守月神情呆愣，双手紧紧的抱着苏起时身体，无悲无喜，眼泪不自觉的的向下流，手上早已经被苏起时身上流出的血染红。
　　侍卫见自家长公主从未有过这样的神情，对此很是担心，随后低头看向倒在怀中的人，忽然发现此人还有微弱的气息，便立即提醒道，“公主，时殿下好像还有呼吸”
　　云守月回神，抬头看向侍卫，“快！快去请大夫！”
　　侍卫被突然一吼，愣了一下，随后连忙回应，“是是。”
　　身旁的其他侍卫见云守月准备拦腰抱起苏起时，立马上前，“殿下，还是我们来吧。”
　　云守月冷冷的看向说话的人，那人被盯的心发慌，下意识低下头向后退了几步，“滚。”
　　话落，云守月将苏起时拦腰抱起，苏起时手自然向下滑落。
　　此后云守月走的每一步，内心都是无比的煎熬，她不敢想象若是她没有来或是来晚了一步，一切都将无法挽回，阿时与她将会是永别
　　杨怀跪倒在地上，眼睁睁的看着苏起时被带走，想要去阻止，却发现自己根本站不起来，“不要！快去救殿下啊！”
　　高芹身后拦着杨怀，“杨副将，他们不会对殿下怎么样，你没看刚才他们救了咱们吗！”
　　“况且你看看大家都什么样子了，你觉得他们还力气战斗吗！？”
　　杨怀摇了摇头，坚决道，“不行！”
　　“那是殿下，我们不能眼看着殿下被旁人带走！”
　　说罢便要起身去追，高芹拦都拦不住。
　　混乱间，前方涌现出大批人马朝他们袭来。
　　直到一星军其中一人高喊道，“是援军！太好了！”
　　杨怀止住了脚步，看着面前的众人，悬着的心才终于放下。
　　古从然瞳孔泛着泪光，眼前的景象实在是太惨了，满地战死的尸体，鲜血侵入雪地里，视线所到之处，皆是大片大片的红色。
　　“救治伤员，退守随州！”
　　随后翻身下马，急忙来到云守月面前，二人对视一切尽在不言中。
　　古从然的目光在触及到早已经泪流满面的云守月后，随之落到云守月怀中的苏起时，看着苏起时这幅样子，她的心如刀绞，她最好的朋友如今就这么安安静静的昏死在她的面前，身上满是刀伤，她无法接受，对戈月的恨意在心底翻涌。
　　少顷，缓缓吐出一口浊气，声音沙哑，“对不起阿时，我来迟了”
　　——————
　　几日后
　　京都城，丞王府内，琴声悠扬，穿透人心，令人不禁会感到悲切与痛苦，仿佛那些压抑着的情感随时都要迸发出来。
　　柳江璃玉指拨动琴弦，面如寒霜，低垂着眉眼，没任何一丝多余的表情。
　　苏止站在回廊里，望着在亭中弹琴的柳江璃，他精通礼乐又怎么会不清楚柳江璃琴声中所蕴藏的情感，他能感觉到他的心在这一刻有所触动，那种不甘中还掺杂着一丝委屈
　　明明是他先与柳江璃遇见的，可为什么最后她爱上的人确实苏起时呢？
　　不过没关系，苏起时已死，待到他登基后，柳江璃无论如何都逃不掉了
　　站立良久，苏止步伐微动，走到亭中。
　　柳江璃的余光见到来人，也停了下来，这些时日的囚禁和与外界消息的隔绝令她身心疲惫，如今看见他更令她觉得恶心。
　　柳江璃无言语，直接起身离开。
　　苏止一个跨步，挡住了柳江璃前去的道路。
　　柳江璃没有去看苏止，只是冷声道，“好狗不挡道，还请殿下让开。”
　　苏止眉心紧锁，“阿璃，你就一定要这样吗？”
　　“我们就不能心平气和的好好聊聊天吗？”、
　　“臣女跟殿下没什么好聊的。”柳江璃回道。
　　苏止，“你难道就不想听见苏起时的消息吗？”
　　果然一听到有苏起时的消息，她的情绪才开始有了波动。
　　柳江璃，“阿时，怎么了？！是要回来了吗？”
　　回来？
　　她怕是永远都回不来了！
　　苏止嘴角勾起，“是啊，苏起时马上就要回来了，阿璃这回你开心了吧？”
　　轻扬起唇角被柳江璃强压下去，她不愿意在苏止面前表现自己多余的情感。
　　柳江璃没有说话，选择用沉默回应他。
　　苏止没想到他都这么说了，柳江璃对他还是冷漠至极，心中的不甘化作怨念充斥着他的全身。
　　“阿璃既然已经知道了苏起时很快便会回来，那么就好好的吃饭，养好身体。”
　　不然等待苏起时死讯传来，你会承受不住的
　　思及，苏止的眼底划过一抹坏笑。
　　——————
　　随州城。
　　苏起时在经历了几日的昏迷终于是在这天夜里醒来，身上的痛感也随之袭来，使其的呼吸声加重。
　　苏起时缓缓的睁开双眼，入目的便是云守月的脸庞，烛台的烛光打在她的侧脸上，细小的毛孔清晰可见，而她那双哭到红肿的眼睛格外的明显。
　　苏起时眉心皱起，心被揪成一团，守月你的情谊你要我怎么去还……
　　她的鼻尖一酸，眼眸微红，似是有无可言说的话。
　　守月谢谢你……
　　苏起时小心翼翼的起身，动作轻微的幅度都牵动着受伤的伤口，她咬紧牙关不露一丝气音。
　　目前来看比较让她舒心的是只受了些皮外伤，如果是受了内伤可就需要太多时间来修养了。
　　双脚刚刚触碰到地下，脚下有些虚浮，适应一会儿后，伸出双手揽过云守月的双腿，轻松的将其抱了起来，尽管在她受伤不太敢用力的情况都能这么轻松的抱起她，可见的她身体的纤瘦。
　　迟疑一瞬，苏起时俯身正想要将人放在床上，就发现似乎怀中的人在看着自己，随即垂眸察看……
　　苏起时与怀中刚刚转醒的云守月对上视线，四目相视，一时间二人都愣了神。
　　“那个你醒啦。”
　　苏起时紧忙将云守月放在床上，云守月脸颊泛起红晕，一时间间两人都不知该说些什么，屋内的气氛也陷入了尴尬。
　　终于云守月率先打破了结冰的气氛，“阿时”
　　“守月，阿时还没醒吗？”与此同时另一道女声从门外传来，紧接着便是门被打开，古从然跑到苏起时身边，惊喜道，“阿时！你终于醒了。”她丝毫没注意到此时苏起时与云守月两人之间怪异的氛围。
　　苏起时眉宇间染上喜色，“是啊，这点小伤对我说不算什么。”
　　古从然轻哼一声，“你就嘴上说说吧，你知道你昏迷了多久吗？”
　　“整整七天！看你的脸色白的都快要死了。”
　　苏起时摸了摸自己的脸，“不能吧。”
　　她是会医术的，她知道自己只是流血过多，再加上过于疲惫，但是昏迷这么多天她到是没想到，这么一看她的身体确实是有些弱啊。
　　随即苏起时似是想到了什么，着急问道，“从然！余下的一星军怎么样了？”
　　“前方的战事又怎么样了？”
　　古从然绷着脸，伸手将苏起时扶到椅子上，“你刚醒，坐下说。”
　　顿了顿，开始一一的陈述这些时日所发生的事，“一星军伤亡惨重，我已经禀告给了皇上，皇上下令先在临近的几个城进行招兵。”
　　“前方战事已经平定了，不过”
　　苏起时眉心微蹙，“不过什么？”
　　古从然接着道，“齐炎那边突然向戈月发难，戈月损失惨重，随即便撤了兵，只是我想不清楚戈月为什么会在这个时间段出兵，而不是等到我朝与戈月打到两败俱伤的时候在出手，这样一来戈月不就是囊中之物了吗？”
　　“齐炎此举，在我看来，目的只是想吓吓戈月，可是齐炎费了那么大力气就只是想要吓吓戈月吗？”
　　古从然的一番话到是令坐在床榻上的云守月心尖一慌，目光下意识的在背对着她的苏起时身上滑过。
　　古从然，“对了阿时，那日你倒下的时候他们都认为你已经死了，所以我就直接对外宣称你在那一战中殉国了。”
　　苏起时点了点头，“好，我们计划也终于要开始实施了，你回京都后可要演的像一点，别让苏止看出来了。”
　　古从然轻轻挑眉，认真道，“当然了，放心吧。”
　　苏起时在思索接下来的话时，身后忽然落下一件大鳌，苏起时紧了紧领子，唇边勾起一抹笑意，“谢谢守月。”
　　云守月顺势坐在苏起时身边，眼底漾着清浅的笑。
　　古从然给自己倒了杯水，笑道，“你还真的要好好的谢*谢守月，若是没有守月，你可就真的回不来了。”
　　苏起时明眸泛起涟漪，语气真诚，“守月，谢谢你一次又一次的救我于水火。”
　　一次又一次？
　　云守月不解。
　　“阿时，你我之间不用说谢谢。”
　　苏起时眼底闪过一抹不忍，今生她注定无法回应她的这段情。
　　苏起时调转话题，“从然，你回京都万事多加小心，苏止大概率会有所动作，而且事关朝政”
　　苏止你可不能让我失望啊。
　　古从然长叹一声，沉重的点了点头，“这个苏止，从前藏的到是深。”
　　“不过，你的身体怎么办，京都今日来旨意，命豹军立即返回京都。”
　　云守月这时开了口，“阿时就交给我吧。”
　　古从然干咳两声，“那好，有守月在我就放心了。”
　　随后似是想到了什么，接着道，“对了阿时，你知不知道守月找到亲生父亲了，守月原来竟是南宁郡守女儿。”
　　此话一出屋内的气氛静的可怕，古从然不明所以，目光在两人身上来回扫视。
　　云守月强掩不安的心，“是啊，还没来得及同阿时说。”
　　古从然恍然大悟，“啊啊啊，那你们聊吧，我去准备些膳食。”
　　语落，匆忙离开。
　　古从然从屋内逃出后，环住双臂，面露忧思，暗道，‘怎么怪怪的，难道我说错话了？’
　　屋内。
　　云守月深吸一口气，强装镇定，“阿时，我不是有意要骗你的。”
　　苏起时抬眸看向云守月，眸光真挚不掺杂一丝虚假，“我知道，可这又如何呢，你是云守月这个不会变，骗我就骗我呗。”
　　闻言，云守月小幅度的摇头，“我想说的是，我其实是齐炎的长公主，我的名字叫九言月，我根本就不是南宁郡守的女儿，云守月也只是一个假的名字罢了，我骗了古从然更骗了你”
　　“阿时，来京都的目的不纯，我起先接近你也只是想打探更多的情报。”
　　“阿时，我是很坏的人，你别把想的太好。”
　　泪雨潸然落下，轻咬着下唇，嗓音轻轻的颤抖，犹如被世界抛弃了一般。
　　苏起时望着她，心底有一种无法言说的心疼，睫毛垂下，泪水花了眼。
　　“在我这里你永远都是云守月，是我认识的那个为了朋友不顾一切的云守月。”
　　云守月眸光闪烁，红唇轻抿，鼻尖微红，泪水顺着脸颊滴落，“阿时，你不怪？”
　　苏起时鼻腔发酸，眼眶逐渐发红，“我怎么会怪你呢”
　　前世你为我身死，这一世你救我于水火，守月我该怎么才能还的清呢？
　　“齐炎进攻戈月也是守月安排的吧。”
　　“嗯。”
　　“明日你回齐炎吧。”
　　“不可，我走了你怎么办？”
　　“我会前往其州，守月的伤很快就会好的，你不用担心。”
　　“不行，如今云朝动荡，我知你想要的是什么，我可以帮你的。”
　　“守月，值得吗”
　　“值得，为了你。”云守月坚定的回道。
　　苏起时的内心犹如有一柄刀刃在上面来回的划，愧疚与心疼相互交织，压的她难以喘气。
　　“守月，你这般好的人，配的上这世上最好的人，而不是我这样卑劣的人。”
　　“不要在喜欢我了，我不值得。”
　　云守月柳眉轻拧，她不愿看阿时如此的唾弃自己，在她心中那个明媚的少女一直都是最好的，“阿时！你就你是，你在我心中是独一无二的存在，那年你一袭红衣，明媚阳光，待人真诚，你将我挡在身后，是那样的勇敢。”
　　可是守月她早已经不是那个无忧无虑的人了，她身负血海深仇，她的心黑了，也学会了算计，她注定与你心中的那个人渐行渐远。
　　思及，苏起时心一横，“守月，你心中的那个人早就消失了，如今的我为达目的不择手段，你还记得在长亭山上那晚我问你的那句话吗？”
　　“我说‘如果我若是因为权力变的不像自己了，守月该当如何？’时至今日我还清楚的记得守月当时的回答，守月说‘你不会。’所以守月你只是喜欢那个明媚阳光的人，那个在特定的时间让你感受到温暖的人。”
　　“换句话说，那个人是谁都可以，不一定非得是我，而我只不过是运气好，在那个时候恰好出现了而已。”
　　“不过我也得谢谢自己那时幸好出现了，不然如今遇到的麻烦事，没了守月的帮助都不知道怎么办才好。”苏起时，语气淡然。
　　她的一番话，既否定了她们之间的情谊，也让云守月觉得她在庆幸她们的相遇。
　　‘啪’的一声，苏起时苍白的脸上多了抹红意。
　　“不要再说了！”云守月，恼怒道。
　　随即，在触及到苏起时泛着红的脸颊时，云守月心中的恼火瞬间熄灭，呆愣的看着自己的手，她刚才打了阿时
　　苏起时轻笑两声，继续冷言冷语的讽刺，“怎么？是说道守月的心里去了？”
　　“看来守月也并非真的喜欢我啊。”
　　云守月却忽然扬起一抹笑容，美眸中蕴藏着风暴，带着些许的疯感，“阿时，你不信，那我就证明给你看。”
　　“阿时，我拿一辈子去证明好不好？”
　　苏起时隐约感觉事情似乎朝着不可控的情况发展，她本想着将云守月气走，留在她身边只会遇到更多的危险。
　　“那个，守月你别做傻事”
　　话未说完，就见面前的云守月轻扬出一抹白色的粉末，在意识到这是什么的时候，她想要躲避时已经来不及了，她倒在桌子上失去了意识。
　　云守月轻触摸苏起时的眉眼，“阿时，别怕，以后没人能伤害你了，跟我回齐炎，当我的皇后吧。”
　　她要把阿时藏起来，这样就没人能跟她抢了
　　

第74章 篡位
　　一个时辰后当古从然再次回到屋内的时候，发现空无一人。
　　什么情况人都跑哪去了？
　　古从然尝试性喊了两声，“阿时！？”
　　“守月？”
　　“苏起时！”
　　可惜没人回应，随后目光落在桌子上的信上，伸手拿起信纸，里面的内容映入眼帘。
　　信上说：此地人多眼杂，多有不便，我与守月先走一步前往其州，勿念。
　　信纸上的字迹还未干大概率是刚走，有守月在你身边我也就放心了。
　　古从然将信纸放到烛火直到信纸化成灰烬，火光映射在她的脸上，与昔日对比不知不觉间多了一丝成熟。
　　—————
　　次日一早，大雾还未散开，马车在雪地上飞驰，两匹健壮的马不断的敲击地面上的积雪，在雪地上印满了蹄印。
　　苏起时感觉自己的脑袋要炸了，不断袭来的刺痛感，耳边隐约听见两人对话的声音，她没有立即的睁开眼，而是选择继续装睡。
　　她依稀记得，她把守月惹恼了，然后守月扬出一把白色粉末，她就昏睡了过去，在结合守月所说的话，她怕要被带到齐炎，她没想到事情会发展成这样，平日温柔优雅的守月竟然对她的偏执到了如此地步。
　　“公主，您真的要把她带回齐炎吗？”
　　“当然。”
　　“可是公主，云朝皇帝那里怎么交代啊？您毕竟绑的人家的公主。”
　　“云朝的皇帝不会知道的，就算知道那又如何？他能抢的过我齐焱。”云守月平静的说道，仿佛一切都在自己的掌握之中。
　　“那好，公主您就算把她带回齐炎，那您打算怎么安置她呢？”
　　云守月停顿一瞬，眸光中是对未来的畅想，随后坚定不移的说道，“自然是与本宫一起受百官朝拜、万人敬仰，做本宫的皇后也将会是唯一的爱人。”
　　“可是公主您觉得那帮大臣会同意吗？”
　　“不同意杀了就好。”
　　轻描淡写的一句话，却让人心生寒意。
　　白颚闻言，也不在多说什么，既然自家公主已经决定，无论如何都是劝不回来的，要怪就只能怪这云朝的玥王殿下红颜祸水了，随后便来到了马车外面。
　　苏起时眼皮微动，看来守月这是铁了心的要带她回齐炎。
　　在她思索的间隙，殊不知云守月早就察觉到异样。
　　云守月微微勾起唇边，俯身凑近，躺在身边装睡的苏起时，柔声细语道，“阿时既然已经醒了，为何不睁开眼睛看看我呢？”
　　“是对我感到害怕了吗？”
　　耳边的温热感令苏起时直接睁开双眸，坐起身。
　　动作一气呵成，丝毫不拖泥带水。
　　随后对上云守月笑意盈盈的双眼，无奈道，“守月，我没有怕你，还有我是不会跟你回齐炎的，也不会做你的皇后，我有很重要的事情需要做。”
　　“重要的事情？是回京都找柳江璃吗？！”云守月眸光一沉，冷声道。
　　苏起时眉心拧成一团，“守月，你知道我的计划，同样你也能看出我的目的。”
　　云守月鼻尖一酸，苦涩道，“我知道的，可是阿时，难道短短几个月你又重新喜欢上了柳江璃吗？”
　　她自然是知道阿时一定要回云朝的目的，可她在替阿时上药的时候偶然发现阿时怀中的荷包，而荷包背面所绣的桃花树，她永远都不会忘记，那年二人在桃树下相拥，而她就如同一个窥窃者一样窥窃着阿时与别人的幸福。
　　她是羡慕的……
　　所以她想一次又一次的确认柳江璃在阿时心中的地位，就好像只要阿时不再喜欢柳江璃了，她就会有机会一样，可事与愿违，那些时日的相处她也没能让阿时的心产生动摇。
　　她一边爱着这样对感情钟一的阿时，一边又不想让阿时如此全心全意一生爱一人。
　　苏起时停滞了几秒后，紧盯着云守月的双眼，一字一句道，“不是短短几个月就又喜欢上了，而是从来都没有不喜欢。”
　　云守月哭了，泪滴毫无征兆的一滴一滴的落下，滴落在长裙的上的泪滴，将紫色薄纱长裙侵染成更深的颜色。
　　苏起时没停下，嗓音带着些许的颤抖继续说道，“对不起守月”
　　由于仅有一帘之隔坐在外面的白颚，将帘内的对话听的一清二楚，长公主如今这幅样子她是从未见过，真是替公主感到不平！
　　“我不要你的对不起，我要你爱我！”云守月眼底猩红，固执道。
　　苏起时一如既往的平淡，就如同局外人一样看着云守月一人的独角戏，“没有爱，从始至终都只是朋友之谊！”
　　“守月，我欠你的自知无法偿还，待到尘埃落定之后，甘愿以命相抵！”
　　云守月面如死灰，无悲无喜，平静的说道，“你就算是死，也不愿意与我在一起吗。”
　　苏起时，“守月，我不想伤害你，可我真的不是你的良人。”
　　云守月眼神黯淡，苦涩的笑意不达眼底，“好，阿时我知道了。”
　　“我不会在强求你了。”
　　“那你能在我完成登基大典之后，再离开吗？你放心很快的不会耽误你的计划。”
　　“我只想在自己最要的时刻能有挚友在身边见证。”
　　苏起时迟疑一瞬，最后还是点头同意了。
　　然后，马车内归于平静，二人中间离的很远，几乎是坐两侧最靠边的位置。
　　少顷，云守月惊呼道，“阿时，你流血了。”
　　苏起时捂着受伤的左肩，血渗过衣裙流在手上，面色苍白，“没事的守月，你别担心。”
　　话音刚落，云守月的手已经覆了上来，苏起时用另一只手阻止了云守月的进一步动作，唇边强扯起一抹弧度，“我自己来吧。”
　　云守月的指尖停顿了一下，垂眸遮去眸光中的黯淡，将药瓶放苏起时的掌心，“阿时，你自己上药多有不便，我出去叫白颚给你上药。”
　　果然，一旦将心意袒露就再也回不到从前了，她忽然间有那么一瞬的后悔，倘若她一直将这份情藏在心中，是不是她与阿时之间就不会变成今日这般
　　苏起时无言语，算是同意了云守月说的话。
　　她能做的就是尽快让守月从对她的感情中剥离出去。
　　云守月将白颚叫了进来，随后自己也出去了，苏起时望着她离开的背影，心底有一种难以言说的苦闷感在发酵。
　　白颚冷脸拿过药瓶，嘴上忿不平道，“我就想不通了，公主放着齐炎那么多好男儿不喜欢，偏偏喜欢上了你这个三心二意的人。”
　　苏起时不解道，“本王三心二意？”
　　白颚，“难道我说的不对吗？你跟那个官妓叶瑶儿的事在军营里都传开了，想不知道都难。”
　　“你知道他们怎么说的吗？”
　　苏起时耷拉眼皮，无所谓道，“不想知道。”
　　白颚耐着性子继续道，“你是怕听见让自己难受的话吧，那你就不知道公主殿下听到后是什么样的心情吗？”
　　苏起时蹙眉看向白颚，似笑非笑道，“你八不八卦？你家公主的那点事一会全让你给说出去了。”
　　白颚被苏起时的这句话哽住了，她觉得苏起时是往她的头上扣屎盆子，“你怎么说话呢？！”
　　“公主真的是白救你了！”
　　随后见苏起时依旧事不关己的样子，心中气急了，将手中替苏起时包扎的纱布猛的勒紧，苏起时的伤口被勒，阵痛感瞬间袭来。
　　苏起时倒吸一口凉气，“嘶——”
　　“你要谋害本王啊。”
　　白颚撇了她一眼，阴阳怪气道，“谋害你怎么了？反正你又不是齐炎的王爷，要不是公主护着你，你早就被我杀了，请摆正好你的身份，云朝的玥王殿下！”
　　苏起时也不恼怒，淡淡道，“虎落平阳被犬欺”
　　白颚不服了，语调提高，“你骂谁是狗那？！”
　　苏起时整理好衣领，“骂你那，怎么了？”
　　白颚握紧拳头，“看来不给你吃点骨头，你这嘴里也说不出来好听的话。”
　　作势就要往苏起时身上砸去，苏起时反手握住已经到眼前的拳头，低声道，“你这么大声，是真不怕守月知道啊。”
　　白颚用力想要挣脱苏起时束缚，“你少拿公主威胁我。”
　　白颚越是用力苏起时就握的越紧。
　　“你真是四肢发达，头脑可爱啊。”苏起时讽刺道。
　　语落，没等白颚反应过来，就松开了手。
　　白额揉了揉自己的手，“公主怎么就看上你了呢”
　　话还未落就听到帘外传来云守月轻声询问的声音，“阿时，上好药了吗？”
　　白颚立马回应，“公主我来啦。”
　　白颚起身，在路过苏起时的时候，低声威胁道，“别跟公主告状！不然到了宫中别好过。”
　　苏起时靠在榻背上，闭目养神，不作答，不理会。
　　白颚见此冷哼一声，随后与掀开帘子的云守月对视，“公主我扶您。”
　　云守月先是看了一眼苏起时，看见她闭着双眼，没有要扶自己的意思，随后淡淡道，“好。”
　　云守月落座后，是坐在了苏起时与白颚中间的位置。
　　“阿时，你感觉怎么样了。”
　　“放心吧，我没事。”
　　————
　　夜已深了，京都的夜仿佛被笼罩在一片巨大的黑布下。
　　今夜的京都城注定不太平。
　　皇宫内，苏止突然出现在苏昇的寝宫。
　　这时苏昇还未入睡而是坐在御椅上思索着边疆传来的消息，他手扶着额头，面露苦色，整个人仿佛都老了十岁。
　　时儿曾几何时也是他满怀期待的孩子，只是后来不知在什么时候就成了他拿来气萧玥的工具，他本以为对这个孩子早就在一次次的利用下没了感情，可是当听到她战死的消息时，为何心却那么痛呢？
　　这难道就是丧女之痛吗？
　　苏昇已经在这坐了许久，直到一道略带讽刺的声音吸引了他的目光。
　　“父皇这是在思念皇妹吗？”
　　闻言，苏昇皱眉看向来人。
　　“这个时段无昭不得进宫，你是怎么进来的！”
　　苏止嘴角勾起，眼中布满了阴沉，“父皇您说呢？”
　　

第75章 相像的人，很难走到最后
　　“你别动它。”苏起时一把将白鄂手中的荷包抢了回来，放回怀中。
　　白鄂环抱双臂，悠悠说道，“怎么？小情人送的？”
　　苏起时坐回软塌上，平静道，“知道了还问。”
　　白鄂又一次的为自家公主感到不公平，说话的语气略带着气，“你！”
　　“好啊，好啊，亏我们公主对你那么好，还让你住在历代皇后的寝宫！”
　　苏起时神情有那么一丝不自然，抿了抿唇，“那你去跟守月说，让她给我换一个宫殿吧。”
　　白鄂更加气急了，“你，你，你……你好赖不分！”
　　她要是真的去说了，公主又得独自悲伤了。
　　苏起时先是拿起一旁的书看了起来，随后说道，“好好好，是我好赖不分。”
　　“所以你可以走了吧？”
　　白鄂眉心皱起，苏起时丝毫没有办法。
　　“走不了。”说完也一屁股坐椅子上，摆明了现在不会走。
　　苏起时眉梢轻挑，“你不走？我走！”
　　语落，苏起时故作要往外走的样子，想让白鄂自己主动离开，却没想到白鄂都不抬头看一眼。
　　苏起时站在门口，她能感觉到身后那道看戏的目光，最后心一横还是回到了原位。
　　随后目光愤恨的看向白鄂，“你是不是早就知道我不会离开？”
　　白鄂扑哧的笑出了声，“哈哈哈哈哈。”
　　“我当然知道你不敢走出去了。”
　　“外面都传成什么样了，料你也不好意思出去。”
　　顿了顿，似笑非笑的看着苏起时，嘴上调侃道，“红颜祸水～”
　　苏起时面上一红，咬牙切齿道，“别胡说。”
　　“谁说我不好意思出去的，我现在就出去！”
　　语落，直接大摇大摆的走出了殿门。
　　阳光照射在她的身上，不知不觉中已经入春了。
　　她漫无目的的走在宫廊道上，迎面走过来一行身着宫服的人。
　　宫人欠身，齐声道，“贵人安好！”
　　苏起时，“你们好……起来吧。”
　　宫人，“诺。”
　　苏起时继续向前走去，身后宫人的立马议论了起来。
　　“你们听说了吗，她就是长公主殿下的心上人。”
　　“当然了，长公主殿下每日夜里都去看她，一直待到很晚才离开。”
　　“我要是有她一半好看就好了，到时候说不定公主也能看看我。”
　　“你可别瞎想了，赶紧干活去吧，明日可就是长公主殿下的登基大典了。”
　　苏起时停下脚步，轻微侧头。
　　也不等我走远了再说，全让我听见了……
　　良久，苏起时走到一处回廊的长椅旁坐下休息。
　　思绪放宽，
　　前世今生她最对不起的人便是云守月，她懂她的心思，可她注定无法回应。
　　她如天上的明月，而她只是地上的赏月人。
　　恍然间，她看到云守月出现在亭中而身后还跟着一位身着玄色窄袖长袍的男子。
　　她不知为何下意识的躲在柱子后隐去身形。
　　云守月一身素白锦绣长裙，腰间被简单的云秀带束着，而悬挂在腰间的九樱珠泛着红光，乌发被简单的挽起，余下的三千青丝自然垂落，面上隐约带着笑意。
　　那男子问道，“殿下，明日的登基大典您真的要那么做吗？”
　　云守月嗓音轻轻，可眸光却似秋日空中的落叶凄凉飘零，“我不想有遗憾……”
　　“齐宴你是知道我的。”
　　齐宴长叹一声，“是啊，这么多年你真是一点没变，一样的……固执。”
　　顿了顿，语气略带怅然，“谁也没能想到，当年那个被当做棋子的小女孩也有能成功操控执棋人的那一天。”
　　“你说九言昭会不会后悔当初没对你在狠些。”
　　云守月莞尔，笑意不达眼底，“他就算后悔也没用了，无论再重新来过多少次，他的下场都是一样的。”
　　齐宴，“够狠，够果断，以后齐炎由公主治理一定能更加的繁荣富强。”
　　云守月浅笑道，“那就借齐将军吉言了。”
　　随后齐宴似是想到了什么，双手叉腰，眉头微微皱起，一副忧愁的样子，“公主，您可别忘了您登基后答应微臣赐婚一事。”
　　云守月欣然答应，“自然是不会忘。”
　　二人相视一笑，殊不知这一切都被苏起时尽收眼底。
　　成婚？
　　苏起时神色不明，扶着红柱的手微微用力。
　　这么大的事竟然都不告诉她！
　　这也太不够意思了。
　　明明前几日还……
　　沉浸在自己世界里的苏起时丝毫没有注意到走过来的宫女。
　　宫女，“贵人安好。”
　　突如其来的声音令苏起时心头一颤，“别……”
　　脚下步伐微动，慌张的想要离开此处，生怕被亭中的两个人听见。
　　可惜她这次是逃不掉了。
　　齐宴听见声音跃身来到苏起时身边，抓住她的衣领就给带到亭中。
　　冷声质问，“你是何人？！为何在此偷听！”
　　苏起时甩开齐宴的牵制，整理好衣衫，看向一旁双眼含笑幽幽望着自己的云守月。
　　“守月，原来你在这啊。”
　　闻言，云守月眼眸中闪过一抹期待，“你特意来找我的？”
　　苏起时迟疑一瞬，随后点了点头，“对啊。”
　　云守月微微勾唇，宛如花瓣绽放。
　　苏起时，“那个，这位是？”
　　齐宴双手环抱臂膀，下额微抬，“威严将军齐宴。”
　　“原来你就是云朝的玥王苏起时。”
　　“长的但是一副好面容，就是心太狠了点。”
　　苏起时展眉，刻意忽略掉最后一句充满调侃意味的话，“幸会。”
　　“对了，守月我有话同你说……”
　　云守月上前一步来到苏起时身旁，两人衣裙相碰。
　　轻微抬眸，嘴角扬起一抹清浅的笑意，“好啊。”
　　苏起时故作沉思，“可是，齐宴将军还在这，不如我们晚点再说？”
　　云守月却不以为然，直截了当道，“齐宴你走吧，我答应你的事不会忘记的。”
　　齐宴的目光在两人身上扫过，随后像是明白了什么，似笑非笑道，“好啊，宫中的传言果然是真的，不过守月你可别被她给骗了感情啊。”
　　云守月无言语，只是眼底的光亮沉了沉，心中泛起淡淡的苦涩。
　　她到是希望她骗她的感情。
　　齐宴走后，苏起时与云守月也走在了回寝宫的路上。
　　两人并肩而行，步伐同步。
　　被风吹起的裙摆交织在一起。
　　“齐宴他待你如何？”苏起时轻声问道。
　　“他待我？”云守月不明所以。
　　“是啊，他待你如何？”
　　“挺好的”
　　“这就没了吗？”
　　云守月垂眸，睫毛轻颤，似是明白了苏起时的意思，莞尔一笑，“阿时，你是不是误会了？”
　　苏起时眉梢轻挑，眸光躲闪，掩饰性的干咳两声，随后反应过来云守月话中的意思，“误会？”
　　“你跟齐宴，不是要成婚了吗？”
　　云守月小幅度摇头，唇边荡起涟漪，“齐宴已经有未婚夫了。”
　　苏起时脸上闪过意瞬错愕，随后尴尬的笑了笑，“你的意思是他喜欢男子？”
　　云守月眸光灼灼的望向苏起时，“嗯，白长年是齐炎的丞相，他们两个年少相识，情意深厚，就算后来齐宴不在浦梁了，他们的感情也是一如既往的好，他们对彼此的爱意从未削减过。”
　　苏起时侧目看向云守月，若有所思，“你羡慕他们。”
　　云守月坦然道，“从前是不羡慕的，是自从几年前才开始有了期待的。”
　　苏起时掩去内心的慌乱，装作镇定自若，“守月，你日后一定会遇到一个真正爱你的人。”
　　云守月的眸光虽然一如既往的平静，可她还是看到了那甚微的变化，仿佛漫天的繁星中忽然灭掉了一颗，而那一颗正是她眸中最真实的情感。
　　云守月只道，“但愿吧。”
　　低沉的气氛逐渐将二人笼罩，苏起时非常不喜欢这种感觉，随后率先开口转移话题。
　　“守月，我觉得我们很像。”
　　“像在哪里？”
　　“说不清楚，各个方面都很像。”
　　“那阿时与柳姑娘呢？”
　　“她与我是完完全全两个不同的人。”
　　云守月无言语，只是垂首紧盯着眼下的道路。
　　苏起时抬头望向没有乌云的蓝天，语气半开玩笑，继续道，“我听说两个相像的人是走不到最后的，所以守月日后你找的那个人一定是要与你相似但又是互补的人。”
　　云守月，“阿时，你的嘱咐，我不会忘的。”
　　……
　　——————
　　次日，登基大典一切顺利，直到进行最后一项祭天。
　　四周重兵把守，文武百官静立于此，身着朝服，神情沉稳庄重。
　　云守月一身金紫色龙袍，头着金色祥龙钗，金色步摇轻微晃动，眉心的一抹朱砂腾蛇纹神秘又不失高贵，神色沉稳端庄。
　　脚踩金丝龙纹靴，步伐平稳的走向祭台，身姿优雅。
　　“伏望天地，神灵显灵，保我江山稳固，皇运昌盛……”
　　语罢，便直接点燃祭火，祭台上火光四射，火光映照在她的脸上，犹如战胜后的光芒。
　　她嘴角轻微勾起，低声笑道，“皇兄，我赢了……”
　　“地下一定很凉吧，不过你放心，过不了多久你的那些儿子们便会下去陪你
　　“在此之前，她一定要让他们也尝尝流转于各个男人之间的痛苦。”
　　众人跪在地上，见祭火被成功点起，先前反对的声音彻底的消失了，“女皇陛下万岁万万岁！”
　　云守月立于台中央，大手一挥，行云流水。
　　“平身。”
　　一举一动显然已经有了浑然天成的威严。
　　与此同时一道寒光向她袭来，来势汹汹，箭法之快，竟无一人察觉，待到察觉之时已然晚了，她下意识的后退一步，箭羽已然到眼前。
　　她只觉得眼前一黑，双眼被温暖的掌心遮住，随后便落入一个的怀抱中，淡淡桃花香令她无比的安心。
　　直到掌心触及到一片温热如同水一般的液体，她身心一滞，颤声道，“阿时，你没事儿吧……”
　　

第76章 苏起时额上蒙上一层冷汗，嗓音犹如一根绷紧的细线，轻轻……
　　苏起时额上蒙上一层冷汗，嗓音犹如一根绷紧的细线，轻轻一拨便小幅度的颤抖。
　　“我没事。”
　　“守月，你别担心。”
　　云守月垂眸，看着自己手心上满是血迹，失了神，红唇半张却说不出一句话来。
　　阿时为了她受伤了
　　睫毛上骤然挂满了泪珠，眼前也被蒙上了一层水雾看不清前路，唯独剩下苏起时毫不犹豫挡在她面前的坚决。
　　场面陷入了混乱，台上瞬间从四面涌上蒙着面的黑衣人，他们的目标只有一个，那就是击杀齐炎女帝九言月！
　　台下是四窜的大臣与宫人，叛军混进了禁军里面，一时间分不清谁是敌谁是友。
　　齐宴高喊，“护驾！”随后来到白长年身边耳语道，“长年你快去保护陛下，这里有我。”
　　白长年眉心微皱，紧了紧手中佩剑，“好，你小心。”语罢翻身上台，与黑衣死士缠斗在一起。
　　而苏起时则是横剑立在云守月身前，凡事上前的人都被她挥剑斩落。
　　她先是起剑斩断箭支，随后牵起云守月的手去寻找一个较为安全的地方。
　　只可惜路上遇到个拦路虎——九言一路。
　　“九言一路！原来你没有死。”云守月认出了来人，语气中夹杂着深深恨意。
　　九言一路直接掀开黑色面罩，嘴角处带着一抹坏笑，
　　“本宫不死，皇姑姑是不是很伤心啊？”
　　“皇姑姑不对，如今应该叫你陛下了”
　　“你弑兄夺位，这个皇位能坐的稳吗？！”
　　“本宫大难不死，今日前来就是要让你，付出代价！”
　　闻言，云守月坦然自若，冷声道，“代价？朕从未把你放在眼里。”
　　“你一个丧家之犬岂容你在此放肆。”
　　九言一路，“你！”随后目光看向苏起时，似是想到了什么，眼底满是算计，“九言月你是忘记了你曾经是怎么流转于那帮男人之间的吗？”
　　“就你这样不清不白的人怎可成为一国之帝！”
　　“这位姑娘想必就是九言月从宫外带进宫的贵人吧？九言月对你可是真的宠爱啊，竟然让你一起接受百官朝拜！”
　　“可本王得提醒你，我这个姑姑最擅长的就是玩弄人心了，被她利用男人不计其数，你可别被骗了啊。”
　　云守月厉声道，“你闭嘴！”
　　眸光冷冽，舌尖处的血腥味在口腔里并发。
　　随后意识到什么后，慌张的看向苏起时，脸色苍白，想要开口解释，就怕晚了一步被苏起时误会。
　　苏起时却非常的平静，明眸温柔含光，“守月，你不必解释，他说的话你不要放在心上，就当做一只狗在说话。”
　　没有意想中的质疑与鄙夷，九言一路想要看到的一幕，终究是落了空。
　　九言一路深吸一口气，“还真是情深意重啊，不过只怕是要阴阳两隔了。”
　　没头没尾的一句话，却在云守月的心底炸开。
　　苏起时依旧面色如常，可云守月听此手脚瞬间冰冷，心脏快去的跳动。
　　质问道，“你此话是何意？”
　　九言一路摊开手，嘴角得意的上扬，幸灾乐祸，“本宫的意思是射向你的箭上涂满了剧毒，而她替你挡了一箭，所以现在要死的人是她不是你，不过你若是对她情深不负，那么就让我亲手送你下去陪她也可以，不然看着你抱着愧疚度过一生也是不错的。”
　　苏起时冷冷的撇了他一眼，随后淡定的同云守月说道，“守月你别听他胡说，我若是真的中毒了，如今又怎么会一点事也没有的站在你面前呢。”
　　苏起时的一番话，仿佛有种难以形容的魔力一样抚平着云守月内心的躁动不安。
　　“阿时，我相信你，他一定是胡说的对吗？”
　　苏起时狭长的眼眸轻微上挑，嗓音平稳如山涧中潺潺流淌的小溪，给人一种可以信任的感觉。
　　“那是自然，他是胡说的，我现在就去给他打趴下。”
　　“让他收回刚刚说的话。”
　　九*言一路，“呦，皇姑姑你新找的这位姑娘还挺会哄人的啊，不过越是漂亮的人说出的话就越不可信，皇姑姑可别被骗了。”
　　顿了一下，故作懊悔道，“我怎么又忘了呢，皇姑姑的心可是如同石头一般硬，连自己的亲侄子都能下的出手，又怎么会被骗呢。”
　　云守月眸光一变，隐隐透露着寒意。
　　苏起时轻拍了拍她的肩膀以示安抚。
　　“守月，我来，对付他别脏了你的手。”
　　九言一路丝毫不慌，淡定自若的提起利剑。
　　“那就放马过来吧。”
　　云守月脸色凝重，凤眉轻拧，“阿时，你要小心”
　　苏起时，“放心吧。”
　　留下这句话后，苏起时手持云光剑跃身上前，催动内力时，心脏处传来一阵剧痛，如同被银针扎破一般，下意识她收了力。
　　此毒竟这般的厉害，一点内力也使不出来。
　　苏起时执剑向九言一路的面门攻去，招式凌厉，九言一路见此提剑格挡，险些被击，心底不由得一颤。
　　九言一路低声道，“想不到你的剑法还能如此的快。”
　　“怎么，内力被封住的感觉不好受吧，没了内力。你还拿什么与本宫打。”
　　苏起时嘴角挂着一抹淡淡的微笑，眼中流露出轻蔑的眼神，反而更显得对面前人的漠视。
　　“打你不需要用内力。”
　　“我承认你的箭法还可以，可你的功夫就不怎么样了。”
　　九言一路声音狠戾阴冷，双眼血红，大有鱼死网破的架势，“此战本宫可没想着要全身而退，杀了你之后，本宫便要杀了九言月！”
　　“本宫什么都没了，她也不得善终！”
　　话落，九言一路下剑躲避苏起时的压制，提腿向其下盘攻去，手中的剑翻转成一道剑花，如破竹般像苏起时袭去。
　　苏起时后撤步，抬眸紧紧的盯着九言一路袭来的动作，轻松便看出破招之策，挥剑一击，九言一路手中的剑直接掉落。
　　九言一路眉心一皱，向后退了几步，随后借助宫墙腾空而起，袖中的匕首落于掌心，反刃直冲苏起时心口。
　　苏起时握紧手中的云光剑，向前一扔，云光剑脱手，刺入九言一路拿着匕首的手臂，九言一路凄声倒地。
　　随之白长年赶到现场，手中的长剑也横在九言一路的颈前。
　　“微臣救驾来迟，还请陛下受罪。”
　　苏起时轻叹一声，走到九言一路身旁，垂眸看向九言一路疼到扭曲的脸，伸手拔出云光剑，剑身滴下的血液，一滴一滴的落在九言一路的脸上。
　　“你输了。”
　　白长年向苏起时投去探究的目光。
　　九言一路冷汗直出，声线颤抖，一副你能奈我何的样子，“我死了，你也活不了。”
　　云守月上前轻扶住苏起时，问道，“你此话是什么意思？”
　　九言一路笑意放大，“皇姑姑，她是骗你的，那箭头上淬了剧毒，她为你挡箭，自然是中了毒，以至于如今一点内力都用不上了。”
　　“你若是骗了朕，死的会更惨。”云守月冷声道。
　　九言一路坦然的目光彻底击垮了云守月最后一丝的侥幸。
　　“皇姑姑，骗没骗你，去找个御医一看便之。”
　　齐宴平定完叛乱，也赶了过来，“长年，你没事吧。”
　　白长年摇了摇头，“没事，你去看看陛下吧。”
　　齐宴错愕的看像云守月，只见云守月冷着脸，可眼眸中的亮色却在慢慢凋零。
　　“陛下，叛军已平，还请陛下下令。”
　　云守月，“传太医。”
　　声音微弱，齐宴以为自己听错了，“殿下？”
　　白长年眉心蹙了蹙，温声道，“殿下，莫要慌乱阵脚。”
　　“来人，快去请太医！”
　　齐宴不明所以，“是陛下受伤了吗？！”
　　白长年，“不是，是那位姑娘受伤了。”
　　云守月，“齐宴，将伙同废太子九言一路企图造反的叛军全部斩首示众，立刻执行。”
　　嗓音平静，却隐约带着疯感。
　　随后，转身抬眸紧紧的盯着苏起时的眼睛，冷声问道，“为什么要骗我。”
　　苏起时讪笑，轻声道，“守月，我怕你担心，所以就想着先瞒着你。”
　　“其实也没那么他说的那么严重。”
　　云守月步步紧逼，“不严重？”
　　“阿时，倘若九言一路没有说，你是打算一直瞒着我吗？！”
　　苏起时，“怎么可能呢，太医一看便知，我想瞒也瞒不住的啊。”
　　“守月，你就别担心了，我不会有事的，真的。”
　　云守月心头一酸，她宁愿阿时去责怪她，也不愿看到阿时因为她中毒了还去极力的哄着她，不让她担心，该中毒的人明明是她的。
　　云守月眼底布满了猩红，一楼发丝恰巧落于额前被风起，我见犹怜，眼中却满是倔强。
　　“阿时，你记住了，你若是死了，我绝不独活。”
　　此话一出众人脸上盛满了震惊，齐宴更是开口说道，“陛下万万不可，您要慎重啊，太医都还没看过呢。”
　　白颚焦急道，“是啊陛下，齐将军说的对，您不要冲动啊，时姑娘会没事的。”
　　苏起时呆愣的站在原地，身后伤口的痛楚都已经感受不到了，周身的血液就如同被冻住了一般，一瞬间失了神，随后目光复杂的看向云守月。
　　语气沉重，“守月，你别冲动。”
　　“我没有冲动，这是我深思熟虑后的结果。”云守月只道。
　　这一刻苏起时感受到了无比沉重的压力，千百般滋味在心头环绕，久久不散。
　　——————
　　“守月，你们先出去吧，留太医一个人在这就好，不然人太多了，我不好意思。”苏起时别扭道。
　　白长年似是看出来了什么，一同劝道，“陛下，我们不如趁这个时候先去审问九言一路，问出解药的下落。”
　　云守月斟酌一番，同意白长年所说的话，“阿时，等我。”
　　留下这句话后，就与白长年一同前往天牢。
　　如此一来殿内只剩下太医与苏起时二人。
　　眼看云守月走远后，苏起时再也压制不住了，猛的干咳，一股温热的液体涌上喉咙，紧接着便如放开的水闸一般，血液从口中喷出。
　　她喘着粗气，血腥味在口腔内翻涌。
　　声音微弱，“太医，此毒很难解是吗？”
　　太医脸色难看，收回把脉的手，摇了摇头，声音沉重道，“时姑娘，此毒名为霜毒，它是由五毒虫熬制而成，中毒者先是散失全部内力，而后便是散失五识，最后全身溃烂而死。”
　　苏起时垂眸，不知在想些什么。
　　良久，轻笑出声，“这死法也难看了吧。”
　　太医脸上闪过一丝诧异，他还从未见过有谁能这么坦然面对自己的死亡，“时姑娘，老夫如今不知此毒和解，但是老夫一定会尽力的去尝试寻找破解之法。”
　　苏起时，“那就多谢了”
　　“不过还请太医不要告诉陛下，我怕她受不住。”
　　太医迟疑一瞬，最后还是选择帮苏起时隐瞒。
　　苏起时拿出手帕将溅出的鲜血擦拭干净，随后向后靠去躺在床上，“太医，你先出去吧，我想一个休息一会儿。”
　　太医面露惋惜，缓缓站起身，“那老夫就先去给是时姑娘熬制缓解的汤药。”
　　“时姑娘好好休息。”
　　脚步声渐行渐远，殿内只剩下苏起时一人趟在床上，她就这么的快要死了吗？
　　幸好她手中还那颗丹药。
　　苏起时闭上沉重的双眼，许是因为身体虚弱，不一会昏睡了过去，只不过气息微弱，不靠近些都听不见呼吸声。
　　这时殿内彻底的陷入了寂静，藏在房梁上的周维也稳稳的落在了地上。
　　一身红色衣裙，明媚张扬，岁月的沉淀在她的脸上没有留下任何痕迹。
　　步伐轻轻的来到床边，嘴上低声道，“让你替旁人挡箭，活该中毒。”
　　“真是的，我怎么就摊上了你这个不省心的师侄。”
　　“我这个师姐怎么就把你这个不省心的师侄留给我了。”
　　“真是的，现在还不是得靠你师叔我来救。”
　　轻叹一声，坐在床边搭上苏起时的脉搏，几秒后猛的抬起手，眼神逐渐变得严峻。
　　

第77章 “你是什么人？”“你要对阿时做什么？”……
　　“你是什么人？”
　　“你要对阿时做什么？”
　　“一上来就拿剑指着别人不好吧？”周维嘴角扬起一抹似有似无的笑意。
　　云守月手中的剑离周维白皙的肌肤又近了一步。
　　冷声道，“朕，没空与你多费口舌。”
　　周维不慌不乱，幽幽说道，“好冷的性子啊，小时可是最不愿意与这样的人做朋友了，无聊极了。”
　　闻言，云守月的呼吸声加重，“你是阿时什么人？”
　　周维冷哼一声，对于这个，害她师侄如今躺在床上的人，她是一点不想给好脸色。
　　“我自然是阿时最亲近的人了，比任何人都要亲。”
　　云守月眉心死死的拧在一起，似是在辨别周维的话是真是假。
　　犹豫一番，选择收回寒剑。
　　“敢问前辈如何称呼？”
　　周维下颚微抬，自信道，“周维，小时的师叔……”
　　“想必小时应该与你说过我。”
　　云守月眸光闪烁，“守月在此见过师叔。”
　　周维，“别别别，我可不敢当。”
　　“对了，小时没跟你说过我吗？”
　　云守月目光转移到苏起时身上，眼神瞬间变得柔和，“并没有。”
　　周维的笑容僵在脸上，她把小时放心里，小时把她放地上。
　　“这个小没良心的，亏我对她那么好！”
　　云守月意识到自己似乎说错了话，连忙解释道，“师叔不是的，阿时她……”
　　周维，“好了好了，你别替她解释了。”
　　“别叫我师叔，你算小时的谁啊。”
　　“要不是为了救你小时能躺在这吗？”
　　云守月缓缓低下头，默不作声，任凭周维的带刺的话语刺向她。
　　周维越说越来劲，直接想要抽出云守月的配剑，却被骤然出现的手给制止了。
　　苏起时面带讨好的笑容，只是配上苍白的面色到显得滑稽，“师叔，别动手，别动手。”
　　云守月欣喜道，“阿时，你感觉还好吗？”
　　苏起时，“自然是没事的，守月你就别担心我了，太医都跟你说过了吧，我没事的，只是太累了，所以就先睡了会。”
　　周维白她两一眼，阴阳怪气道，“怎么？不装了？”
　　苏起时笑道，“师叔，您来了我怎么好意思还接着睡呢。”
　　周维撇开苏起时的手，独自坐在椅子上，“油嘴滑舌，还不赶快坐下，刚刚受了伤也不知道爱护自己的身体。”
　　云守月这时也反应过来，“阿时，我扶你吧。”
　　“对不起阿时，九言一路他自杀了，解药……没能拿到。”
　　苏起时眼底划过一抹晦涩，转瞬即逝，“没事儿的守月，太医不都说了吗，这个毒能解，你不用放在心上，况且想要从一个不怕死的人手中拿到解药太难了。”
　　云守月到嘴边的话，组织了许久，终究是化作沉默，默默的低下头，眼底薄雾将眼眶填满。
　　苏起时见此也没有在安慰，因为她不知道自己要如何诉说才能让云守月不在自责，如今唯一能让云守月感到畅通的便是她的身体恢复健康吧。
　　“那个守月，我与师叔好久没见，想与师叔单独的聊一聊行吗？”
　　云守月，好，阿时，那我先去准备膳食……”
　　待到云守月离开后，苏起时也不装了，直接趴在桌子上，提不起一点力气。
　　周维冷冷的看过去，“如今你怎么这么能演了呢？”
　　“她是你喜欢你的人？”
　　苏起时，“不是。”
　　“师叔你别乱点鸳鸯谱。”
　　“那你为什么救她？”
　　“她是我挚友，我肯定得救她啊。”
　　“她帮了我很多，于情于理我都得救她，而且她也是受害者。”
　　周维气道，“好，那我问你，你知不知道你中的这个毒会要了你的命！”
　　苏起时老实的点了点头。
　　周维，“苏起时！你要气死我了！”
　　苏起时见此赶忙安抚，“师叔你别生气了。”
　　顿了顿，低声道，“其实我对死亡没那么害怕。”
　　周维听到这句话，不同意了，“你这是什么意思？你在质疑我的医术？”
　　“别说那些，师叔说了救你，就一定会救活你。”
　　这句话怎么有些熟悉呢？
　　苏起时不禁在脑海中回忆一番。
　　苏起时，“师叔，你这段日子都在干嘛呀……”
　　周维猛的直接起身，“等你毒解了再跟你说，我去研究解药去了。”
　　“这几日别乱跑！”
　　语落，转身离开。
　　苏起时招手，“师叔！”
　　“我还要回云朝呢……”
　　——————
　　血红的残阳，洒在城墙上，映出一片死寂的红。
　　城门口，聚集了众多人，为首的却是苏止而不见皇帝苏昇。
　　最后面是京都城里的百姓，听闻玥王殿下归来，纷纷涌了上来，只是他们看到的是，眼神空洞神色悲戚的士兵们抬着黑漆漆的棺椁出现在众人眼前。
　　风浪卷起残雪，已是入春，可雪依旧未见融化，百姓们见此无一不面露悲痛，一时间哭声遮盖住了冷风声。
　　苏青芷眸光呆愣的看着眼前的一幕，不敢相信这是真的。
　　姐姐怎么会死呢
　　古从然眼底下的黑眼圈如同两片黑沉的乌云，双目无神，整个身上围绕着一道颓废感，耳尖被冻通红。
　　“玥王殿下殊死抵抗，成功拦截了戈月大军，保住了随州城。”
　　“可是殿下因伤势过重薨了。”
　　苏止故作哽咽道，“你再说一遍，朕的皇妹怎么会死！”
　　古从然缓缓垂下头，“对不起殿下，是微臣没有保护好玥王殿下。”
　　“还请殿下禀明皇上，降罪于臣。”
　　苏止沉声道，“父皇重病，心中又一直挂念着皇妹，如今皇妹去了，本王该怎么向父皇禀告”
　　苏青芷脚步踉跄的跑上前去，双手无意识的紧紧抓住古从然的衣袖，泣声问道，“古世女，我姐姐她真的死了吗？”
　　古从然嗓音暗哑，“对不起公主殿下，我还是来迟了。”言语间懊悔不已。
　　闻言，苏青芷就冲着黑漆漆的棺材冲了过去，护送的士兵见此直接拦住。
　　士兵，“对不起公主，您不能过去。”
　　古从然劝阻道，“公主，您还是别过去了，玥王殿下已经去了，也不希望死后还被打扰。”
　　“还请公主殿下节哀。”
　　苏止眸光一转，眼底闪过一抹笑意但转瞬即逝，“青芷，回来吧，先让时皇妹的棺椁进城，本王这就进宫禀告父皇，此番大事还的由父皇定夺。”
　　“古世女，你此行辛苦了，还请先将豹军的调军令交给本王。”
　　随后补充道，“这是父皇的意思。”
　　古从然面色如常，从怀中拿出令牌亲手交给苏止，似是早就预想到这一幕。
　　苏止接过令牌，垂眸掩去眼底的得意。
　　“来人，带古将军回将军府休息！”
　　古从然临走前深深的看了一眼苏止，精准的捕捉到他眼底的笑意，随后她在周围扫了一眼果然没有看到柳江璃与沈忘，心中不免回想起苏起时说的话。
　　苏起时，果然让你猜对了。
　　苏青芷站在原地一动不动，苏止长叹一声走到她的身边，低声安慰道，“青芷啊，时皇妹的仇，本王一定会报。”
　　苏青芷听到这句话后，只觉得很是刺耳。
　　她凄然一笑，“那就多下皇兄了”
　　就在苏止还要开口说些什么的时候，只见有一名侍卫慌张的跑到苏止身边，在他的耳边小声的说了些什么。
　　苏止眉心逐渐的皱在一起，“请太医了吗？”
　　侍卫，“请了。”
　　苏止悬着的心稍稍放下，随后随便应付一下苏青芷后，便转身骑马直奔自己的王府。
　　苏青芷凝望着苏止离开的背影，双眼彻底的被恨意填满，那熊熊燃烧的怒火几乎要把她撕裂。
　　——
　　丞王府。
　　柳江璃在听到消息后，悲伤过度，受了刺激直接昏到了过去。
　　如今太医正在为她把脉，而她则是犹如一具被抽离灵魂的躯壳一般躺在床上，神情恹恹，双目无神的盯着屋顶。
　　“殿下，柳小姐只是急火攻心，一时情绪激动所以才昏了过去，只是”
　　苏止站在一旁焦急道，“只是什么？！”
　　太医面露难色，说道，“只是老臣从柳小姐体内检测到了细微的毒素，不过殿下不用担心此毒只是会让人体嗜睡食欲不振，不会伤及性命，况且柳江璃已经服用过解药，大部分的毒素已经排除到体外了。”
　　苏止震惊的看向柳江璃，见其面色平静，似是早就知道了，随后他想到了唯一一个可以让柳江璃心甘情愿吞下毒药的人——苏起时。
　　“这毒是苏起时让你吃下的？”
　　闻言，柳江璃瞳孔微动，无言语，一点目光也不愿分给苏止。
　　苏止气急，命令太医，“给本王把毒解了！”
　　柳江璃清冷的眸子里布满了恨意，眼底的红血丝清晰可见。
　　“你没有资格，这是阿时留在我身体内唯一的东西，我不允许它消失。”
　　嗓音淡淡却掷地有声，给人一种不容置疑的感觉。
　　苏止手指向柳江璃，口中呢喃道，“疯了，真的是疯了，柳江璃你是本王的未婚妻，你如此作为有没有把本王放在眼里！”
　　柳江璃对他的无能狂怒丝毫不在意，她抬眸，目光平静的落到苏止的脸上，死死的盯着他像是要把他活剥了一样。
　　“王爷在臣女这里什么都不是，臣女不仅不会喝药，臣女还会为玥王殿下着丧服，做她的未亡人。”
　　苏止，“你敢。”
　　柳江璃唇边勾起浅浅的笑意，“殿下觉得臣女敢不敢呢？”
　　苏止，“可她已经死了，回不来了！
　　“在我中她没有死。”柳江璃只道。
　　苏止眼神沉了沉，他手上掌管着柳家的命运，他不信柳江璃会不救柳家。
　　“你就不为柳家想想吗？”
　　

第78章 “柳家？”“这一世我只想为自己而活。”……
　　“柳家？”
　　“这一世我只想为自己而活。”
　　“本王懂了。”
　　“但是阿璃，本王不会放弃的。”
　　柳江璃，“王爷请便，臣女要休息了。”
　　静默几秒，苏止甩袖离开。
　　少倾，柳江璃缓缓起身，离开床榻，坐到妆台前，注视着铜镜中的自己，神情平静，犹如暴风雨的来临的前夕。
　　随后拿出一把藏在袖子中的匕首，将衣袖往上拉，露出白暂细腻的手臂，匕首在手臂上划出一道道血痕，可她就像是没有痛感一般，连眉头都不皱一下，仿佛这样才能缓解心口处的阵痛。
　　触目惊心的血痕在洁白如玉的手臂上，给人一种浓烈的视觉冲击，令人心生怜悯，却又害怕靠近。
　　泪水滴落在手臂上的伤口处，混合着的血液流淌至妆台上。
　　回看她这两世。
　　从出生开始便被告知以后要嫁入皇家，每日都被困在院中学习琴棋书画、练女红、读女戒。
　　她就如同一个傀儡一样，为名为‘为了柳家’这四个字操控着。
　　直到遇见了阿时，阿时永远都是那么的明媚阳光，阿时的出现让她的生活逐渐有了色彩，她们明明经历过那么多的美好，可最后她还是为了保住柳家的繁华、为了她自己放弃阿时。
　　她承认她是个坏女人，她有野心，她想要做皇后，做全天下作尊贵的女人，那时阿时质问她，她没有承认自己卑劣的内心，她下意识的想要回避，对此她自己都觉得她恶心。
　　可是当阿时再次站到她的面前时，她后悔了，或者说她早就后悔了，可她无法回头了，在她看到阿时那双原本炙热明媚的双眼失去了本来的光亮时，她就知道回不去了。
　　她以为阿时会杀了她，可她又错了，阿时不仅没有杀了她，阿时还善待了在阿时看来是她与仇人苏祺的孩子，她明白了阿时没有变，变的自始至终都是她那颗自卑又敏感的心。
　　一步错，步步错
　　她庆幸又重来一世，她装作没有前世的记忆想勾引阿时再次为她沉沦，可她再一次的伤害了阿时。
　　阿时虽然对她冷语相向，可终究是没有伤害她
　　‘阿时，你还是食言，说好了你要平安回来娶我的。’
　　良久，柳江璃猛然起身，不顾手臂上还在流出的血，径直的向殿外走去。
　　外面的侍卫立马将人拦住，“柳小姐，殿下有令，不许柳小姐踏出房门一步。”
　　侍卫一时不查，腰间的长剑被柳江璃抽出，柳江璃手持长剑架在自己的脖颈处。
　　冷声道，“滚开。”
　　“不然我就血溅当场。”
　　侍卫们连忙后退，劝阻道，“柳小姐您别冲动啊。”
　　没了侍卫的阻挡，柳江璃成功的来到了丞王府门前，一路上无一人敢阻拦。
　　“去备马车。”
　　侍卫，“柳小姐这没有王爷的命令……”
　　柳江璃手中的长剑又靠近脖颈一分，侍卫立马妥协道，“别别别，手下这就备马车。”
　　侍卫是一刻也不敢耽误，柳江璃若是死了，他们也活不了，如今能做的只有赶紧按照柳江璃的吩咐来，另外连忙去通知丞王殿下。
　　他刚刚看到她胳膊上的血痕，一看便知是怎么来的，不是说丞相府的柳小姐性格内敛，情绪稳定的吗，怎么如今一点也不一样。
　　——————
　　灵堂内，素白的帷幔随风飘动，仿佛在述说着无尽的悲伤，原本黑漆漆的棺椁被换成了金丝楠木棺材，由苏止亲自监督更换，复杂的雕刻纹路在蜡烛嗯照耀下为整个气氛蒙上一层阴霾。
　　抽泣的声音在堂内萦绕，气氛压抑悲凉，谁没想到昔日辉煌的玥王府梦变成如今的这幅样子。
　　前来吊唁的官员也少之又少，树倒猢狲散，曾经与苏起时交好的官员，也不见人影，好在前来的官员都是真心前来，各个都面带悲伤，外面的冷风吹的跪在外面的人脸颊生疼，今年立春的冷风依旧如刺骨般的折磨人。
　　也有许多百姓听闻苏起时殉国前来哀悼，他们围聚在王府正门外。
　　很快灵堂内就只剩下众人哽咽的哭声，渐渐的悲凉凄惨的气氛席卷了整个灵堂。
　　苏青芷跪在棺椁前不愿起身，沈忘也是如此，只不过她是与古从然跪在后一排。
　　苏止站在棺椁旁边，看着面前安安静静浑身是伤的苏起时此时悄无声息的躺在棺材里，他的心就止不住的舒坦，终于是了却了他的一件心头大患。
　　外面百姓聚集的嘈杂声逐渐缩小转变成小声的议论。
　　苏止预感不对，转过身去，就见柳江璃手持长剑穿过人群一步步向棺椁走去，身着素白衣裙，纤细的腰肢被一条红色发带缠住，披散在身后的乌发被冷风卷起，在空中飞扬，双眸中布满了血丝，她的瞳孔平静无波仿佛幽深的潭渊，更加显得她犹如鬼魅一般，身边的侍卫相互对视犹豫许久也无人敢上前阻止。
　　门外的百姓见到这一幕也纷纷议论起来了。
　　“这不是柳丞相家的女儿吗，马上要做丞王妃了，怎么变成了这幅模样。”
　　“不知道啊，曾经有幸见过柳小姐一面，那气质与如今太差地别，现在想想那时候的柳小姐清冷端庄，而现在就像疯子似的。”
　　“你小声点，不要命！会不会是柳小姐的心里还恨玥王殿下，今日来大闹灵堂？毕竟当初突然解除婚约闹的很难看。”
　　在场的其余人见此一幕也都倒吸一口凉气，苏止脸色阴沉的看了柳仕琛一眼，二人交换眼神后。
　　柳仕琛开口说道，“璃儿，你怎么来了？”
　　柳江璃平静道，“怎么？父亲能来，我就不能来了？”
　　“还是说父亲对我能出来很是惊讶？”
　　闻言，柳仕琛皱眉，他不能容忍自己的女儿忤逆他，他不悦道，“璃儿，你就是这么与父亲说话的吗？”
　　苏止，“柳大人，别生气，柳小姐估计也是听到皇妹战死的消息，一时情急，言语难免过激。”
　　柳江璃，“苏止，你别在这惺惺作态了，你与我父亲背后做的那些事……”
　　柳仕琛连忙制止，怒道，“璃儿！我看你是病了，说出的话前言不搭后语。”
　　百姓低声议论，“这柳丞相跟丞王殿下背地里是不是真的有事，不然为什么不让柳小姐继续说。”
　　“而且我看柳小姐如今这个样子八成是被逼疯的。”
　　“这下子好了，玥王殿下一死，就剩下丞王殿下这一位皇子了，而且如今皇上病重又是丞王殿下在代理朝政。”
　　“那你说这其中玥王殿下的死会不会有猫腻。”
　　“你可别胡说，小心被砍头。”
　　说者无心，听者有意。
　　苏止藏于袖下的手不禁攥紧，额头上青筋暴起，“来人！皇妹不喜欢嘈杂，将门外的群众全部给本王轰走。”
　　百姓走后，王府的大门也被关闭。
　　柳仕琛余光扫了苏止一眼，随后冷声道，“来人！将小姐给老夫送回丞相府。”
　　“身为丞王殿下的未婚妻，未来的丞王妃，竟然不顾身份的出现在了别人的灵堂上，你的心里可还有礼义廉耻！”
　　柳江璃第一次听到、看到父亲这幅面目，心中的那一丝念想也灭了，从前她以为父亲是万般无奈，可如今呢，出卖亲生女儿，这是一个真正疼爱女儿的父亲应该做的吗？
　　母亲，父亲他变得让人觉得好陌生啊……
　　古从然想要上前阻止，却被身后的沈忘拉住，只见沈忘小幅度的摇了摇头，古从然明白她的意思，只能强忍着想要上前的动作。
　　灵堂内的大臣们心中也有了思量，他们各个都是人精，不然也不会做到今日这个位置。
　　侍卫听令上前，“小姐得罪了。”
　　柳江璃挥剑不让侍卫们上前，手臂上的伤口溢出鲜血染红了白衣，步伐虚浮险些站不稳。
　　“都别上前！”
　　“我是阿时的未亡人，今日灵堂我一定要进！”
　　侍卫看向柳仕琛，似是在等他拿定主意。
　　柳仕琛眉心紧锁，摆了摆手，“还不快动手。”
　　侍卫这才上前，直接将柳江璃手中的剑击落，柳江璃身形晃动，险些倒在地上。
　　古从然见此不在忍让，步伐前移，刚想要冲上去，就见刚才站在一边默不作声的苏青芷抢先一步快速的来到柳江璃身边，扶住了她。
　　苏青芷，“柳姐姐小心。”
　　柳江璃眼底闪过一抹错愕，“多谢公主。”
　　大臣们有些看不过去的，出声劝道，“柳大人，这不妥吧，虽然柳小姐与玥王殿下已经解除了婚约，但是玥王殿下是为国战死，是云朝的英雄，柳小姐情深义重，柳大人不如先让柳小姐到里面上一炷香，然后在做打算。”
　　苏止不愿道，“柳江璃是本王的未婚妻，却为想要做别人的未亡人，将本王立于何地！这位大人是站在谁的立场上说出的此番言语啊。”
　　大臣，“如今圣上重病，皇子就剩下丞王殿下您一人，谁又敢与你争论呢。”
　　此话一出，其余大臣纷纷附和。
　　大臣阴阳怪气的话语给苏止气的不轻，一边暗讽他以权压人，一边暗说他谋害皇子，他若是将此人处决了，必然会坐实了他的心虚，他得忍，不然若是引起抗拒那就得不偿失了。
　　苏止，“本王也不是无情之人。”
　　“阿璃，你去给皇妹上一炷香吧。”
　　柳江璃没有理会，没了侍卫的阻拦，她很快就来到棺椁前，她低声问道，“古世女，阿时她死的时候痛不痛苦”
　　古从然不敢去看柳江璃，她没曾想过柳江璃会为阿时坐到如此，“对不起柳小姐”
　　闻言，柳江璃唇边勾起一抹凄苦的笑意，柳眉轻拧，仿佛下一秒整个人就要破碎了。
　　“我知道了，多谢古世女。”
　　古从然低垂着头，心里有一丝埋怨苏起时的狠心。
　　柳江璃来到棺椁旁，面色如常，宛如一尊没有灵魂的雕像静静的站在棺椁旁边，眼中也没了光彩，静立良久她才有了下一步的动作，似是下定了某种决心，她探身向棺椁里面朝思暮想的面容看去，看到的只有惨白的脸与无一点血色的唇瓣，她伸手，指尖在她苍白的唇瓣上轻点。
　　这一刻她再也绷不住了，双肩颤抖，泪水私断了线般的从脸颊滴落，无声的呜咽。
　　躺在棺椁里的人，真的是阿时
　　她的最后一丝幻想也彻底的消失了。
　　阿时真的永远的离开了她。
　　思及，喉间涌上一股血腥味，紧接着从口中喷出，血雾将灵牌染红，随后双腿一软，无力的向后倒去。
　　“璃儿！”
　　“阿璃！”
　　众人见此也屏住了呼吸，古从然眼疾手快的接住了摇摇欲坠的柳江璃。
　　“柳小姐，你没事吧。”
　　“从然，阿时真的死了她真的不要我了。”
　　“故人已去，柳小姐应该向前看。”
　　“向前看？可我已经看不到前方的路了。”
　　柳仕琛的心也不免有些触动，毕竟是自己的亲生女儿，可如今已经到了这一步，他既然选择了苏止，就无法回头，“来人，将小姐带回丞相府，好生照顾。”
　　侍卫刚要上前就被古从然的眼中的冷光吓退，古从然抱起柳江璃，厉声道，“不用了，我与柳小姐都是女子，还是由我来送柳小姐回府吧。”
　　柳仕琛点了点头，古从然此举正和他意，“那就多谢古世女了。”
　　古从然，“柳丞相严重了。”
　　“不过柳丞相，柳江璃毕竟是你女儿，你作为父亲，心未免过于狠毒！”
　　柳仕琛，“璃儿日后，会感谢老夫的决定的。”
　　古从然撇了他一眼，暗道，‘不要脸。’
　　在一众大臣的注视下，苏止也不敢在做些什么，只能看着柳仕琛将柳江璃带走，她也不心急，反正早晚柳江璃都会是他的。
　　苏青芷将今晚发生的一切都看在眼里，心中也有了盘算。
　　这场闹剧，到如今也结束了。
　　古从然怀中的柳江璃低垂着双眸，看似失*魂落魄，而在旁人没有看到的地方，她的眼中划过一抹笑意。
　　她的目的达到了
　　

第79章 思恋如风，吹遍漫山遍野
　　半月后，积雪融化，嫩绿的枝芽也冒出了头，街头巷尾无一不在议论着半月前京都所发生的事。
　　而故事的主角如今正被困在丞相府，无时无刻不在思念已经故去的心上人。
　　街道边吃面的二人正在讨论京都城最近所发生的大事。
　　“你说这丞王殿下怎么刚被封为太子就请旨要与丞相府的二小姐成亲啊。”
　　“那还用说，肯定是半个月之前所发生的那件大事了……”
　　“什么大事？”
　　“半个月之前玥王殿下为国战死，棺椁被抬回京都城后在玥王府设灵堂，谁知那先前与玥王殿下接触婚约的丞相府柳二小姐，竟然身着丧服，提着剑就闯了进来。”
　　“就在大家都以为，她是因爱而不得生恨来报复的，可谁知这柳二小姐竟然说她是玥王殿下的未亡人。”
　　“这柳二小姐当时不说已经与当今太子结了婚约吗？”
　　“是啊，谁知道呢，最后柳二小姐许是悲伤过度，吐了血，随后被古世女亲自送回丞相府了。”
　　“想来当今太子也是爱的深沉，据说是在一众大臣与百姓的见证下柳二小姐说出的那句话，如此太子竟然还要执意与柳二小姐成婚，而且是立刻就要成婚，想必也是怕被抢走吧。”
　　“不得不说当今太子可真是个情种啊。”
　　而坐在临桌戴着面具的苏起时，将二人的谈话一字一句的都听了进去。
　　她放于桌子上的手下握成拳状，手背的青筋凸起，在冷白色的手背上格外明显。
　　云守月垂眸看向她握成拳状的手，眉羽间也染上了忧愁，“阿时，马上就可以见到柳小姐了。”
　　苏起时眉心紧缩，眼眶泛红，一颗心似被无数只针在刺，嗓音轻轻带着些许的颤抖，“守月，我突然发现我好像做错了事。”
　　对于柳江璃重生后直到听到他们谈话的前一刻，她对她的戒备心从未消除过。
　　可直到现在，她发现自己好像错了……
　　倘若柳江璃因为而死，那么她便永远也不会原谅自己的。
　　周维在一旁摆弄自己乌黑的的发丝，红唇间溢出轻轻叹息，“你呀，若我是那个小姑娘早就嫁给那个什么狗屁太子了
　　白鄂，“喂，你能不能少说一句话啊。”
　　“你是想看着你师侄病情加重是不是。”
　　周维撇了眼她，“胡说。”
　　“你个小姑娘嘴可真厉害。”
　　顿了顿，眼中闪过一丝玩味，“话说回来……你为什么如此着急的为我师侄说话？”
　　白鄂愣了一下，没想到周维会这么问，随后认真回道，“我可不是为了她，我是为了我家公主。”
　　“她要是伤心了，我家公主也得跟着伤心。”
　　闻言，云守月耳垂逐渐染成红色，随后眉心蹙了蹙，轻斥道，“白鄂，莫要无礼。”
　　苏起时低垂着头，默不作声，似是陷入了沉思。
　　少倾，苏起时低声道，“我们现在就去高家，今晚我要去京都。”
　　周维，“呦，这是急了。”
　　苏起时站起身，唇边扬起一抹浅笑，仿佛清风拂面而来，“再不出手，妻子就要成为别人的了。”
　　——————
　　夜里，融融月色洒在地上，照在高浅浅的身上映出漆黑的影子。
　　晚饭过后，高浅浅悠闲的走在回自己卧房的路上，嘴上哼着小曲。
　　“姐姐不说快到云城了吗，怎么还没来找我。”
　　心里有些失落的垂下了眸光，骤然发现地上似乎多了一个人的影子，她心下一惊，犹豫万分，不知道是提腿赶紧跑还是转身将人制服，但她敢肯定此人武功一定很高，不然不可能悄无声息的出现在她身后，她只能默默的加快脚下的步伐。
　　直到身后一道熟悉又陌生的笑声响起，她才停住脚步，转身看去，果然是姐姐。
　　她惊喜道，“姐姐！”随后小跑到苏起时面前，二人拥抱过后，她牵着苏起时的手腕，笑着说道，“姐姐，刚才我还念道你呢，没想到真的给你念道来了。”
　　眼眸明亮清澈却多了一份成熟，微微上扬的嘴角，似盛开的花朵。
　　苏起时眼中荡漾清浅的笑意，“大概你念道的声音太大了，让我给听见了吧。”
　　“想来也有一年未见了，到是成熟了许多。”
　　高浅浅轻轻叹息，“是啊，这一年里我先后接手了高家所有的商铺，这才深有体会到了父亲的不容易。”
　　苏起时眸光闪烁，若有所感，“人都是需要成长的，你能有所体会就证明你成长了。”
　　随后，高浅浅也注意到了苏起时身后的三人。
　　“姐姐，这三位是？”
　　苏起时一一介绍过后，一行人便暂住于高府。
　　屋内，苏起时坐在椅子上，冷静道，“今晚我要去京都一趟与从然她们取得联系，三日后我们便行动。”
　　高浅浅，“可是姐姐，今日已经很晚了，不如明日再去吧。”
　　“正好我与许多话想同姐姐说，姐姐今晚跟我一起睡吧。”
　　闻言，云守月拿起茶杯小抿了一口，神色不明。
　　白颚则是如同看人渣一样的眼神看向苏起时，冷哼一声。
　　周维伸脚踢在苏起时的小腿上，动作不大，到是用了不少力，似笑非笑道，“小时这位妹妹好生可爱，怎么认识的呀。”
　　苏起时强忍着痛，咬紧牙关，不露一个音，“师叔，浅浅她是我被刺杀后，逃到云城皆识的。”
　　高浅浅也察觉到气氛的不对，主动接过话题，“是时姐姐救了我父亲，我父亲那时病入膏肓，多亏时姐姐前往昙花门求药，我父亲的身体才转好。”
　　周维眼眸半眯，锐利的眸光犹如一道犀利的剑像苏起时刺去，“昙花门？”
　　“那你可是已经见过了昙花门的掌门人？”
　　苏起时低垂着头，乌发遮住侧脸，让人看不清神情，“见过了。”
　　周维，“你！”
　　“那他们之间的事你都已经知道了？”
　　苏起时，“知道了。”
　　“我还知道，我母亲为什么不喜欢我。”
　　气氛仿佛被凝结了一样，高浅浅意识到自己好像说错了话，小声说了句，‘对不起’便也不再出声。
　　苏起时安抚的看了她一眼，似是在告诉她不用愧疚。
　　良久，周维长叹一声，那一瞬间她的心就像被一张密不透风的网包裹住了一样，心疼与无奈占据在心间，“知道了也好，总会知道的。”
　　“小时，你父皇、母后的事，一句话两句话说不清楚，她们的恩怨情仇注定是祸及到你了。”
　　苏起时神色未改，淡淡道，“我都已经看开了师叔，你不用担心我。”
　　“其实知道后，我的心里还好受些，这样我就知道萧玥不喜欢我是有原因的，而不是天生就不喜欢我。”
　　“至于苏昇”
　　苏起时提及他沉默了，她不知道如何形容这位寡情寡义的父亲。
　　云守月轻拍了拍苏起时的薄背，苏起时转头看过去，唇边强扯起一抹笑。
　　云守月，“阿时，你不还要去京都吗，夜晚方便行动，快去快回。”
　　苏起时这时也站起身，笑道，“我就先行离开了，大家就先待在高府，浅浅负责大家的衣食住行”
　　“然后呢，记在师叔账上，师叔有钱，花她的。”
　　话音刚落，还未在大家反应过来的时候，便跃身离开。
　　她清晰的听到身后传来喊声，“小兔崽子，你给我回来！”
　　云守月望着苏起时离开的背影，眸光有些许的担忧，随后轻声问道，“师叔，阿时她的身体”
　　周维迟疑了一下，眼皮控制不住的跳了一下，“你看她跑的那么快，像是有事的人吗。”
　　高浅浅，“是呀，姐姐那么厉害，这位漂亮姐姐就别担心了，我说的是吧师叔。”
　　周维不开心了，故意逗趣道，“喂，小姑娘，你怎么叫她漂亮姐姐，叫我就成了师叔。”
　　“我难道不好看吗？”
　　高浅浅挠了挠头，小脸被憋了通红，她是跟着姐姐叫的，没想那么多。
　　周维见此，低声浅笑吟吟，犹如一朵盛开的玫瑰。
　　—————
　　云城离京都城最近，苏起时快马加鞭终于是在凌晨抵达，苏起时将马拴在距离京都城不远处的树林里，随后混进连夜进城押镖的队伍里。
　　尚书令府。
　　“原来你说的那个人就是齐姑娘啊。”
　　“话说你是怎么跟齐姑娘勾搭上的。”
　　“古从然！你会不会说话，什么叫做勾搭，我与皖萱是惺惺相惜好友。”
　　苏起时与古从然两人对立而战，有一种剑拔弩张的架势。
　　古从然下颚微抬，冷哼道，“你快说你为什么突然跟守月去其州了？”
　　苏起时眉梢微挑，面不改色道，“没去其州，去云城了。”
　　她总不能把自己被守月强制带回齐炎，要她做齐炎皇后的事情告诉古从然吧，不然说不定得被她传成什么样呢。
　　古从然，“那其州城外突然出现欲要攻城的军队，不是咱们的人？”
　　“你别忘柳江璃还在苏止手里那，你真想看她嫁给苏止啊。”
　　苏起时眉心紧锁，“我怎么可能亲眼看着阿璃嫁给别人。”
　　“那是咱们的人，我让念期拿着信物调了兵，故意为之。”
　　闻言，古从然自顾自道，“我说苏止怎么突然调那么多的兵去支援其州，弄半天你是故意叫念期去的，这样一来苏止便会认为，念期起兵是要为你报仇？如此一来更加坐实了你真的已经死了！”
　　“可是他派那么多的皇城禁军去，就不怕我造反吗？”
　　苏起时的手勾着自己的发丝，轻笑道，“皖萱你来给这个聪明的古从然解答吧。”
　　齐皖萱嗓音娟娟如山间的清泉，令人闻声心旷神怡，
　　“他正因为怕，所以才没派豹军前去，豹军在古将军手底下这么多年，苏止肯定会有所肆掸。”
　　“他派人监视了将军府一有点风吹草动他就会收到消息，况且调兵那么大的阵仗苏止不可能不知道，倘若你真的有造反之势，皇城禁君估计会立马把将军府围住。”
　　“而且他派这么多的人去，同时又立即坐上这个太子之位，恐怕也在担心夜长梦多吧。”
　　古从然又道，“可他难道不更应该调离骁勇善战的豹军吗？”
　　“为何是皇城禁军？”
　　苏起时，“因为豹军是你们古家的军队，他怕脱离了他的眼底下，豹军会不在自己的掌控之中。”
　　“放在眼皮子底下，总比看不到的强。”
　　古从然点了点头，精致的眼尾微微下挑，“对了阿时，江璃听闻你死了消息，整个人的精神都变的不好了，差点没血溅当场。”
　　苏起时只道，“我知道。”
　　“我知道阿璃所受的苦。”
　　“正好与你交代完计划，我想着提前去见阿璃。”
　　“跟她好好解释。”
　　古从然，“你恐怕解释不了了，江璃已经被苏止带进皇宫了。”
　　苏起时若有所思，“带进皇宫了”
　　“这个苏止看来是要娶定阿璃了。”
　　古从然，“你可别激动啊，皇宫戒备森严，你贸然前去的话容易打草惊蛇，太危险了，你也不差这三天了。”
　　齐皖萱思索一番，附和道，“是啊，阿时，古世女说的并无道理。”
　　“如今正值关键时刻，不能出错。”
　　苏起时的指尖在桌子上不停的敲击，内心的焦虑无处发泄。
　　“好，放心吧”
　　——————
　　天刚蒙蒙亮，苏起时也从京都赶回了高府，翻墙后刚刚落地，就被人叫住了。
　　“阿时。”
　　“守月怎么起的这么早还是一直都没睡？”
　　云守月沉默一瞬，苏起时了然，温声道，“守月有事？”
　　云守月小幅度的点了点头，“阿时，你小时候”
　　苏起时了然，“守月，我小时候的事，待到一切都安稳了后，我便同你说。”
　　“时间不早了，你早些休息吧。”
　　话落，便匆忙离开。
　　云守月望着她离开的背影，眼中闪过一抹失落。
　　树影轻微摇晃，云守月每次都会望着苏起时离去的背影发呆，不愿收回视线。
　　这情何处可寄。
　　她早应该醒悟，可她就是不愿醒
　　

第80章 “参加太子殿下。”“你们都先退下吧，本宫与太子妃说……
　　“参加太子殿下。”
　　“你们都先退下吧，本宫与太子妃说说话。”
　　“诺。”
　　柳江璃一身正红色婚服，衣料上绣着金丝衣纹，腰间被一条朱红玉带束着，头戴纯金制作的风冠，宝玉与明珠交相呼应，一点朱唇明媚高贵，在配上身上独有的清冷感，有种莫名的违和感。
　　苏止脚踩黑色锦靴，玄色婚服，前后绣着蟒蛇的图案，衣领处由金丝钩勒，头顶流光金冠。
　　目光灼灼地盯着铜镜中映照出柳江璃精致脸庞。
　　“阿璃，今日的你好美。”
　　柳江璃眉峰微蹙，双眸含着冷光，一副拒人千里之外的样子，周身散发着寒气，令想要靠近的人望而却步，可举手投足间显露不食人间烟火，似是遗世仙女，吸引人们为之伫立。
　　苏止就如同没看到柳江璃的抗拒一般，接着说道，言语中充满了对未来的期待。
　　“阿璃，你放心，嫁给本宫，日后这皇后之位一定是你的。”
　　“我们琴瑟和鸣，相亲相爱。”
　　柳江璃冷眼相待，“你为什么非要纠缠我？”
　　苏止哑然失笑，“阿璃，你难道真的忘来我们小时候的事了吗？”
　　柳江璃柳眉轻拧，嗓音清冷，“臣女，并不知道小时候与殿下有过往事。”
　　她的记忆中确实没有小时候与苏止相关的记忆。
　　苏止见柳江璃说的不是假话，她似乎真的把他忘了，这一刻她的心事痛的，他本以为像他这么冷清的人，不会再为谁而感到心痛，可事与愿违。
　　“阿璃，在你十岁那年，你跟随你父亲进宫，我被人欺负，是你将他们赶走的，你难道都忘看吗？”
　　闻言，柳江璃无波无澜，仿佛这件事跟她没有任何关系，“不记得了。”
　　淡漠的一句话击碎了苏止外露的那一丝柔软。
　　他的神色越发的狠厉，既然软的不行，那就来硬的。
　　“阿璃，不记得没关系，我们有很多的时间好好相处的时间，成婚大典过后，你便是我的太子妃，本宫要昭告天下。”
　　“你是我的！”
　　柳江璃，“你终于露出你的真面目了，这些时日装的够累的吧，你该报复的人不是阿时，阿时也是受害者。”
　　“你以为仅仅用一个名存实亡的婚姻就能把我拴住吗？”
　　“我的心永远不可能落在你的身上！”
　　苏止瞳孔一缩，气血翻涌，猛的将柳江璃推倒在地，随后一双大手紧紧的抓住柳江璃的脖颈，仿佛一用力便可将其掰断。
　　他沉声道，“你怕了吗？！”
　　窒息感瞬间将柳江璃席卷，柳江璃眼尾逐渐被染红，声音微弱，可眼底却被恨意填满。
　　“你杀了啊。”
　　苏止的手不自觉的用力，这一刻苏止的真的起了杀心。
　　得不到就将她毁掉……
　　“你就顺着本宫一次能怎样？”
　　“太子殿下……萧国公有事请殿下到长春宫去。”
　　苏止回头看去，手中的力也随之卸下。
　　柳江璃一只手拄在地上支撑着欲要倒下的身体，胸腔起伏剧烈，止不住的干呕，眼角也溢出几滴泪珠。
　　苏止缓缓起身，表情阴寒的向那名小宫女走去，反手打在了宫女的脸上，宫女的脸骤然肿起，泣声道，“太子殿下饶命啊！”
　　苏止嘴角微微扬起，“今日本宫大婚，不杀生。”
　　“给本宫好好的照顾太子妃，若是太子妃丢了，那么你也活不了。”
　　语罢，拂袖离去。
　　宫女颤颤巍巍的来到柳江璃身边，将她扶起，柳江璃见她低垂着头，身形颤抖，显然是被吓坏了。
　　她心中对苏止的恨意又加剧的一分。
　　随后她从匣中拿出一瓶金疮药，递到宫女的手上。
　　宫女，“娘娘……太贵重了。”
　　柳江璃，“你拿着，敷在脸上，几日后脸上便会恢复。”
　　说起来这个小宫女也算是救她一命，她能感受到那一瞬间苏止的杀意，若是没有小宫女打断的话，她恐怕已经命丧黄泉了。
　　她死了到是没什么，可是阿时的仇还未报，她就不甘心这么死去。
　　……
　　————
　　长春宫。
　　萧国公，“太子殿下，这二位就是今早混在乐师队伍里进宫，迷晕皇后娘娘欲要拐走娘娘的贼人。”
　　“老臣前来看候皇后娘娘，正好被老臣给当场抓住。”
　　苏止厉声质问道，“你们何人，为何要冒死进宫企图拐走当今的皇后娘娘，知不知道这是死罪！”
　　杨念玥冷哼道，“你谋害皇妹、夺其妻，已经激起民愤了，这个太子之位，你能的坐的安稳吗？”
　　苏止听此话语就要上手，静立在一旁的杨落石见此，一抬手便直接将苏止伸出的手打回。
　　苏止端着手后撤一步，眼底闪过一抹诧异，暗道，‘此人的内力好强。’
　　萧国公，“你竟敢袭击当今太子殿下，不想活命了吗？！”
　　“来人……”
　　“萧维！”
　　“你认识本公？”
　　“萧国公睁大眼睛好好看看我是谁！”杨落石说道。
　　萧维先是皱眉思索，随后瞪大双眼，惊讶道，“你是杨落石！”
　　“你怎么来了，你是想再一次的拐走我阿姐是吗？！”
　　杨落石冷哼道，“你阿姐？你还知道她是姐姐啊。”
　　“你姐姐当初是为了你们萧家才不得己嫁给苏昇的。”
　　“你们非但没有善待她，还对她唯一的女儿见死不救，你还是人吗？！”
　　一番话将萧维卑鄙的内心揭露的一干二净。
　　萧维却依旧自得道，“我怎么了！身为萧家子弟为了萧家的繁荣付出些代价有何妨！”
　　“时儿为国捐躯，身为她的舅舅，我为她感到自豪！”
　　杨念玥，“你！”
　　“父亲，这个人就是个冷血的人，看来我们得赶紧带萧玥师叔离开了。”
　　苏止高声道，“想走？没有那么容易。”
　　“来人，将这这两个意图绑架皇后娘娘的贼人，给本宫抓起来关进大牢！”
　　“今晚本宫要亲自审理。”
　　周维的侍卫听令上前将二人团团围住，杨落石与杨念玥抽出佩剑迎战。
　　就在此时，萧玥从殿内出来，眼尾上挑，与生俱来的上位者压迫感，“住手！”
　　在场的所有人都停止了动作。
　　杨落石语气有一丝的颤抖，面带歉意道，“阿玥，抱歉，我不是有意迷晕你的。”
　　“你如今感觉怎么样了，可有不舒服？”
　　萧玥温声道，“杨师兄，我没事。”
　　苏止上前一步，冷笑道，“母后，这里是皇宫，你是父皇的皇后，你当着这么多人的面与别的男子不清不楚，这不符合规矩吧。”
　　“若是被父皇知道了，皇后的娘娘的后位不知道还能不能保的住。”
　　萧玥，“你不用威胁本宫，如今皇宫里里外外都被你掌控，你司马昭之心、路人皆知，苏昇想必正被你囚禁在紫辰殿内吧。”
　　已经到了鱼死网破的地步了，苏止也打算再装下去了，坦白道，“是啊。”
　　“没想到皇后娘娘被封禁在长春宫里，竟然对外面的事情了如指掌，看来是本宫小看了皇后娘娘。”
　　“既然皇后娘娘如此念叨父皇，那么就让父皇也来长春宫。”
　　顿了顿，抬手指向杨落石，“你们好不容易聚在一起，正好叙叙旧，随便聊一聊这些年都经历了什么。”
　　苏止的眼中是藏不住的坏笑，你们都是他悲痛童年的簇拥者，待到以后他会一个一个的全部解决掉。
　　萧国公，“阿姐，你别看我。”
　　“杨落石此番作为，实属是自寻死路，还连累了你。”
　　“太子殿下说的对，而且弟弟身为国公，自然是万万不能为罪人开脱的。”
　　萧玥无言语，她上一世就是把亲情看的过于重要，把萧家看的过于重要，不然就不会有时儿，时儿也不会受苦。
　　——————
　　天光大好，红日当头。
　　太子苏止身着红色蟒袍，雍容华贵、气宇轩昂，面上虽带浅笑，身旁是身着凤冠霞帔的太子妃。
　　身后跟随着宫娥彩女，二人并肩走在铺满华毯的玉阶上，玉阶直通那气派华贵的宫殿，宫殿内灯火璀璨，满堂祥瑞。
　　苏青芷静静的站在原地，眼中似有幽幽烈火在燃烧，又有种将要洒脱的感觉。
　　众臣行跪拜礼。
　　司礼官按照规矩进行，洪亮之声响彻大殿，颂祝之词洋洋盈耳。
　　苏止见柳江璃老实的与他新人之礼，便认为柳江璃被刚才的一幕给吓到了，所以对他的态度有所演化，觉得自己能彻底的征服柳江璃，对她的戒备心也减轻了些。
　　怎料，柳江璃直接不按常理出牌，直到进行盟誓时，她话锋一转，手持匕首在所有人都没反应过来的时候刺向苏止，苏止一时不查被刺中了腹部，不过苏止动作很快，用力的握住柳江璃的手腕，将她手中的染上血的匕首夺走。
　　他眉头紧锁，震惊道，“柳江璃！你要杀了我？！”
　　柳江璃被人压住肩膀，气势却不弱一分，嗓音带着刺骨的冷意，仿佛要把人结冰，“我已经想要杀你，千次、万次！”
　　苏止大怒，反手一巴掌打在柳江璃的脸上，动作幅度大可以看出用了很大的力度，柳江璃的嘴角处瞬间溢出鲜血，可眼中没有一丝畏惧。
　　柳江璃冷眼看着面前愤怒的苏止，她的心情就非常的愉悦。
　　她癫狂的大笑，眸中闪烁着幽光，犹如暗夜里的罂粟，吸引人的注意却又有毒。
　　苏止捂着流血的腹部，咬牙切齿道，“我要杀了你！”
　　话音刚落，底下就传来躁动的声音。
　　苏止向殿下看去，就见群臣四处逃窜，侍卫与突然涌进来胳膊上绑着黄色布带身着禁军铠甲的人缠斗在一起，殿门外的打斗声更甚。
　　直到门外走进来一人。
　　——苏青芷。
　　苏止瞳孔一缩，像是被点燃的火焰，声音深沉而阴冷，“苏青芷你是疯了吗？！”
　　“你区区几十人也想跟禁军硬碰硬？”
　　“简直是胆大妄为。”
　　苏青芷红着眼，厉声道，“你谋害皇嗣，囚禁父皇，意图篡位，勾结官员抬高赋税，百姓民不聊生。”
　　“实乃天下苍生之公敌，今我也要拼死杀了你。”
　　苏止，“你倒是正义的很啊。”
　　“李元德！你还不动手吗，还在等什么！”
　　“所有人全部停手！”
　　随着李元德一声高喊，在场的士兵全部都停止了动作。
　　苏青芷愣然的看着李元德，眼中满是不可置信，原来信任破碎的声音这么的难听、这么令人绝望，她忽然理解了姐姐当时是什么感受。
　　她嘴角扬起一抹凄惨的笑意，她被最信任的人亲手推进了深渊。
　　可惜，她还没有为姐姐报仇。
　　而李元德则是低垂着头，不敢面对苏青芷，他怕从苏青芷的眼中看到失望的神色。
　　苏止双眼眯成一条细线，眼中是轻蔑与不屑，“把意图谋反的苏青芷给本宫拿下。”
　　“关进大牢，则日问斩，驸马沈忘失察，与苏青芷同罪。”
　　李元德眉心紧锁，急着质问道，“殿下，您不是答应过我不会降罪于公主的吗？”
　　苏止故作诧异，“本宫，什么时候说过？”
　　李元德这才明白，自己被算计了，他还是太天真了，他以为只要按照苏止说的去做就会保住公主，没想到苏止根本就不当人。
　　他声泪俱下，“殿下，您不能这么做啊！”
　　“殿下，我求您了，您绕公主一命吧。”
　　苏止斜眼看去，“你有什么资格要求本宫。”
　　“来人，把这两个谋逆者给本宫拿下。”
　　苏青芷，“等等。”
　　“苏止你是怎么察觉到我的？”
　　苏止捂住伤口的手紧了紧，身后的太监将他扶住，“很简单，我们都重生了，只不过我看出了你，你没看出来我，前世你为什么会突然背叛苏起时，我知道这其中的原因。”
　　“你从小便与苏起时粘在一起，对她自然是强烈的依赖性。”
　　“你看不得她对别人好，所以你嫉妒，由此一来便生了恨，你恨苏起时为什么也要对别人那么好，所以你就在苏祺找到你后，立马便与苏祺勾结，将疼爱你的皇姐送进了万劫不复之地，可你没想到苏祺他出尔反尔”
　　“后来你想要与苏祺斗，你发现根本斗不过。”
　　“至于苏祺答应了你什么条件，你还要要我去说吗？”
　　苏青芷眸光黯淡，失魂落魄，“不用说了”
　　苏止语气施舍道，“念你与本宫同父异母，本宫给你留点面子。”
　　随后转身向柳江璃走去，用沾染血的手点了点自己唇，对柳江璃说道，“讨好我，或许本宫会饶你一命。”
　　柳江璃嗓音冷然，一字一句道，“你做梦。”
　　苏止，“你别敬酒不吃罚酒。”
　　突然门外跑进来一名禁军，跪在殿中央惊慌道，“殿下，大事不好了，京都城外突然出现一支军队，京都的守备军力不足以抵抗，如今已经攻入皇城了，马上就打到太极殿了。”
　　“为首的人好像是已经故去的玥王殿下”
　　此话一出在场的人皆是身心一震。
　　

第81章 前世仇，今生报。
　　待到苏起时杀到太极殿时，苏止一行人早已经消失不见。
　　“王爷，咱们的人说苏止退守至宣政殿。”
　　“柳小姐也在其中。”
　　苏起时身上散发着戾气，手中云光剑的剑身早血迹斑斑。
　　一袭银白色铠甲，铠甲之下是鲜红的内衬，冷白与血红的对比，微风吹过，红色内衬迎风而动，为她增添了一丝独特的魅力，像是冰天雪地里盛开的红梅。
　　“杨怀这里就交给你了。”
　　杨怀拱手道，“下官，定不辱使命。”
　　随后苏起时、云守月、古从然、沈忘四人便前往宣政殿。
　　宣政殿外被百名禁军守着，苏起时率先杀了进去，身后的将士见此全部跟着冲了过去。
　　双方武器碰撞在一起，为了胜利都杀红了眼，惨叫声、打斗声、喊杀声，在宣政殿外响彻。
　　渐渐的声音逐渐消失，直到最后一个士兵被斩掉头颅，苏起时举起手中的剑，宣告着属于她们的胜利。
　　在手触碰到宣政殿的殿门时，苏起时停了下来，手悬在空中，夕阳的余晖照在苏起时身上，给她渡上了一层朦胧的光。
　　她的内心早已波澜起伏，仅差一步她就可以报了前世的仇，她无法形容如今心中的复杂
　　云守月轻声道，“阿时别怕，我们都陪着呢。”
　　“你做任何事，我们都是你的后盾。”
　　古从然见此也笑着说道，“是啊，守月说的对，阿时你就放心的去做吧。”
　　随后踢了脚站在一旁，明显神游的沈忘，沈忘错愕的看向古从然，眼神交汇瞬间明白了古从然的意思。
　　“阿时，有时候肩上的担子太重往往会忽略自己的判断与感受，如今大局已定，你要面对的是你的内心，而内心深处那一堵高墙并不是那么容易击碎的，不过阿时我相信你，你可以的。”
　　苏起时茫然看向沈忘，泪水在眼眶打转，微微泛红的眼尾，一股难以言语的委屈感在心头翻涌，就好像突然有人懂的你内心深处真正的想法，那种感受只能由心来体会。
　　这一刻她不在是一个人或者说她从来都不是一个人。
　　她这回不在犹豫了……
　　苏起时推开殿门，黄昏的一束光透过打开的殿门正好打在了苏止的脸上。
　　苏起时背着光步伐不急不慢的走了进来，映入眼帘的一幕但是令她有些小小的惊讶。
　　“都在呢，那正好不用本王挨个去找了。”
　　萧玥、苏昇、杨落石、杨念玥，苏青芷，被绑了起来，分别被苏止的近身侍卫制住，每个人的脖颈上都横着一把刀。
　　他们见苏起时平安的站在他们面前，眼中满是震惊。
　　萧玥眼中含着泪水，惊喜道，“时儿太好了，你还活着！”
　　苏昇如今也认识到了自己错在了哪里，经历过生死，他也明白了他究竟应该对谁好，可如今他早已经无法面对曾经被自己处心积虑算计的———苏起时。
　　他口中呢喃道，“时儿……”
　　杨落实侧眸望向身边的萧玥，见其满眼喜色，他悬着的心也放下了。
　　苏青芷低垂着头，根本不敢与苏起时对视。
　　杨念玥看清楚进来的人是苏起时后，大喜道，“苏起时你没死啊！”
　　“你是来救我们的吗？”
　　苏起时笑了笑，没有回复她。
　　苏止握紧横在柳江璃脖颈前的长剑，冷声道，“她可不是来救你们的……”
　　“是来杀你们的。”
　　杨念玥不信，“这怎么可能，你别骗我！”
　　“苏起时你快说句话啊。”
　　苏起时撇了她一眼，继续望向苏止的方向，以及他怀中的人。
　　她看到了柳江璃眼中的委屈，红肿的脸颊，紧抿的朱唇，她的心宛如无数只针在刺。
　　她咬紧牙关，眼神一沉，似幽幽深谷中戈壁的寒风。
　　停顿一下，她轻笑一声，笑声中充满了讽刺，“他的对，他们都得死。”
　　杨念玥顿觉今日的苏起时状态很不对，也不再出声，沉默的低下头，心中祈祷她只是故意那么说的，
　　另外四个人，心中都已明了。
　　苏止又道，“说起来你还得感谢我呢。”
　　“倘若不是我与阿璃这场大婚，怎么可能将人凑的这么齐。”
　　“你对他们有仇，同样我对他们也有仇，不如你放了我，这个让你来报。”
　　闻言，苏昇气怒道，“苏止，你收手吧，你该恨的人是朕，不是他们！”
　　他最信任的孩子竟然每天都想着怎么杀他。
　　苏止胸腔起伏明显，苏昇的这句话彻底的激怒他了，“你也知道你做错了事啊，你纵容萧玥毒杀我母妃的时候，怎么没想*过以后啊！”
　　“她还那么年轻就永远的闭上了双眼，你把我母妃的死当作是你对萧玥表达爱的方式，这对我母妃公平吗！？”
　　“你们三个人的恩怨情仇，为什么要将我牵扯进去啊？！”
　　他激动的控诉着所有的不公，就好像多年沉积在心底的怒火有一天终于可以发泄了。
　　苏止的一句句质问将苏昇打的面目全非。
　　苏昇，“是你母妃罪有应得，她勾引了我。”
　　苏止眉心紧缩，不可置信的看着苏昇，他不懂，为什么苏昇就是不承认自己的错？
　　萧玥淡淡道，“是你母妃想要飞上枝头当凤凰，她原本就是本宫身边的一个小小宫女，靠着样貌与我长的像些，便刻意的勾引你的父皇，而你的父皇呢，则是经不住诱惑就范，不得已将她纳入后宫的。”
　　“真正杀你母妃的凶手不是本宫，你的父皇，本宫要是想杀她根本懂不到你出生，是你的父皇言语刺激到了本宫。”
　　“本宫一气之下便毒杀了你母妃，而你的父亲直接顺势替本宫掩瞒，还问本宫他这样做本宫能不能也试着爱他。”
　　“真是可笑。”
　　陈年旧事被揭露，苏昇的脸上已经挂不住了，他身为帝王，如今却落的这般下场，这让天下人如何看待他。
　　苏止见苏昇沉默了，可他不愿意相信这是真的，“不可能这不是真的！你说的不是真的！”
　　“嬷嬷说的不是这样的，对了嬷嬷是不是你们派人杀的？”
　　“是我杀的。”苏起时说道。
　　苏止转头看向苏起时，红着眼，“是你的杀！？”
　　苏起时厉声道，“是，苏昇还留她作证威胁萧玥呢，怎么可能杀了她。”
　　“怪就怪，她挡了本王，她就得死。”
　　苏止，“你就不怕，我杀了他们吗？！”
　　苏起时像是听到什么天大的笑话一般，冷笑出声，“你应该明白的，我有多恨他们，怎么可能救他们呢？”
　　“你杀了他们也好，正好本王还嫌弃他们的血会粘到本王的手！”
　　杨落石质问道，“阿玥是你的亲生母亲，你能要杀了她呢？！”
　　苏起时，“母亲？”
　　“你问问她，从我出生开始她有尽过一个母亲该有的责任吗。”
　　“她整日里沉溺在失去爱情的世界里，从不会正眼看过我一眼，她把我当作气苏昇的工具，只要我不好，她就开心。”
　　“你也是帮凶，有什么资格质问我！”
　　萧玥凤眉皱起，“时儿，这是我与苏昇的错与他没关系。”
　　“你不要恨错了人。”
　　一股难言的苦闷感在心头迸发，就好像一拳打在了棉花上，苏起时苦涩道，“你还在维护他。”
　　“母后，我的好母后，我被他质问的时候你怎么不出来维护我呢？”
　　“旁人都是母亲把孩子放在第一位，而到了你这里，任何人、任何事，都比我重要，你可以在他受到一点伤害时就挺身出来维护他，可为什么到了我这里就是亲手我把推向地狱！”
　　萧玥哑言，同为前世重生的人，萧玥自然是明白苏起时口中的地狱，她不知道为什么会变成这样，她几乎是下意识的脱口而出……
　　她自知对不起时儿，所以时儿做什么她都接受。
　　苏昇眼中带着悔意，沉重道，“时儿，你恨朕吧，这一切都是我的错。”
　　苏起时，“你以为你这么说，我就会心软？萧玥恶心你比她更恶心，我的名字是你炫耀的资本是吗？我本以为我的名字是你对我寄予了厚望。”
　　“可谁曾想到，这只是你用来刺激萧玥的工具，我是你们无形中反击对方最好的物品。”
　　顿了顿，幽幽说道，“父皇，你曾几何时也是我依赖的人……”
　　“不过这份痛你也尝过了，我很开心。”
　　苏昇的腰弯了下去，他当了一辈子的掌权人，当丈夫他得不到妻子的爱，当父亲他做不到一个好父亲。
　　“其实朕也曾对你的到来抱有很大的期待，只是后来，不知道为什么全都变了……”
　　苏起时深吸一口气，“别说了，我不想听。”
　　苏止，“苏昇在我们心里，你就是一个不称职的父亲，原来我以为苏起时能得到你唯一的爱，如今我发现了她比我更惨，哈哈哈哈哈。”
　　“这样我的心里就好受些。”
　　“苏起时你说的没错，他们威胁不到你，那我手中的这个呢？”
　　苏起时握剑的手不自觉的收紧，身体也逐渐紧绷。
　　“你别伤她。”
　　苏止强忍身体因为伤口而微微颤抖，故作镇定，“还得是阿璃管用啊。”
　　“苏起时待你如此情深，可阿璃前世却位了别的东西便放弃了她吧，现在想想后悔吗？”
　　闻言，柳江璃死死的盯着他。
　　苏止不急反笑，随后凑近柳江璃的耳边，用只有他们两个能听见的声调说道，“上一世要了苏起时命的那一箭是我射的，她囚禁你、侮辱你、强迫你，这一切我都看在眼里，痛在心里。”
　　“有一天实在忍不了你被她真的欺负，便一箭射穿了她的心脏，她吐的血可以染红整个衣衫。”
　　“她的死是因为你，哈哈哈哈哈。”
　　他此刻所说的话如同恶魔低语，笑声及其刺耳，他嫉妒苏起时所得到的一切，就算她与自己一样可怜又怎样，她还是该死。
　　柳江璃身躯一震，他说的每一个字她都认识，可为什么组装成一句句话，她就从心底感到恶寒呢？
　　苏止接着道，“你在匕首上涂毒，你有没有感觉到，我拿着的手在抖啊。”
　　“我已经告诉了你我的秘密，作为交换你陪我一起死吧。”
　　柳江璃瞳孔一缩，苏止举起长剑就要向柳江璃的腹部刺去，他想要刺穿柳江璃，与她死在一柄剑上。
　　苏起时瞬间屏住呼吸，手中的飞刀脱而出，疾快如风射向苏止的面门。
　　就在此时一人推开不知道何时睁开的绳索的牵制，捡起地上掉落的长剑，砍向苏止的手臂，动作速度，用尽全力。
　　苏止拿剑的手臂被砍了下来，还没来得急喊疼就被苏起时的飞刀正中眉心，直直的倒了下去，双目瞪大。
　　“唔……”
　　长剑贯穿人身体的声音在众人耳边响起，苏青芷看向刺进自己身体里的剑，身体一软，手中的剑失力掉落，自己也站不住的将要倒在地上。
　　李元德接住她倒下去的身体，急声道，“公主、公主，你怎么样了？！”
　　苏昇悲声的喊道，“止儿！”
　　纵使苏止大逆不道，可他毕竟是他的亲生骨肉，就这么的死在他的面前，他的心还是不可否置的触动了。
　　苏起时跃身来到柳江璃身边，牵住她冰凉的手，放在自己的手心里想要将其捂暖，可柳江璃却一动不动的望向她，随后她察觉到柳江璃的不对劲。
　　她轻声问道，“阿璃，你怎么了？”
　　柳江璃的美眸中敛着晶莹的泪花，望向苏起时的眼中含着无尽的伤痛，短暂的停留几秒后，似乎是下定了某种决心。
　　“阿时，前世苏止射杀你，全是因为我”
　　没头没尾的一句话，令她的眉心蹙了蹙，但她还是顺着她的话往下说，“那已经是前世的事了，跟这一世又有什么关系呢”
　　柳江璃泣声道，“有关系的”
　　顿了一下，缓缓低下了头，双肩轻轻的颤抖，“我过不去心里的这关，是我害了你。”
　　“阿时，我是罪人。”
　　苏起时想要抱住她，用自己行动告诉柳江璃，她不会在意的，在苏起时探出手时，柳江璃慌忙的后退一步，她的眼中闪过一丝惊慌失措。
　　苏起时的心被狠狠的刺痛了一下，她不解的问道，“阿璃，你怎么了？”
　　“你为什么怕我啊？”
　　柳江璃小幅度的摇了摇头，神色悲切，“阿时，我现在真的无法面对你，我一看到你我就会想起，苏止射杀你的那一幕，你的血流了好多，染红了衣裙。”
　　苏起时眼中的喜悦沉了下去，“阿璃，你的意思是，你要离开我？”
　　柳江璃别过头去，留下一句‘对不起’便径直的从苏起时身边掠过，红色的裙摆微动夹杂着淡淡的冷香。
　　苏起时的心骤然紧缩，手紧紧的捂住心口处，泪水在眼眶打转，那盈盈泪光中满是委屈，就像是被人丢弃的小兽。
　　她都这样了，阿璃你还不回头吗？
　　而柳江璃则是沉溺在自己的世界里，根本注意不到身后的苏起时。
　　在柳江璃即将走到殿门口时，古从然拦住了她，“江璃，你真的要走吗？”
　　“你难道就不回头看看阿时吗？”
　　“为什么好不容易受得云开见月明了，你却要走了？”
　　沈忘拉住古从然，“从然你冷静些。”
　　苏起时嗓音平淡，犹如一根即将崩坏的琴弦，“让她走。”
　　闻言，柳江璃身体愣了一下，只是一瞬，又向前走去，在路过云守月身边时，她轻微侧头与云守月对视一眼，随后彻底的走出了殿外。
　　云守月静立在原地，嘴角不可察觉的勾起一抹微笑的弧度。
　　古从然，“阿时！你怎么能让”
　　沈忘哄道，“从然，你就听阿时的吧，江璃也需要冷静一下。”
　　古从然眉心紧锁，“落惜，我”
　　“算了，你们几个护送柳小姐离开。”
　　侍卫，“诺。”
　　苏起时缓缓站起身，在苏青芷的注视下来到她的身边，她低声道，“谢谢你。”
　　苏青芷的手微微抬起，气息微弱，“姐姐我终于能为你……做一件事了。”
　　“姐姐，你当处想要帮我解除与沈忘的婚事，不是为了我吧？”
　　“不过这都不重要了，姐姐上一世终究是我错信了人，如今我已……快要死了。”
　　“姐姐，你心里对我的恨意能否小一点……”
　　苏起时，“我只是失望。”
　　苏青芷明了，她强撑着身体继续解释道，“姐姐，其实上一世我不是因为李元德，而是我嫉妒柳江璃的出现便得到你全部的爱。”
　　“姐姐……我。”真的好想回到小时候我跟在你身后，你将我护住的那段时光……
　　她这一生没有得到多少爱，姐姐的爱在这里最为重要。
　　姐姐，今日我救了柳江璃，也算是为你做些什么了，此生便也无憾……
　　李元德撕心裂肺哭喊道，“公主！你醒醒啊！”
　　苏起时吐出一口浊气，今日情绪跌宕起伏，她的内心更是百感交集。
　　如今剩下最后一件事了……
　　苏起时，“如今苏止已死，你们若是在为他在丢了性命，多得不偿失啊。”
　　“本王可以许诺你们，放下刀剑，本王可以既往不咎，不然立刻绞杀。”
　　“本王劝你们想清楚了！”
　　闻言，禁军侍卫都放下了手中的刀剑，他们还不想死。
　　随后苏起时挥了挥手，她的人将这些投降的士兵围在一个圈里。
　　苏起时，“你们都退下。”
　　此话一出，殿内的其余人都相继撤离出去。
　　杨念玥挣扎的想要脱离开侍卫的侍卫的手，“放开我！”
　　“父亲，你等我回来救你！”
　　最后仅留下他们几个人。
　　李元德抱着苏青芷的尸身失魂落魄的走出了大殿，苏起时看见了，却没有阻拦，李元德还算有点心。
　　少倾，苏起时来到苏昇身旁，与其对上视线，眼底尽是薄凉，“我杀了你最爱的儿子，你是不是特别的痛苦啊？”
　　苏昇愣然的看着她，动了动唇没有说话。
　　苏起时继续道，“说话啊！”
　　停顿下来，抬起手指向萧玥与杨落石，寒声道，“还有你们一个自私一个虚伪。”
　　“你那么爱她为什么不带她远走高飞！”
　　“你那么爱她为什么要强迫她把她锁在深宫！”
　　“你那么爱他为什么不肯为了他与家族对抗到底！萧家是世家，树大根深不可能因为你不当太子妃就骤然倒塌！”
　　“你们口口声声说为了爱，可却没有一个人真正的为爱勇敢一次。”
　　她嘴角勾起一抹讽刺的笑意，似是在嘲讽他们三个的爱不值一提。
　　“事到如今，我来帮你们吧。”
　　“让你们有展示爱的机会。”
　　随后探手拿出绑在小腿处的紫金匕首，放在地上，“来吧，一把匕首，三个人只能活一个！”
　　萧玥最后问道，“时儿，没有可回旋的余地了吗？”
　　“没有。”苏起时冷冷的回道，你们曾经也没给她机会。
　　气氛陷入了死寂，沉默良久，终是杨落石先开了口，“时儿说的对，是我在关键的时候懦弱了，所以这一刻我想勇敢一次。”
　　“阿玥，我死……换你活。”
　　话音刚落在萧玥还没反应过来时，杨落石拿起地上的紫金匕首，可是刺向的不是自己而是苏昇，“我死之前得先杀了你！”
　　“倘若不是你我怎么会失去阿玥！”
　　“我可以为了阿玥去死，你可就说不定了！”
　　苏昇迅速的捡起掉落在地的长剑，提剑反击，二人缠斗在一起，前几招苏昇还能应付的过来，只是逐渐有些力不从心，最后苏昇用尽全力使两人陷入了僵持阶段。
　　苏昇道，“你以为只有你肯为了阿玥死吗？！”
　　“我也可以！”
　　“你说我抢走了你的阿玥，可曾几何时她也是我的！”
　　“你知道吗，阿玥最先想要嫁的人是我，只不过我因为一些事没能去成悬花门，不然还有你什么事！”
　　这一刻二人仿佛回到了当年，他们抛去身份的束缚，都只是想要证明心上人真正爱的是自己。
　　杨落石被苏昇的话激怒，提腿用力踢在苏昇的腹部，苏昇受力向退，杨落石直接将其手中的长剑击落，最后毫不犹豫的将紫金匕首刺进苏昇的心脏。
　　苏昇口中喷出鲜血，杨落石的脸上沾染血滴，苏昇应声倒在，最后看了一眼红着眼眶的萧玥，随后安心的闭上了双眼。
　　他到最后才明白，得不到的爱，不要强求。
　　杨落石没有停顿，拿稳匕首，来到萧玥身边，将匕首放在萧玥的手上，萧玥挣扎想要向后退，可杨落石此刻用尽全力的不让萧玥挣脱。
　　在萧玥的注视下，杨落石把住萧玥的手，一步步的将紫金匕首推进自己的胸上，血抑制不住的从喉咙处涌了出来滴落在萧玥的手上。
　　“阿玥，我还是没能带你离开……”
　　萧玥疯了，两人接连的死在她的面前，她看着手中的凶器，边摇着头边默念道，“不要……不要……”
　　一直重复着同一句话。
　　这一幕到是有点出乎苏起时的预料，她将紫金匕首拿了回来，拿出洁白的手帕擦试干净匕首上的血迹，随后将手帕盖在了苏止的脸上。
　　苏止可怜又可恨
　　苏起时似是想到了什么，缓缓的走到她们三人面前，故作轻松，温声问道，“你们可是怕了。”
　　古从然笑道，“你会杀了我们三个吗？”
　　苏起声愣了一下，“当然不会。”
　　沈忘，“那我们为什么要怕你。”
　　云守月，“阿时大局已定不要再紧绷着自己了。”
　　苏起时垂眸眼去眼中的泪花，重新调整了一下此时复杂的心情，“好。”
　　“我们出去吧。”
　　“我想看到最后一刻的落日。”
　　殿外，当那最后一抹光晕隐没于地平线之下，最后一搂余晖也宣告结束。
　　苏起时推开殿门，目睹了最后一刻的落日，似是一段旅途的正式落幕。
　　殿外众人齐声高呼，“玥王殿下，千岁千千岁！”
　　苏起时的目光望向远方没有焦点，眼中满是空寂，她明明报了仇，那些人也都彻底的长眠不醒，可为什么她的心没有丝毫的快感，依旧是无比的烦沉。
　　骤然间她瞳孔一缩，嘴里被血腥味侵染，血从喉间上涌出来，最后喷在空中，红唇被鲜血染的更红，为其增添几分凄惨的美。
　　她身体一软，闭上双眼，向后倒去。
　　她意识最后清醒时，耳边传来她们紧张的呼喊。
　　“阿时，你怎么了？！”
　　“快去叫周师叔！”
　　“……”
　　

第82章 终章
　　乾光十九年三月二十日，太子苏止谋害玥王苏起时，意图谋反的罪行被揭露，最后被斩于宣政殿，皇帝苏昇悲痛欲绝将皇位传给玥王苏起时。
　　萧国公府因与太子苏止同流合污，故剥夺爵位，萧国公府凡成年男性皆发配充军。
　　皇后萧玥悲伤过度，在玥王苏起时登基后，移居南宫静心修养。
　　苏起时即位后颁布新的规章，女子也可入朝为官。
　　沈忘也恢复了女子身份，继任丞相之位。
　　尚书令之女齐皖萱代替父亲成为信任尚书令。
　　自此玥王苏起时正式登基，属于她的王朝将正式开启。
　　——
　　“所以说你给了落惜三个月的时间回青州，是想让她帮你找柳江璃？”
　　“对啊，这么简单的事，你现在还想不通吗？”
　　古从然恍然大悟道，“你这是以公带私。”
　　苏起时伸手去捂住古从然的嘴，古从然挣扎道，“你别捂我，我可是有家室的人，不像你妻子都跑了。”
　　“话说你都把人家，家给抄了，给她父亲也囚禁起来了，她能出来见你，真是奇怪了。”
　　苏起时反驳道，“古从然，柳仕琛就是个伪君子，卖女儿的事情他都能做的出来，要不是念及他是阿璃的亲生父亲，他早就杀了。”
　　古从然拿起茶杯，稍微抿了一下，一阵茶香涌入口鼻，“哇哦，你这茶不错嘛，当了皇帝连茶的品质都是质的飞跃啊。”
　　苏起时一脸嫌弃，“喝都堵不上你的嘴，你快说的你帮不帮。”
　　古从然，“我有不去，我怎么帮你。”
　　闻言，苏起时嘴角微微勾起一抹坏笑，“我已经下旨了，让你陪着落惜去，估计圣旨已经到丞相府了。”
　　“你也想跟落惜分离这么久吧。”
　　古从然大力的放下茶杯，发出砰的一声，“好啊苏起时，你真是我的好朋友！”
　　苏起时示弱道，“那你帮不帮嘛，我已经派人去找了，京都城连带着周围几座城我派了暗卫暗中寻找，可是连一个影子都没找到。”
　　“只能拜托你去帮我找找了，毕竟你办事我放心。”
　　古从然被夸的嘴角忍不住的上扬，“那好吧，我就帮帮你吧。”
　　苏起时垂首，给她又倒了杯茶水，笑道，“喜欢喝就多喝些。”
　　古从然瞥了她一眼，似是想到了什么，幽幽说道，“你找柳江璃，却又不把她带回来，那你找她干嘛。”
　　苏起时眉心蹙了蹙，“她大概是不想再见到了，可我担心她，她一个女子，流落在外面，若是被贼人给拐走了怎么。”
　　“找她后，我还能派暗卫暗中护着她，就算见不到她，知道她也是好的。”
　　古从然故作恍然大悟道，“你可真是情种啊。”
　　“怪不得你对守月就是不动心呢。”
　　守月？
　　苏起时心弦一颤，神情有些许的不自然，“你提守月干嘛，我对守月一直都是朋友之谊。”
　　古从然打趣道，“朋友之谊，你就可以毫不犹豫的替她挡箭，周师叔可都告诉我。”
　　苏起时猛的站起身，“真的是朋友之谊！你要是被别人的箭瞄准了，我也会替你挡箭的。”
　　随后小声嘀咕道，“这周师叔怎么什么都往外说呢”
　　古从然，“呸呸呸，你咒我点好吧。”
　　顿了一下，眸光一转，狐疑的看向苏起时，“你这么激动干什么？”
　　“脚踏两只船的事，你可不能干啊。”
　　苏起时欲哭无泪，“我真没有。”
　　接着补充道，嗓音温润，语气真诚，“守月日后日后一定会找一个非常非常爱她的人。”
　　“那就借阿时吉言了。”
　　淡然的女声吸引了两人的视线。
　　古从然意味深长的看了眼苏起时，随后起身，临走前拍了啥她的肩膀，“你嘱咐我的事，我记着了，你就安心的跟守月聊聊吧，毕竟明天守月就要走。”
　　话落，便走出殿外。
　　一时间殿内就剩下她们两个人遥遥相望，气氛也来到平静。
　　“守月，你明日就要走了……”
　　“嗯……”
　　“旅途遥远，山高水长……你多保重。”
　　“阿时，就没有别的想与我说的了吗？”
　　停顿片刻，苏起时想起在高府时那天早上，她答应过云守月，要与她说自己小时候的事。
　　如此一来，她悬着的心也慢慢落地。
　　苏起时将小时候所发生的事一字不落的叙述出来，仿佛给人一种她不是当事人而是局外人的错觉，她讲的很是幽默，每每还能笑出来，用一种自嘲的语气完美表达了自己所遭受的不公。
　　苏起时那字字如血的过往，不知是她讲的太过于生动，还是云守月共情的能力强，在她讲完再次抬眸看向云守月时，她的眼眶早已经湿润，正一动不动的盯着自己看，好似要把自己吸进的她的凤眸中。
　　苏起时觉得她的那双目光太过于炙热，烫的她不敢回看。
　　后来，云守月也同她讲了自己的过往，这时她才明白原来云守月也是苦命人，在二八年华时就被皇兄当做拉拢群臣站队的工具，她说她的那段时光是暗沉的，小时候是宫内的小透明，成长了些后又掉进了另一个深渊。
　　她说她的身边没有一个真心待她的人；她说她见过比黑夜还阴暗的人心；她说她犹如黑夜的一束光，将她平淡阴暗的世界点亮。
　　云守月说她是她的救赎，可她也需要救赎……
　　———
　　次日，京都城城墙之上，苏起时负手静力在城楼上，目光幽深的望向城楼下离开的背影，那人骑着白色的骏马，一袭紫色罗裳，腰间配挂着九樱珠，茂密的乌发随风起舞。
　　苏起时的脑海中不断回想，昨日场景。
　　“阿时，明日你别来送我了……”
　　“为什么？”
　　“我怕我控制不住情绪。”
　　“守月。”苏起时语气沉重道。
　　“阿时，我能问你一个问题吗？”
　　“守月你说，什么问题？”
　　“倘若没有柳江璃，你会选择我吗？”随后，顿了一下，在苏起时要开口说话时，云守月制止住了，“阿时，你不用回答我，在心里回答我就好，我也不知道为什么，明明知道没有结果，却还是想要问出那句困扰我许久的话。”
　　苏起时的心彻底不平静了，至于什么样的感觉，她说不上来，若说非要形容，那便是平静的湖泊下已经形成漩涡，搅动着湖水翻涌。
　　她那时没有想出答案。
　　思绪回笼，事到如今，那个问她问题那个人已经离她越来越远，而这个问题她依旧没有答案。
　　苏起时眼尾下垂，明眸中没有一点光彩，只是紧紧的盯着那要消失不见的身影。
　　最后一眼，真的是最后一眼了……
　　她们二人的故事也在此刻定格，留下来的是对过去的回忆。
　　——————
　　三个月后，已是七月初，桃花都已尽掉落了，可那个人依旧还没有出现。
　　“要我说你就别找了，赶紧的把你的那几个好妹妹好姐姐都纳进宫了得了，柳江璃这次怕是真的不要你了。”
　　苏起时呆坐在龙椅上，没有说话。
　　念期看不下去了，“古将军，您就别刺激皇上了。”
　　沈落惜轻声哄道，“好啦好啦，从然。”
　　“阿时都那样了，就被刺激她了。”
　　苏起时手拄着御案，身着宽袖金黄色龙袍，纯金打造的簪子将高马尾束起，三青丝自然垂落。
　　神情郁闷至极。
　　古从然哼了一声，也是没再开口说话。
　　良久，在众人一筹莫展之时，苏起时双眸骤然发亮，语气带着些许的激动，“我想到办法了！”
　　其余三人被搞的一头雾水，下意识问道，“什么办法？”
　　苏起时故作神秘，“这个吗……是秘密。”
　　——————
　　应安一年，七月初五，女帝苏起时颁布选秀纳贤诏书。
　　“朕绍膺天命，临御万方，思臻至治，务广贤良，凡年满十八女子皆可参与……”
　　太极殿内，大殿中央站着一排排秀女，各个面容姣好，身姿曼妙，有些胆子大的还有意无意的偷偷看向正坐在龙椅上的苏起时。
　　苏起时在经历了好几拨人，都没看点那抹熟系的身影，心中也越发的有些许着急。
　　念期小声道，“陛下，我看着左边数第二个姑娘有些像柳姑娘。”
　　苏起时顺着念期手指的方向看了过去，眉心蹙了蹙，“让她别低着头，抬起头来。”
　　念期得令后，高声喊道，“左数边第二个姑娘请你抬起头来！”
　　那位姑娘抬起头后，目光期待的望向苏起时，苏起时眉尾一挑，心也沉了下去。
　　今日是最后一天了。
　　还是没有出现
　　苏起时站起身，冲念期说道，“凡事来参加选秀的女子都多给些赏赐。”
　　念期难言，“陛下，这是最后一批了，柳小姐还没有出现”
　　苏起时默不作声，轻微垂首，周身围绕着低沉感。
　　良久，她步伐微动，从玉阶上走了下来，停在秀女面前，目光从左到右扫视了一圈，她们每个人见苏起时走下来后，都低垂着首，苏起时看不清她们的面容。
　　最后她的眸光落到了垂首幅度最大的那一个人身上，少顷，她嘴角微微上扬，眸若星辰，眼角含着笑意。
　　她道，“左数边第三个留下，其余人都退下吧。”
　　众人，“诺。”
　　苏起时来到留下的那名女子身前，目光停留在她耳垂上的那颗小黑痣上，轻笑出声，语气戏谑，“这位小娘子，你生的好生漂亮，不如做朕的爱妃吧？”
　　几秒后苏起时也没等到面前女子的回答，女子的沉默加上她逐渐变红的耳垂，这让苏起时更加认定了她就是——柳江璃。
　　苏起时继续道，“你若在不出声，那我可就亲你喽。”
　　静止几秒，还不出声，苏起时心道，‘那可太好了’
　　苏起时红唇轻抿了抿，许久不做这种事了，还有些小紧张。
　　她深吸一口气冰凉的唇瓣落在了柳江璃细腻柔软的侧脸，轻轻碰一下，苏起时便离开了，目光灼灼的盯着柳江璃，生怕错过她的一丝细微的动作。
　　只见柳江璃终于有了动作，她先是伸手摸了摸被她亲过的侧脸，随后缓缓抬起头。
　　苏起时终于看到心心念念的人，可是她为什么哭了呢？
　　柳江璃的眼眶泛着红意，那双清冷的美眸此刻被泪水填满，仿佛下一秒就要夺眶而出。
　　苏起时几乎是下意识的伸手，想要拂去柳江璃眼角上的泪。
　　却被柳江璃轻微侧头躲过。
　　苏起时的手停在了空中，心疼的看向柳江璃。
　　耳边是柳江璃的质问，嗓音轻柔带着略微的颤音，仿佛受了许多的委屈后，而你作为她的依靠却姗姗来迟了。
　　“你为什么要选秀？”
　　“为什么要亲陌生的女子？”
　　“为什么要让陌生的女子做你妃子？”
　　“为什么要夸陌生女子？”
　　面对一系列的质问，苏起时没有回答，她伸手将柳江璃强硬的拽紧自己的怀中，不顾柳江璃的挣扎，低头看向近在咫尺的朱唇，樱红的朱唇上泛着盈润的光泽，她只是停顿一瞬便亲了上去，冰凉的触感刺激两人的神经。
　　柳江璃先是一愣，几秒后反应过来，双手挣扎的锤在苏起时双肩上，力度很轻，倒像是有种欲拒还迎。
　　随后苏起时的手压住了柳江璃挣扎的双手，渐渐的柳江璃也放弃了，缓缓的闭上双眼，继而沉溺在苏起时的温柔中。
　　这一刻二人仿佛穿越了两世，在这两世的沉沦中，她们将永远的纠缠在一起。
　　良久，苏起时离开了那抹红唇，柳江璃也睁开双眼，木然的看向苏起时，似是在说什么停下了。
　　苏起时垂眸，解释道，“阿璃，我早已经认出来了你，你耳垂的那颗小黑痣，曾经我抚摸过无数次。”
　　“我若是不对外选秀，你又怎么会出现？”
　　“还有我说的话与做的事，只不过是我在刺激你，我想让你正视我。”
　　停顿了一瞬，嗓音沉稳，语气真诚的说道，“阿璃，苏止的事与你无关，他那么就是想让你觉得愧疚离开我。”
　　“可你在得知我选秀的消息后，你还是来了不是吗？”
　　“你心里有我，我心里有你，我们就不要被旁人所影响了好吗？”
　　“阿璃，我们已经错过了一世，就不要再错过了好吗？”
　　“不要再走了，留下来做我的皇后好吗？”
　　“我苏起时可以对天起誓，此生绝不纳妃。”
　　随后她牵起柳江璃的素手，“阿璃，余下的时间不多了，就让我们好好的珍惜彼此好吗？”
　　苏起时的话意味深长，只可惜这时的柳江璃没能明白话中的含义，待到明白其中的意义后，才发现什么都已经晚了。
　　柳江璃眼中的泪光在闪烁，短暂的挣扎后，她小幅度的点了头。
　　这几个月的逃避，也令她仔细的想清楚了一些事
　　迟来的心疼在心间灼烧开，逐渐向外扩散。
　　她只道，“执子之手，与子偕老。”
　　二人相拥在一起，彼此间的距离为零。
　　若问柳江璃最后悔的事情是什么，那便是前世错过苏起时……
　
