重生平行世界的爱情
作者: 打哈欠的肥猫
文案：
一生都在后悔胆怯的章静重生到了平行世界。
相似的经历，同样的人，不一样的世界。
这一次，章静告诉自己，不要逃！
内容标签： 奇幻魔幻 情有独钟 异能 重生

搜索关键字：主角：章静，吴婧 ┃ 配角：夏莎 ┃ 其它：

一句话简介：用生命许诺爱情。

立意：活着真的很需要勇气。


1、第 1 章
　　看着车窗外不断移动的风景，章静的内心散发着淡淡的忧伤，好在公交车内并没有那么多人，所以没有引起任何人的注意，避免了章静的尴尬。
　　不过考虑到自身的情况，章静暗自嘲笑，恐怕有人发现了，也会自觉避开目光吧，毕竟现在的自己实际上还是挺引人注目的，不过是身上的军装起了一定的保护作用，让一些人即便想要说什么，都会吞进肚子里，不敢乱说，毕竟，军人有时候，还是很不好惹的。
　　窗外偶尔有学生三两成群的走过，这让章静想起了她的小时候。
　　章静这个名字寄托着父母的期望，他们总希望章静能够成为一个文文静静的小公主，可惜的是，章静从小就是一个假小子，跟他们的期望完全相反了。
　　小时候的章静总是留着短发，穿着背心短裤，一放假就到处飞，上蹿下跳没个静的时候，每次受了伤或是弄脏了衣服，父母只能感叹，当初取错了名字。
　　章静有一个同龄的青梅竹马邻居，叫做吴婧，两个人的名字读音一样，但是却是完全两样的意思。
　　婧，形容女子纤细苗条，有才能。
　　吴婧就是这样一个女孩，是章静父母梦想中的小公主，大人们口中别人家的孩子。
　　不但长得漂亮，而且文武双全，不仅仅学习成绩好，运动能力也不错，虽然比不上章静，而运动能力也是章静唯一能够超过吴婧的地方。
　　以前两家人住得近，大人常常谈笑，说两个孩子有缘，不但住得近，连名字都相似，还是同一年生的，要是有一家是男孩子的话，说不定还能做亲家。
　　然而他们万万没有想到，当初的一句戏言，居然在两人长大后真的差一点实现了，而之所以差一点，就是因为他们的阻拦。
　　因为两家离得近，吴婧和章静从小就在一个学校读书，小学的时候还在一个班级待了6年，并且做了6年的同桌。
　　初中高中虽然不是一个班级，但却是同一个学校。
　　原本以章静的成绩想要和吴婧一个学校是很困难的一件事，但是章静体育成绩好，加上吴婧的突击复习，让章静每一次都能以体育特长生的身份跟吴婧去同一个学校。
　　章静的父母不止一次地感激吴婧，觉得要不是吴婧的话，章静现在不是真的去练体育了，就是进某个职高了，怎么可能去重点高中读书。
　　也许是在一起的时间太长了，彼此太过了解了，以至于当两人情窦初开的时候，都没有发现对对方异样的感情，以至于发现之后，在一起似乎成了自然而然的事情。
　　学校的学生总是格外的天真，不明白外面的险恶，当时的两人都没有想太多，似乎生命中只要有了彼此就已经圆满了，其余的一切都无所谓。
　　然而现实给了两人狠狠地一巴掌。
　　两人的恋情被发现了，老师劝，家长骂，不过被骂的，只有章静。
　　所有人都觉得是章静带坏了吴婧，连章静的父母也是这样。
　　章静永远都忘不了自己父母面色峥嵘狠狠给自己的那一巴掌，心疼她的，觉得她痛的，似乎只有吴婧。
　　也忘不了吴婧用她纤细的身躯挡在自己面前，勇敢地面对所有人指责的样子。
　　章静在那一刻发现，自己是无能的，也没有勇气，足够坚定的，反而是那个一直跟在自己身后，安安静静微笑的吴婧。
　　章静记得，自己和吴婧被强制分开的时候，她被带回了家。
　　她已经做好准备接受男女混合双打了，然而父亲只是沉默，母亲只是哭泣，半晌，父亲只是说了一句，“你觉得自己配得上吴婧吗？你觉得自己能够给她幸福吗？”
　　章静在这一刻，才发现，现实远远不是自己想的那么简单。
　　章静一个人在房间里思考了很久，马上就要高考了，如果没有父母的支持，她和吴婧想要高考都很困难。
　　吴婧的学习成绩很好，几次模拟考试都是全省第一，她很有可能拿着奖学金上大学。
　　然而自己，自己除了体育根本没什么拿得出手，虽然体育成绩不错，但跟奥运健儿比起来根本算不上什么，也就是国家二级运动员的标准，放在这个学校可能还不错，可是放到全国根本算不上什么。
　　章静发现，她的自由快乐，都是建立在父母的金钱支持下，没有父母，她连养活自己都做不到，更不用提照顾吴婧。
　　在家思考了三天，哭了三天，章静回到学校，对吴婧说出了“分手”两个字。
　　章静记得，吴婧的双眼充满了悲伤，但是表情却满是倔强，只是对她说了八个字，“往后余生，再没有你！”
　　章静明白这八个字的重量，在说完这八个字之后，吴婧就转身离开了，章静后来通过关系，参加了女兵测试，通过了，然后就去了军营。
　　在部队的日子，章静的生活千篇一律，这让章静可以很好的消磨时间，遗忘内心的思恋。
　　除了部队的日常训练，只要章静还有力气，她就会继续自主练习，直到把自己练得没有一丝力气为止。
　　因为这个，章静不止一次地被批评教育，然而她总会一次又一次地继续，在部队领导眼里，章静是一个很努力，很拼命的人，是个当兵的好材料。
　　但是只有章静直到，只有这么做，她才能抑制住快要把她撕碎的悲伤。
　　部队里有年休，但是章静一次都没有休息过，她不知道休息之后去哪里，回家？
　　从离开家的时候，章静就觉得自己没有家了，或者说已经没有家的感觉了。
　　家一直是温馨的地方，然而章静已经感觉不到任何温馨了。
　　她不怪父母，是他们帮她认清了现实，是她自己做的选择，她只是不知道该如何面对。
　　在部队里，章静一直用不到钱，所以每年大部分工资都会被章静寄回家，但是除了钱，章静没有只言片语留给家里，因为，她不知道该说些什么。
　　不面对，不说话，这是章静的自我封闭。
　　她没有浪费在部队里的一丝一毫时间，只要有空，她就在跟部队里的人学东西，从烧饭到格斗技能，能学什么就学什么，反正不让自己空下来。
　　原本章静的父母只是希望章静在部队里混个几年，出来之后好找工作，可是没想到章静居然混成了标兵，从后勤部队进入了精英部队，最后上了战场。
　　和平世界战争少，但并不是没有，能上战场的士兵也少，而章静成为了其中之一。
　　章静还记得，部队通知她要进入国际维和部队的时候给她放了假，她去参加了吴婧的婚礼。
　　章静通过高中时的好友，得知了吴婧结婚的消息。
　　这个时候，吴婧应该才刚大学毕业没多久，章静没想过她会这么早结婚，但是也做好了吴婧结婚的准备。
　　但是在看到吴婧穿着婚纱的时候，章静还是哭了，多年艰苦的训练没掉一滴眼泪，训练摔断了骨头没掉一滴眼泪，看着吴婧穿婚纱的样子，章静却哭了，她觉得，自己是被吴婧美哭的。
　　章静没有去见吴婧，只是远远地在一旁观望，然后默默地离开，随后就去了战场。
　　前前后后，章静在战场待了8年，有了第一次就有第二次，对于老兵的主动请缨，部队领导总会十分欣慰地批准，只要老兵的身体吃得消。
　　章静受了很多次伤，好几次都可以说是死里逃生，或者说九死一生，反正都不是什么好词，但是却十分贴切。
　　但是在前一次，章静的运气没那么好了，为了掩护战友，章静被炸断了一条胳膊，炸瘸了一条腿，外加炸毁了半张脸。
　　所以现在的章静，不需要化妆都可以去演恶鬼了。
　　章静没有让部队通知家里，只是低调地接了一个一等功，然后成为了一个名誉少校，最后选择了一个偏远山区的军事基地，打算下半辈子就待在那里了。
　　领导很怜惜章静，并且不止一次地规劝章静，表示有更好的岗位，但是章静还是笑着拒绝了。
　　在去基地之前，章静想要最后见一次吴婧，远远地见一面，然后把她的样子刻到灵魂深处。
　　此生是她负了她，来世当牛做马也要弥补她。
　　公交车到站了，章静艰难地下了车。
　　原本部队可以给她配车的，可是章静觉得自己是在办私事，公车私用不好，所以拒绝了，公交车也不错，可以直接到吴婧家门口。
　　这个地址，也是章静高中时的好友告诉她的，她也是章静唯一保持联系的人了。
　　章静一直很感激这个朋友，她一直都是那么乐于助人，即便章静很少和她联系，但是她依旧会尽职的把所有消息告诉章静，仅仅只是因为章静高中时期的一句拜托。
　　因此章静才能知道，吴婧已经离婚了，有了一个女儿，吴婧的工作很好，赚了大钱。
　　章静看了看小区，很高档，门都有好几个，虽然知道了地址，但是人生地不熟地，想要找人还是很困难的，毕竟，章静也没打算找上门去，只是想要远远地看一眼。
　　因此，章静在小区外面绕起了弯子。
　　章静转了好几圈，都不知道该怎么做，想要守株待兔却没办法，因为过了今天，明天她就要去基地报道了，不然时间上来不及。
　　就在章静决定放弃了的时候，感叹自己和吴婧真的是有缘无分。
　　突然，她发现一个小女孩飞快地跑过马路，而不远处，一辆轿车飞奔而来。
　　章静顾不得其他，大叫地冲上前去。
　　然而小女孩似乎被吓坏了，傻傻的站在道路中间一动不动。
　　耳边传来行人的尖叫，然而章静已经无暇顾及，她满脑子都只有那个小女孩。
　　当章静好不容易把小女孩推到马路边上的时候，面对奔驰而来的汽车，章静脑子里想的只是，都怪这条废腿，不然自己怎么可能受伤！
　　是的，这是作为一个百战精兵的自信。
　　刹那间，剧痛，鲜血，侵袭了章静的整个世界。
　　恍惚之间，她仿佛看到了吴婧，看到她泪流满面的脸庞，随后，章静又露出一阵苦笑，吴婧怎么可能哭，她从来不会哭的，她比自己要坚强。
　　章静的世界很快就变成了一片黑暗，很可笑，章静无数次进入战场，只不过是希望自己能够死得其所。
　　然而这个愿望，却在和平世界的大马路上实现了。
　　最后，章静想的是，希望自己的日记不要被交到父母手中，她一直想要烧掉的，只是舍不得。
　　章静永远不会想到，她的日记最后还是到了父母手中，然后又从父母手中，到了吴婧的手上。
　　她救的那个小女孩，就是吴婧的孩子，她的确看到了吴婧，吴婧的眼泪是为她流的。
　　章静的日记与其说是日记，倒不如说是她写给吴婧的情书，里面满满的都是她对吴婧的爱意，以及无法诉说的痛苦。
　　她不知道，吴婧最后悔的，就是当初对章静说出的八个字。
　　年少轻狂的她以为自己可以很潇洒地做到，然而在章静离开的第二天，吴婧就开始思恋她。
　　在章静之后，吴婧再也没有感受过恋爱的感觉。
　　她的结婚对象是一个GAY，为了应付风言风语和父母才不得不选择的对象。
　　孩子是体外受精得到的，和她所谓的丈夫也是好聚好散。
　　她不止一次地想要找到章静，然而却没有任何渠道。
　　她甚至找到过章静的父母，以求章静的联系方式。
　　然而她没想到的是，章静的父母也没有章静的联系方式。
　　用章静父母的话来说就是，在分开了她们之后，他们也失去了自己的孩子，除了时不时能够收到一笔钱知道这孩子还活着之外，他们没有章静的任何消息。
　　没有电话，没有信件，甚至连口信都没有，这一次葬礼，是两人在这么多年，第一次看到自己的孩子，然而这就已经是永别了。
　　好在章静在日记中说过，她从来没有怨恨过她的父母，只是不知道如何面对，否则二老可能更加承受不住这样的打击。
　　看着章静残缺不全的尸体，吴婧的内心充满了悔恨，如果当初自己不说那八个字，是不是一切都会不一样了？
　　明明知道，章静是迫于压力说出分手的，明明知道，章静的爱不比自己少多少，为什么当初就能狠下心来说那八个字？
　　吴婧没有答案，往后余生，能够陪伴她的，就只有那一本本记录着章静情意的日记，以及永远没有办法弥补的悔恨。
　　往后余生，真的再也没有你。
　　作者有话要说：
　　喜欢的朋友可以加个收藏，养熟了再看，收藏增加，本人有了动力也会加快更新的速度，谢谢大家支持！另外本人已经完本了很多小说了，所以放心，百合我还没有太监过！

2、第 2 章
　　章静再一次睁开眼睛的时候，内心是复杂的，因为她重生了，而且重生的还是平行世界。
　　为什么是重生而不是转生呢？
　　因为她的的确确是重生在了自己的身上。
　　同样叫章静，同样的身体，同样的父母，同样的青梅竹马，章静觉得，回到自己上个身体里去，取一些DNA，再跟这具身体做一下对比，应该也是同样的，反正现在镜子里这张脸是她看了几十年的，绝对不会错。
　　章静叹着气坐在床上整理思绪。
　　什么都是一样的，不一样的是这个世界。
　　在明末的时候，历史拐弯了，因为不知道哪里来的世界突然跟现在的世界重合了，导致现在的世界变成了剑与魔法外加科技的神奇世界。
　　整个世界像是破了洞的漏斗，这里一个洞，那里一个洞，人可以自由往来两个世界，前提是你去那个世界不会死了，目前为止还没有哪个人可以在那个世界活得好好的，连本身的世界都快被吞噬了。
　　洞的另一边是完全不同的世界，甚至到底是不是同一个世界都不知道。
　　那边的世界是一个充满魔法元素的世界，里面有精灵，是的，精灵，但是跟章静知道的精灵有点不一样，他们是那种看得见，摸不着的，有的只是小光点，这就是小精灵，连样貌都没有，只是不同的光点。
　　有的是小人样，背后蒲扇着小翅膀，这就是小精灵了，然后还有等人身高的大精灵。
　　这些精灵拥有非常强的魔法亲和力，等级越强，能力也就越大，而且捉不着，摸不到，要不是精灵基本上都是秉着人不犯我我不犯人的原则，人类估计早就团灭了。
　　让人类生存变得困难的，是魔兽，各种各样的魔兽。
　　要知道，两个世界融合的时候，华夏还处于明末时期，当大炮都没办法打穿某个魔兽的躯体的时候，战争的结果基本上就已经注定了。
　　要不是因为魔法元素的涌入，在很大程度上改善了人类的体质，估计现在人类已经集体团灭了，现在已经是魔兽的天下了。
　　可是人类就是属于那种喜欢内战的种族，这外地还没有抵御住，内战就不断。
　　因为魔法元素改造身体可不是根据人的身份地位来的，基本上上就是谁都有可能，谁都能做到，因为没什么功法内力，完全凭借个人天赋和运气，结果这话就造成了一个真的是王侯将相林有种乎的时代，有能力的人都想拼一把，过一下帝王的瘾。
　　然而并不是所有人都知道如何成为一个帝王的，结果就造成了三天两头来一次人民起义，三年两载爆发一次内战，全世界都是这样。
　　到最后，总算有人意识到，再这么打下去，不需要魔兽入侵，我们人类自己就可以把人打没了，就算再想要当帝王，首先也要有人给你统治啊。
　　于是人们终于停止了内战，开始好好发展了，也定下了规矩，简单，强者为尊，但是也要给这个尊定下界限，不能违反道德底线，一次来避免三天两头的人民起义。
　　还别说，真的起到作用了。强者虽然为尊，但是早也不能随心所欲，想杀人照样要偿命，就算天下无敌了，可是你违反了国际公约，那就不好意思了，全世界强者围攻你一个人，天下第一也要怂的一批。
　　法律定下来就是给大家遵守的，不过作为强者也是有很多优待的，比如说婚姻自由。你想娶几个老婆就娶几个，只要对方愿意，而不是强迫的，不然强抢民女也是犯法的。
　　还有，对方必须要成年了，现在成年的年纪是16岁，低于这个年龄，人家愿意也不行，仍旧是犯法的。
　　另外，喜欢同性也没关系，只要你够强，你强，你说什么都对，跟同性结婚也没关系，前提依旧是别来硬的，要双方自愿。
　　不过所有的前提都只有一个，你要强！
　　魔法入侵之后，人类出现了两个变化，一个体质变化，另一个是能力变化。
　　体质变化几乎每个人都有，就是身体能力得到一些改善，比如说力气大了，跑得快了之类的，不过也有其他的，比如说灵体，亲和各种元素的身体被称为灵体，比如说亲和火元素，那就是火灵体，亲和水元素，那就是水灵体。
　　章静现在的青梅竹马依旧是那个吴婧，人家就是冰灵体的。
　　当然，拥有灵体不代表你就拥有能力了，就像给你一把枪，你不会用也没办法，虽然大部分拥有灵体的人都会有一定的能力，但是也不是全部。
　　有些人只是体质改变了，而没有任何能力，拥有能力的人被称为超能者，能力被称为异能，这样的人只有全人类总数的一半，当然，数值可能会出现一些浮动，毕竟不可能时刻检测着，但是基本上就这个数。
　　而拥有异能的这一半人数里面，真正强大的，只有百分之一。
　　也正是因为这百分之一，才会出现当初的群雄割据，内乱不断，不要小瞧这百分之一，放在全人类里面已经是不小的比例了。
　　其中只要再出现百分之一，是那种老子天下第一，老子就是要无法无天的傻缺，这个世界就和平不了。
　　然后再出现百分之一，配上三十年河东三十年河西，或者是爱恨情仇之类的狗血剧，那世界大乱就是很简单的一件事情了。
　　也正是因为这个原因，人类才会在短短几十年的时间里，就差一点自己给自己灭绝了，要不是总算有人给大家定了一个规矩，那就真的要团灭了。
　　不过这么一来，人类也没什么国度了，没办法，国与国之间再来几次大战，那就真的要种族灭亡了，跟亡族灭种比起来，人种什么，真的已经不重要了。
　　现在大大小小的人类集聚地都被打上了编号，比如章静印象中的紫禁城，那就是1号，最先提出给强者上规矩的，就是这里面的强者，虽然紫禁城里的主人可能已经换了不知道几个了，但是可以看得出是一个有识之士，而且还是很能收买人心的有识之士，不然想要通过那样的法规，还要全世界遵守，肯定有着无数能人异士的赞同才能够做到的。
　　不管怎么样。这些法规的诞生，的确为世界和平起到了非常大的作用，毕竟不是谁都想称王称霸的，他们只是喜欢那种有钱随便花，女人送上门的生活罢了。
　　当他们发现不需要称王称霸，凭借自己的能力，用合法的手段也可以做到这些事情的时候，他们也就不会去想着用暴力手段去获得了。
　　至于那些苦大仇深的人，一旦发现自己可以用合法的手段达到报仇的目的，而不需要卧薪尝胆，挑起天下风云的时候，他们的手段也会温和很多，于是，世界就这么和平下来，有了发展的契机。
　　当人类稳定下来之后，心思就会明亮很多，很快就可以发现他们的敌人来自外部，那些强大的魔兽就需要强大的人类强者去对付，这么一来，弱者就会产生一种归附的心思，人类社会就这样形成了。
　　特别是随着教育的普及化，越来越多的强者有了思考的能力，知道害怕了。
　　他们可以风光一辈子，可是他们的后代家人不一定有这个能力，几天的乞丐，明天就可能成为一方豪强，随便宿敌很有可能会遗祸家人，这样一来，这群人也理智了很多。
　　于是社会稳定了，大家都和谐了，一起对外吧。
　　面对魔兽横行的世界，人类想要生存真的太困难了，光靠那些能力者已经不够了，而普通人即便得到了提升，他们能面对的魔兽也只有兔子那一类的，而且还要经过训练，否则可能连兔子都打不过，这么一来自然会有一些人想要用其他方法来对抗这些魔兽，最好能做到全民皆兵。
　　这样一来，科技就得到了大力的发展。
　　所以现在章静所处的世界是一个剑和魔法，和科技共存的世界，而且发展的还都不错。
　　可是即便如此，人类的生存也依旧不容易。
　　各区政府统一战线，合力抵抗魔兽的入侵。
　　然而魔兽并不是一群没有智慧的野兽，他们之中也会产生智慧生命体，而个体的战斗能力都比人类强，因此战争十分不易。
　　加上连连内战，导致人口的大面积减少，致使很多城市变成了荒野，人类大多聚集在一处，一旦出现一次魔兽暴动，很有可能整个城市的人都团灭，因此，繁衍后代成为了最主要的事情。
　　经过百年的发展，人类现在的情况已经好了很多，但是依旧不容乐观。
　　现在基本上就是，你能生就生，生下来政府负责养，你不养都无所谓。
　　小孩子到了上幼儿园的年纪，基本上就开始免费教学了，不想养的人有专门的福利机构负责养育，父母可以选择放弃，愿意养的人，也不过就是接孩子回去睡个觉，一日三餐都是学校解决的，而且伙食还不错，反正比家里好。
　　因为魔兽横行，人类生存地被限制，导致各种资源都十分匮乏，所以各区政府都是实施计划经济和市场经济并行的方式，这就可以保证大部分人饿不死，有条件的人可以过得很好，但是想要过得更好就需要你个人努力了，当然，还要加上运气。
　　但是孩子不一样，孩子是希望，孩子是未来，所以每一个孩子都会得到很好的照顾，甚至可以说是优待了。
　　简单地来说，肉！
　　在这样的世界，食物绝对是非常珍贵的东西，想要弄出一些粮食都是很不容易的，可以说大部分家庭每天吃多少东西都是定量的，所有食物都是这样。
　　当然，你有能力弄来多余的食物那是你的本事，没能力就只能靠政府发布的各种证券购买食物。
　　是的，想要食物就得购买，有钱还不够，还需要证券，肉有肉劵，粮食有粮食劵，除非你的能力到达了一定的程度，可以进入一些专门为能力者开设的商场去花钱购买物资，否则其他人，有钱都不一定能弄到想要的东西。
　　而孩子们不一样。
　　他们在学校里会受到很好的照顾，不仅仅只是教育上的，还有生活上的，至少在吃的方面是绝对不会亏待他们的。
　　他们每天的食物也是定量的，但是却比家里要好得多，能吃饱，而且能吃好，每一餐都有肉，好的时候还有奶，反正什么有营养，他们吃什么。
　　在这个时代的人心中，对于大部分人来说，在学校的日子，一定是最好的日子。
　　然而孩子们的生活也不容易，他们每个学期都要经过大量的考试，这个考试可以说是真的改变他们人生命运的考试，从文化水平到运动能力都要考试，还要加上能力。
　　现在的科技已经可以测试出一个人的异能以及体质了。
　　但是因为觉醒的时间不一样，所以每一年都会测设，但基本上到了18岁还没觉醒，那就不会觉醒了。
　　章静就是个悲催鬼，青梅竹马的吴婧依旧是那么优秀，9岁的时候就觉醒了冰灵体，之后拥有了冰系的异能，而且能力值很高，属于那种强者预备团的一员了。
　　而章静依旧只是体质好一些，简单来说就是力气大，速度快，活动更加灵巧一些，没有任何特殊。
　　而现在，已经是两人17岁的时候了。
　　这个世界的孩子可不像章静那个世界，读不好书还有其他选择，这里的孩子命运都是注定的。
　　如果有能力，那就一飞冲天，没能力能活着就好。
　　每一次的考试都十分重要，看你适合那一方面，文科特别好的，即便运动能力差一些，也会得到专门的培训，日后能够成为老师，医生，科学家之类的存在，也是很不错的。
　　可是如果你做不到，那么也会被培训一些技能，比如说护士，技工之类的。
　　文科不行？那就运动能力跟上，能练就练，因为到了最后，文科成绩不够优秀的人都必须去军队上前线抵抗魔兽入侵，想要活下来就必须要有足够的能力，至少体力得跟上。
　　至于像吴婧这样优秀的存在，是允许慢慢成长，也不会被逼着上前线的。
　　至于那些什么都不行的，那就不好意思了，这里不养闲人，这样的废物也没办法在学校好好学习，成长到18岁，基本上16岁就会被放弃，然后扔到最脏最累的工作岗位去，运气好如果能够能力觉醒的话还有救，否则能活多久就看你自己的命了，反正没人会同情你。

3、第 3 章
　　章静就是属于那种运动能力出色的人物，现在对于文科生的要求非常高，章静所生活的54号生活区临海，属于比较大的生活区，里面的大学只有一所，每一年录取的人才不过500人，这可是整个学校录取的学生人数。
　　可以说，在整个生活区学习成绩达到前500的人才能上大学，相当于章静原先那个世界的全省前五百名，相对于全省的人数来说可以说少的可怜。
　　这个世界可不实行计划生育，基本上属于鼓励生育，能生是福，连带着对孕妇的待遇都非常好，免费检查，免费加餐，各种优待，原因就是18岁之后，大部分孩子都会被送到军营，或者说，除了体质特别差的，以及文科那前五百名，以及体质特别好的那一批之外，所有人都要去军营，上前线，五年之后能活着回来的，人数只有可怜的三层，然后这些人会被分配到各个岗位。
　　而大学也不是说只收五百名学生，如果学生的成绩不够好，天赋不够，那么有些时候大学甚至一个学生都不会录取，可以说，在这个世界，大学是真正的精英才能上的。
　　因为学生18岁要上战场，16岁就已经成年了，所以也有人在校怀孕的，学校也不管，只要别低于16岁，别违法就行，有些学生18岁刚怀孕，那么也会延迟一年半，等过了哺乳期再上战场，如果再怀孕，还可以继续推迟，但是不能避免，除非老公成为能力强大的超能者，利用特权免除服军役，否则就必须上战场，年龄越大，基本上越难适应，死亡的几率也大，所以在有过几个案例之后，基本上很少有人为了避免服军役而这么做，这跟找死没有太大的区别。
　　正是因为超能者有各种特权，所以为了这些特权，超能者们被分为各个等级，等级越高，特权越多，等级越低，特权越少，从上到下，从SSS级到F级，想要避免服军役，至少要达到B级，而且也不算避免服军役，因为免除了亲人的军役，超能者们就必须完成一些任务，顶替掉军役期间的工作，也正是因为这样，这个规定才能够被普通人接受，因为他们感觉到了所谓的公平，即便这些在他们看来难如登天的任务对于超能者而言不过是挥挥手就能完成的。
　　章静和吴婧离18岁也不远了，吴婧是没什么关系，不过章静是注定了要上战场的了，跟另一个世界一样，两人也是恋人，而且吴婧在拼劲一切力量想要让章静避免服军役，然而吴婧自己也还只是一个17岁的孩子，虽然天赋卓越，但是现在也仅仅只是D级能力者。
　　在同龄人中绝对属于天才级别的，可是相对于需要的等级还是有些远。
　　最要命的是，吴婧没办法让章静在18岁的时候怀孕，一直生到她达到B级为止，这让吴婧非常苦闷。
　　然而让吴婧更加苦闷的是家长和老师的劝解，简单地来说，他们认为章静配不上她，是个累赘，让吴婧放弃她。
　　更郁闷的是她没有放在心里，章静却放在心里了，最近表现都怪怪的，这让吴婧有了很强的不安。
　　但是吴婧绝对没有想到，章静在这个时候换了一个灵魂，不，或者说是两个章静融合了。
　　章静在整理完脑海里的记忆之中，无奈地叹了一口气，看样子世界怎么变，历史的车轮总会按照一定的规律转动，换了一个世界依旧逃脱不了。
　　吴婧还是那么优秀，她还是配不上吴婧，家长老师依旧反对，而原本那个她也依旧准备放弃。
　　看了看时间，章静很庆幸，自己来的很及时，这辈子，她绝对不希望再听到那八个字。
　　这辈子，章静倒是没有被带回家反省隔离，把她当成病毒对待，只不过还是让她停课了，美其名曰给她充分的思考时间，然后家长老师轮流让她认清什么叫做现实。
　　本来这个世界的章静打算在今天跟吴婧说分手的，不过好在现在的章静及时赶来了，现在马上就要到约定好的时间了，章静必须立刻赶去见吴婧。
　　两人约在教学楼后面的竹林里见面，现在是上课时间，学生一定都在上课，所以应该没什么人。
　　吴婧不一样，作为优等生的她逃课也不会有人管，住的还是单人寝室，在学校里就属于特权级别的人物。
　　见到吴婧的时候，章静有一种恍若隔世的感觉，除了地点不一样，人物，心境居然都跟当初一模一样，不过也有变化，那就是她不一样了。
　　看着吴婧紧绷的神态，章静就知道，对方已经有心里准备了，想必对于今天的见面有着一定的猜测，现在想想，当初的吴婧是不是也早就知道了自己想要说什么，在她说出那八个字的时候，是否也早已将泪水往肚里咽下，忍受着刀割一般的心伤，想到这里，章静就感觉到无数的懊恼和心疼。
　　眼睛左右扫视了一下，隐约可以发现竹林边有几个身影在注视着这边的情况。
　　章静也不在意，既然你们想看，那就看一场好戏吧。
　　章静微笑着走到吴婧面前。
　　吴婧紧绷着脸，看着章静，用略微颤抖的声音问道：“你想跟我说什么？”
　　章静笑了，她已经不是原先的她了，经历过这么多之后，她怎么可能让历史再一次重演。
　　章静一把抱住吴婧，看着她的眼睛，在对方不知所措的表情里大声地叫道：“吴婧，我喜欢你，我爱你，我要永远和你在一起！”
　　不但吴婧吓了一跳，一脸不可思议地看着章静，在小竹林旁观望的老师们也吓了一跳，一脸的惊悚。
　　章静的班主任忐忑不安地看了一眼身旁的副校长，果然，她在副校长的脸上看到了，“你这些天都教育了什么？”这句话。
　　然而班主任也欲哭无泪，昨天明明感觉章静已经要放弃了啊，怎么一晚上就变了？
　　反应过来之后，吴婧红着脸把章静推开，一脸嗔怪地说道：“今天发生疯，突然把我叫出来说这个，吓死我了。”
　　说着，还轻轻地锤了一下章静。
　　没办法，她要是真用力的话，说不定会锤死章静。
　　章静抱着吴婧也不说话，只是一个劲地傻笑，真的是她认识的那个吴婧，一模一样，对他人总是冷冰冰的，一副冰山女王的样子，只有在面对自己的时候，才会出现这种少女的娇羞。
　　想到这里，章静忍不住狠狠地亲了一下吴婧的脸蛋，却被吴婧怪叫着推开了，这一次是真用力了，反正章静一屁股坐在了地上，然后傻笑着看着吴婧红着脸，想要抚她，却又不好意思，最后只能跺跺脚跑开了。
　　学生时期的两人还是很纯洁的，章静记得，以前和吴婧在一起的时候，两人虽然说在恋爱，但是最多也就是拉拉手，互相依偎一下，偶尔亲一亲对方的脸蛋。
　　但是都是在没人的时候。
　　现在连章静都可以发现小竹林周边有人，更别提已经D级的吴婧了，这点能力都没有，她可能会怎么死都不知道。
　　等吴婧跑开了，班主任和副校长一脸铁青地走到章静面前，质问：“章静，你是怎么回事？”
　　章静斜着眼看了两人一眼，笑道：“什么怎么回事？学校管得着学生恋爱吗？”
　　是的，现在这个世界跟以前那个世界是不一样的，到了高中，学校真心管不到学生恋爱，要不然怎么会有18岁怀孕的呢，毕竟16岁就已经可以结婚了。
　　章静也不管两人漆黑的脸色，自顾自地离开了，接下来她要好好想一想该怎么做了。
　　章静很清楚，无论吴婧多么努力，自己注定要上战场了，这是逃不掉的，然而战场的存活率的确太低了。
　　服役期是五年，活下来的三层基本上都是后勤人员，只要上了前线，能活下来的人不到千分之一，这么高的死亡率，基本上就是靠着强大的生育能力在支撑着，但是众所周知，人类的生育能力其实并没有那么高，跟很多动物比起来根本不值一提，只是靠着更好的抚育环境，才能坚持到现在。
　　现在，基本上每一个家庭，都会有很多个孩子，章静就有3个兄弟姐妹，母亲现在又怀孕了，而且是双胞胎，也就是说，章静的家里，很快就会有6个孩子。
　　吴婧也有三个弟弟妹妹。
　　正是因为吴婧有三个弟弟妹妹，她的压力才会这么大。
　　她想要让章静免除服军役，可是一个能力者五年之内只能让一个人免除服役，而她的弟弟妹妹等不了下一个五年。
　　而她的弟弟妹妹也不像她那么出色，对于普通家庭而言，出现一个吴婧这样的人，就算得上祖上冒青烟了，也就是说她的弟弟妹妹基本上都靠她庇佑了。
　　在吴婧的家人看来，章静根本配不上吴婧，是一个累赘，而且还有可能夺走自己免除军役的机会，这让他们怎么可能喜欢章静，谁都知道，上了战场九死一生，大多数人的人生就止步在18岁。
　　现在能够活下来的人，要么就是精英分子，要么就是运气很好的人，或者就是像章静的父母那样的人。
　　章静的母亲是护士，而且也服军役了，不过一直在后勤医院里，退役之后就去了医院工作，可以说还是有一定能力的。
　　章静的父亲挺特殊的，跟章静还有章静的母亲一样，章静的父亲也是普通人，除了体质好一些没有任何能力。
　　但是章静的爷爷奶奶是超能者，只是等级不高。
　　章静的父亲是章静爷爷奶奶最小的孩子，前面的孩子没有一个能够活着走下战场，眼看着最后的孩子也是普通人，也有可能死去，两人尽了最大的努力，来保护这个最小的孩子。
　　那就是帮章静的父亲弄了一直契约兽。
　　契约兽很难弄，首先必须在魔兽刚出生没多久的时候就契约，其次，主人必须有能力压制住契约兽。
　　章静的父亲是普通人，本身能力就没多少，而章静的爷爷奶奶也不是想要给儿子一个宠物，而是一个战力，这么一来能够选择的契约兽就十分稀少。
　　而且章静的爷爷奶奶也不是什么能力很强的能力者，选择好契约兽之后还得两人自己去抓，否则那个契约兽的价格也不是两人能够承担地起的。
　　为了给章静的父亲弄一个契约兽，章静的爷爷去世了，用了一条命的代价，也不过是给章静的父亲弄了一只E级的毒蛇，再高，他们两个也弄不到，章静的父亲也压制不住。
　　靠着这一个契约兽，章静的父亲服军役的时候弄了一个运输队的工作，也是后勤，因为他的契约兽有预警的作用。
　　之后靠着这一只契约兽，章静的父亲退役之后还弄了一个都市环卫工的工作，主要就是清理下水道，避免老鼠之类的魔兽在下水道里聚集。
　　如果章静的奶奶还活着，那么章静的生活也会过得不错，只可惜章静的奶奶在章静十岁的时候也去世了，这个世道，想要颐养天年，只有能力足够强大的人，无论是文科方面，还是武科方面，必须有一样东西能够拿得出手，否则只能在世间艰难地活着。
　　能力者在很多方面都有优待，可是并不代表就可以什么都不做了，他们在成长之后，执行的任务也不简单，前线也有他们的身影，只不过相比于士兵，他们的自由度要高一些，不需要完成那种明知道送死的任务，而很多这样的任务，都是靠无数士兵的尸体堆积完成的。
　　章静很清楚，自己家里是没有任何办法帮她在战场上活下来的，也就是说，她只能靠她自己，正是因为所有人都知道她要去战场的，所以对她和吴婧的事情，实际上压迫并不是很厉害，毕竟在很多人眼里，章静在一年后基本上就算得上是一个死人了。
　　对此，章静本人也感到一丝无力，这真的是靠运气的，她运气不好，不是能力者，对此她也没什么办法。
　　好在那么多年军队不是白混的，章静觉得，自己必须让这个身体习惯作战，比别人多一些战斗经验，至少也能比别人多一丝存活的可能性。
　　这种生存压力，让章静觉得刻不容缓，她没有时间再浪费了。
　　左思右想之后，章静打算出城！

4、第 4 章
　　现在出城可不是一件简单的事情，都市环绕在高大的围墙之内，围墙只是起着一个缓冲的作用，让魔兽不至于畅通无阻地进入城市，真要碰上兽群，那基本上就是拼命的时候，不过因为每个城市都有大量的高手坐镇，而兽群的形成基本上都需要高等智慧魔兽的统领，所以除非对方想要鱼死网破，否则现在已经不是那么容易形成兽群的了。
　　然而对于普通人来说，即便是老鼠兔子这类的魔兽都是有一定危险性的，所以城墙外的世界就意味着危险。
　　在城外种地养殖都是高危型工作，十分辛苦，而且几乎每一天都冒着生命危险，属于底层的工作。
　　那么章静为什么想要出城呢？
　　很简单，两个原因，第一，锻炼自己的战斗能力，第二，赚钱吃饭！
　　虽然计划经济的时代，想要花钱买点东西也不容易，但是前提你必须有钱，大人们连自己都养活的困难，更别提孩子了，要不是有国家帮着抚养，孩子大部分根本长不大，几乎每一个区政府都竭尽全力地在养孩子。
　　城外有危险，因为有魔兽，章静想要锻炼自己的战斗能力就必须去跟魔兽对战，这很危险，但是章静不得不做，否则她的生命在一年后也得不到任何保障。
　　既然横竖都要去找魔兽对战的，那么输了就不用说结果了，可赢了那就不一样了。
　　魔兽的尸体可是能够卖钱的，哪怕是兔子，老鼠也是一样，不过是价格高低罢了。
　　城外也不是所有地方都属于高危地区，至少在有人群活动的种植区危险要低很多，当然，这是相对来说。
　　农田需要有人定期去维护，平时也需要人去狩猎，否则兔子老鼠就要泛滥成灾了，实际上在农场生活的人几乎每一天都不缺肉，因为他们也会想办法弄死去农场的魔兽，对付这些魔兽他们也有一点经验了。
　　危险在于这些魔兽行动迅速，而且根本杀不完，数量很多，所以有一点能力的人都会去农场猎杀兔子老鼠之类的魔兽，章静的父亲日子过得不错，就是因为他能在休息的时候从农场弄来一些兔子老鼠。
　　要知道，进化的可不仅仅只是人类，动物的进化比人类快得多，野兔有大有小，大的有十几斤甚至几十斤，小的虽然十斤以下，可不要以为个头大小就代表着实力强弱，有可能几十斤的兔子只会用头撞，五斤的小兔子能放风刃，这就是危险，你永远都不知道自己面对的是什么。
　　就跟人类进化一样，总的来说实际上就是一个人，有着不同的能力罢了。
　　动物也是这样，老鼠就是老鼠，兔子就是兔子，可它进化了，而有些进化是通过外表看不出来的。
　　兔子有白色的，有灰色的，有黑色的，有些是天然就有的，人家生下来就这样，跟人有白人，黑人，黄人一样。
　　可有些白兔子身体里有风元素，或者有冰元素，你当它只是块头大一点的动物，人家背后给你放一个冰锥，你不就死翘翘了。
　　普通人，特别是经历过战场的普通人，大多数根本不愿意再一次面对魔兽，他们害怕的就是这种未知，即便你在战场上活下来了，可下一次，凭借经验你依旧不知道你面对的是什么，你只能知道它很危险。
　　而没有去过战场的人类精英们，就更加不愿意出城了，魔兽对他们而言是属于那种传说中的存在。
　　也有专门的研究人员研究这些魔兽，可基本上都是死的，然后研究一下它们的尸体能够怎么使用罢了。
　　出城的，大多数都是能力者，什么等级的能力者对付什么等级的魔兽，大家都很清楚自己的能力范围在哪里。
　　城外的种植场基本上算的上新手村，大多数E级，F级的能力者都在这地方活动，当然，还有像章静老爸这样的有一定能力的普通人。
　　章静想要去的，就是种植场，更确切地说是农场。
　　养殖场跟农场一样容易吸引魔兽，可它吸引地基本上都是食肉动物，农场这边吸引的是草食动物，相对而言，农场这边的危险性要小很多，不过养殖场的魔兽数量也要少很多，基本上只有狼群这样的群体出动的魔兽才会眼馋养殖场的家养动物，因此养殖场常年都有佣兵坐镇，杀得多了，魔兽们也是有智慧的，不合算的买卖不会做，明知道送命的事情也不会做，所以去养殖场的魔兽很少。
　　想好之后章静就准备行动了，首先要做的，就是请假。
　　现在的学校制度非常奇怪，说对学生没有约束力不对，说很有约束力也不对，因为在学校里，学生想要请假出学校或者不上课都是很简单的事情，那就是必须写假条，说明你要请假做什么，去多长时间，哪怕你请假说不想上课，想在外面玩都没问题，只要你把事情和时间写清楚了，学校就不会管你。
　　但是如果你没有请假，或者说谎了，比如说你明明想出去玩，但是你写成出去办事，要是被发现了，那么你就做好被开除的准备吧。
　　可以说，高中时期算得上最轻松的时段，当然，对于那些学习成绩超神的学霸们来说，没有轻松的时候，但是对于其他人来说，就是最轻松的时候，甚至可以说人生中最后的快乐时间。
　　只要不违法，他们可以享受到最好的生活，最自由的生活，这很大程度上避免了这些孩子发疯，毕竟他们几乎都明白自己可能活不过18岁，可以自由快乐的生活又可以在一定程度上麻痹他们的神经，让他们忘记即将到来的危险，让他们可以对自己的人生抱有一定的希望。
　　而超能者们基本上都不会过的太过颓废，因为他们也有高考，不一样的是，他们考的学校是武校，相当于文科的大学，但是却没有什么学历，有点像技工学校那样，基本上是奔着学技术去的。
　　战斗力这么紧张的情况下，这些比普通人要好很多的战斗力却要去上大学，这也是无可奈何的。
　　因为超能者的能力基本上会在18岁以前觉醒，觉醒之后不是说就很厉害了，除了天赋，还需要时间的积累，年纪越大，积累的时间越长，力量就有可能获得进一步的增长，但是基本上在18岁这个时候就停止了。
　　也就是说，如果你刚出生就觉醒了，那么你就有18年的时间积累力量，如果你18岁才觉醒，那么你可能只有1年或者几个月的时间积累力量，18岁以上觉醒的，也差不多是这个样子。
　　那么刚出生的时候就觉醒的能力者，百分百比18岁觉醒的能力者实力要强，也就是说，对于能力者而言，前18年是他们积累力量的日子。
　　政府也是考虑到这些战斗力十分重要，才不希望他们白白送死，去武校是为了学习战斗的技巧，会让有经验的能力者带着这些菜鸟小白一点点适应战场，这样适应四年之后才放他们离开，可以最大限度地保护这些能力者的成长。
　　不过这些都跟章静没有任何关系，她只有一年的时间了，不能觉醒就要上战场，她不觉得自己应该把希望放在这种虚无缥缈的运气身上。
　　所以，她去找老师请假了，内容就是她要去城外历练，基本上早出晚归。
　　班主任显然惊讶章静的行为，但是却并没有阻止，甚至有些暗喜，如果章静死在外面了，那么就跟他一点关系都没有了，而且还能让吴婧趁早改变想法。
　　因此，在章静说希望班主任在她回来之前保密，不要跟别人说的时候，班主任一口答应下来了，他也害怕吴婧接到消息之后跑到城外去找章静。
　　今天章静是怎么都不可能出门了，所以她请的是第二天的假，眼看现在已经到了放学的时候，章静直接去吴婧的教室门口去接人了，正好可以一起吃饭。
　　章静走到吴婧教室门口的时候引发了一些骚乱，虽然以前两人比较低调，但是现在闹得这么大，哪怕有些人想要装聋作哑也做不到了，于是一时间，整个教室充满了口哨声，调笑声，以及一些不明所以的怪叫。
　　吴婧面红耳赤地拉着傻笑的章静立马离开了这个是非之地，再这样下去，她冰山美人的名号就要保不住了。
　　等两人走后，教室里逐渐出现了一些不和谐的声音，这也是理所当然的，毕竟是荷尔蒙喷发的年纪，吴婧又是出了名的美人，个别人心里自然很不舒服。
　　“哼，反正也就快活一年了，等她死了之后，难道吴婧还要给这个家伙守寡？”
　　“吴婧也就是还年轻，不懂得男人的美好，看看这结实的肱二头肌，这完美的腹肌，那家伙有吗？”
　　“哈哈，别说笑了，比肌肉，谁没有啊，话说，现在身上没肌肉的才是稀有品种，这个没什么好比的，要不，我们就比比家伙事，看看大小，这还是有的比的。”
　　“哈哈哈。”
　　“各位嘴上还是留一点德比较好，人前不敢说，人后才胡言乱语，小心以后怎么死都不知道。”
　　“就是说啊，人家吴婧可是D级能力者了，指不定什么时候就变成A级甚至是S级，现在逞一时口快，将来就知道什么叫做祸从口出了。”
　　几个口花花的人顿时闭嘴了，他们也就是过过嘴瘾，而且吴婧平时为人高冷，也不太计较别人在背后嚼舌根，只要不当面找死，她基本上不会计较，所以才给了几人胆量。
　　吴婧在班里的情况可以说两极分化特别严重，喜欢的很喜欢，不喜欢的很不喜欢，这些不喜欢的，大多都是出于嫉妒，嫉妒她的能力。
　　不过有一个人例外，那就是邵峰。
　　邵峰一直很喜欢吴婧，他长得很帅气，平时跟同学相处地也很好，家世也非常不错，母亲是能力者，父亲是军队的高官。
　　可是邵峰本人并不是能力者，直到现在还没能觉醒，再觉醒的机会也就很小了，更加火上加霜的是，邵峰的母亲在一年前的任务中去世了，这就意味着邵峰必须上战场。
　　凭借他父亲的关系，其实邵峰完全可以去后勤区找一个闲职，保命不是问题。
　　然而邵峰的父亲却不同意，坚决要求邵峰上战场！
　　他们家里当然也不止一个孩子，邵峰算是最小的，平时他母亲也更加喜爱他，即便他没有觉醒，邵峰的母亲依旧十分宠爱他。
　　如果他母亲还活着，那么邵峰肯定不需要上战场的，虽然他父亲不会同意，因为他父亲也是从战场上杀出来的悍将，认为男儿就应该上战场拼搏，要么马革裹尸，要么杀出个前程。
　　但是邵峰的母亲肯定舍不得，甚至不止一次说过，他以后即便没有觉醒，她也会保护他，不会让他上战场的。
　　正是因为有母亲的保证，邵峰才会过得轻松自在，内心一直瞧不起其他拼死拼活的同龄人，觉得他们早晚都是一群死人，或是普通人，他是不一样的。
　　不过表面上，邵峰表现的很好，一直谦逊有礼，也正是这副假象，迷惑了很多人，包括他的母亲。
　　可是这一切都在他母亲去世之后改变了，他也成了普通人中的一员，无论他在家里怎么央求父亲，父亲都不为所动，这让邵峰好几次都怀疑自己是不是亲生的。
　　邵峰自然不想要上战场，去追求那九死中的一生，母亲没了，父亲靠不住，他就把目光放在了同龄人中的天骄身上。
　　而吴婧，正是他能够接触到的人里面，实力最强大的。
　　虽然吴婧现在实力还差一些，可是未来谁都不好说。
　　更何况，虽然说18岁就必须服兵役，可是去了之后也不是立马上战场的，里面至少还有一年的培训期，这个期间吴婧还是有成长的可能性的。
　　只要吴婧上升到B级，那么他还是有可能在上前线之前离开军营的。
　　再说了，吴婧长得又漂亮，是学校的校花，得到她那可是两全其美，一箭双雕的好事。

5、第 5 章
　　因为这个原因，邵峰对吴婧展开了疯狂地追求，可以说几乎每个人都知道邵峰在追求吴婧。
　　然而吴婧总是对他不理不睬的，这让邵峰很沮丧。
　　虽然邵峰的家世不错，可是跟吴婧这样的天才比起来，还是算作高攀的，比邵峰家世好的人多得是。
　　正是因为明白这一点，邵峰虽然失败了很多次，但是只要吴婧没有恋人，那么他就不会放弃，正好还可以冠上痴情种这个名号，对他而言并不算吃亏。
　　然而让邵峰没想到的是，章静居然会是吴婧的恋人，而且已经在一起很久了，这件事传出来之后，邵峰顿时成为了别人眼里的傻瓜。
　　即便从来没有人当着他的面说过，可是背后谁知道他们是在怎么想的呢？
　　现在邵峰看谁都觉得他在背后一定在嘲笑自己，看着任何人的目光都觉得对方眼里充满了嘲笑和讽刺，感觉自己被剥光了放在人前展览一样。
　　邵峰低着头，咬着牙，不让任何人看到自己脸上的狰狞，但是紧绷的肌肉可以看出他正在极力地忍耐。
　　吴婧红着脸拉着章静离开教室之后，直接去了自己的寝室。
　　她的房间是单人间，而且里面跟公寓一样，一应俱全，什么厨房浴室卫生间，冰箱空调洗衣机，要什么有什么，这就是优等生的待遇。
　　食堂的伙食不错，可是跟吴婧自己的伙食比起来还是差一些。
　　作为优等生，吴婧总是可以拿到比其他人更好的东西，这些东西在吴婧表明要自己处理的时候就会送到她的寝室，吴婧有时候会拉着章静一起在她的寝室用餐休息。
　　可是章静很多时候都不愿意占用吴婧的资源，所以很少同意。
　　不过今天，吴婧没有给章静拒绝的机会。
　　看看教室的情况就知道了，这个时候两人去食堂，绝对会引发更大的骚乱，吴婧不想这样。
　　到了寝室之后，吴婧的脸都是红彤彤的，因为一路上没少被人指指点点。
　　她的感官特别灵敏，人们的视线对她而言就像是刀光剑影一般明亮，这导致她脸上的温度一直下不去。
　　“你，你怎么去教室找我了！”吴婧想要责怪章静的行为，可是又找不到她这种做法是错误的理由，害羞了半天，才支支吾吾地说了这句话。
　　章静笑着把吴婧抵在墙上，强迫吴婧看着她，盯着吴婧的眼睛，直到她害羞地扭过头去，才坏笑着说道：“怎么，我去教室找我老婆，还要你同意？”
　　吴婧的脸更加红了，像是要烧着似的，“谁，谁是你老婆啊。”
　　章静坏笑着凑到吴婧的耳边说道：“你说呢？”
　　心满意足地看着吴婧的耳朵也变得绯红，章静挑起吴婧的脑袋，在她慌乱的眼神中吻上她的唇，舌尖一下一下地撩过，一闪一动地挑逗着吴婧的舌唇共舞，直到吴婧喘不上气的时候，才松开。
　　吴婧红着脸摸了摸嘴唇，嗔怪地瞪了章静一眼，一把推开了章静，气嘟嘟地开始烧饭。
　　章静当然知道吴婧只是害羞，而不是生气，笑嘻嘻地继续凑上前去，从身后抱住吴婧，脑袋搁在吴婧的肩膀上，看着她为自己准备食物。
　　吴婧放松着身体，靠在章静的怀里，她很喜欢章静的怀抱，只有在她的怀抱中，吴婧才会觉得温暖。
　　可是在外面的时候，两人没多少机会亲热，章静又很少来她的寝室，住宿的情况就更少了，因此吴婧很难找到机会可以这样依偎在章静的怀里。
　　“感觉你变了好多哦。”吴婧一边准备食物，一边说道。
　　章静也不再胡闹，而是静静地抱着吴婧说道：“人总是要变的。”
　　“可是你变得太快，变得太多，我差一点都以为你换了一个人。”吴婧当然不是真的觉得章静换了一个人，从小到大生活在一起，章静是真是假她还是分得出来的。
　　只不过她的脑洞不够大，没有想过章静换了一个里子。
　　“我需要这样的改变，只有改变了，我才能和你在一起。”章静轻轻地亲吻了一下吴婧的耳垂，小声说道。
　　吴婧不动了，眼神也暗淡下来，抱着章静环绕她身体的手说道：“对不起，压力很大吧？放心，我很快就能突破的，到时候你就没这么大压力了。”
　　章静抱着吴婧的手更加紧了，“没事，有压力才有动力，我会让所有知道，我配得上你。吴婧，我爱你，比任何人都要爱你，我想要和你永远在一起，永远都不分开。”
　　吴婧转过头，两眼含泪地看着章静，手指轻轻地拂过章静的眉眼，她可以看出章静眼里的爱意，她就是被这样的眼神俘虏的。
　　吴婧原本以为她不需要任何言语，不需要任何承诺，只要章静的眼里一直有这样的眼神就足够了。
　　然而这一刻，吴婧发现，原来语言也这样美轮美奂，让自己迷恋不已，“我也爱你，静，和你一样爱。”
　　面对吴婧的投怀送抱，章静自然不会拒绝，直接吻上了吴婧的唇，就像是一个贪念糖果美味的孩子，怎么也不想放开。
　　这顿饭两人吃得很晚，直接错过了晚自习。
　　不过也无所谓，高中时期的晚自习基本上都是自愿的，只要别乱跑，想去什么地方就可以去什么地方，想干啥就干啥，没人管。
　　两人躺在床上看电视，说是电视，实际上是个小型投影仪，不过不是单纯的投影，而是可以和电视一样可以接收信号，选台选节目，只不过没有显示屏，是直接投影到墙上的。
　　东西很先进，可以说是时代的产物，在这个物资匮乏的时代，为了弥补物资的欠缺，有时候只能通过科技的手段来处理。
　　不过这样的东西基本上也不是每一户人家都有的，学校里基本上会有十到二十个教室专门当成电影院来用，免得学生为了看电视跑出去，平时也没人管，基本上谁先到就由谁把控，剩下的只能随大流，不过大多时候都是能力者占优势，好在他们不是人人都对电视感兴趣的。
　　剩下的老百姓，大多都是在社区影院里看，算是一种休闲，只有富贵人家才有可能买得起家用的投影仪。
　　有的人可能会说，人类生活都这么困难了，怎么还有闲情逸致看电视搞娱乐？
　　实际上无论多么混乱的时代，娱乐从来没有从人们的世界中消失过，古代战乱时期，青楼这行业也没有消失啊。
　　可以说，越是这样的时代，就越需要娱乐来充当精神麻痹剂，人们的生活都已经这样困苦了，再没有一点娱乐精神，偶尔放松一下，那这个世界早就灭亡了，没有哪个世界经得起一群疯子地摧残。
　　不过这个世界的娱乐明星可没有章静那个世界的明星那么好运，钱大把赚，锦衣玉食不说，还有一大堆人围着。
　　这个世界的娱乐工作人员，压根没有明星这个说法，他们基本上都是没有任何能力的普通人，然后因为长得不错，被娱乐公司的人看上，免去了上战场的送死环节，可是他们的命相当于卖给娱乐公司了。
　　业务培训也就算了，有时候甚至会被用来讨好一些高层人士。
　　当然，他们可以拒绝，可是一旦拒绝就会被抛弃，年纪不大的会被重新扔进战场，年纪大一些的也会失去生计，没进过战场，政府可不会安排工作。
　　可基本上进入娱乐圈的人都清楚自己会经历什么，都是因为怕死才进去的，即便不清楚的，一旦年轻的时候妥协了，年纪大了之后也不太可能反抗，简单的来说，就是习惯了。
　　正是因为都清楚这些娱乐工作者的工作内容，所以老百姓大多对这些人没什么好感，即便被某个电视剧或是电影吸引，但也就是喜欢角色本身罢了，而不会对演员有太多的想法。
　　家里要是出了一个娱乐工作者，那么基本上父母就会当这个孩子已经死了，所以这些娱乐工作者老年生活并不算美好，大部分可能根本活不过40岁。
　　因为这一行基本上吃的是青春饭，年纪大的演员不是不需要，但是绝对不需要太多，有点能力的可能会被娱乐公司聘用，做一些其他工作，可是大部分人的下场就是被辞退。
　　而这些娱乐工作者年轻时候的工资实际上并不高，跟普通人没有太大的区别。
　　而普通人从战场上活着回来的，会被政府安排工作，有政府派发的公寓房，结婚之后有婚房，虽然房子都不属于他们本人，可都是免费的。
　　娱乐工作者就不行了，基本上被辞退之后，连房子都没有，存款也没多少，日子自然难过。
　　所以他们最好的出路就是被某个大人物看上，然后给人当外室，中间要是生个孩子，那么基本上养老还是有指望的。
　　章静讽刺地笑了笑，可能正是因为这些娱乐工作者的悲惨处境，所以这些演员的业务能力真心不错，这电视演的，演技基本上都是影帝影后级别的，跟那些所谓的小鲜肉，流量明星完全不一样。
　　眼看时间晚了，章静抱着吴婧，在吴婧的耳边轻声说道：“今天我不回去了，住在你这里。”
　　吴婧不出意外地又红透了脸，不过还是点了点头。
　　章静撕牙笑了笑，做了一个怪脸，从衣柜里拿了些衣服就冲进了浴室，“那我先去洗澡了。”
　　吴婧拍了拍脸，想要让脸上的红晕退下去一些，但是显然作用不是很明显。
　　墙面上还放着节目，但是吴婧已经没有任何心思看了，耳边传来浴室唰唰的流水声，不是很明显，但是在吴婧的耳里却格外清晰。
　　恍惚之间，章静就洗漱好出来了，抱着吴婧亲了一口，笑道：“好了，你可以用浴室了。”
　　吴婧愣愣地点了点头，呆呆地拿了衣服走进浴室，对着镜子看了半晌才反应过来，看着镜子里面色通红的自己，吴婧连忙用水冲了冲，慌乱地清洗起身体。
　　章静没想太多，毕竟吴婧只要一逗就会害羞，吴婧去浴室之后，她就津津有味地看起了电视，不得不说，演技在线的演员弄出来的东西还是很不错的。
　　虽然娱乐工作者的日子不太好过，但是有些特殊人才的日子也是不错的，比如说作家，漫画家这样的人。
　　这种人被称为文化人，虽然有高低之分，但是如果能混上一个名称，那么也比演员，歌手这样的工作者的日子好过，因为他们至少可以分到一个可以居住的屋子。
　　原先的章静也不是没想过这方面的，可是无奈水平有限，一直写不出什么好的东西，才华这种东西，只要多读书都能得到，可是文采这种东西，有些时候，是需要灵性的，而章静，就缺少了一些灵性。
　　现在的章静倒是也能弄出一些东西，毕竟她所在的时空里有不少好东西，是这个世界所没有的，可是现在的章静也不是以前的章静了。
　　以前的章静想的只是如何减轻吴婧的负担，如何活下来。
　　而现在的章静，想的是如何站在吴婧身边陪伴她，如何一起幸福的生活下去，如何活下来。
　　看上去差不多，想要的也差不多，可是心态是完全不一样的。
　　原先的章静心态多少还是有些自卑的，很清楚自己配不上吴婧，对于未来也十分迷茫。
　　而现在的章静心态十分积极向上，没有天赋又怎么样，没有能力又怎么样？
　　凭借上辈子杀出来的经验和本领，章静不觉得自己会输，所以这类文艺工作者之类的选项，已经从她的脑海中被删除了。
　　无论说得多好听，这个世界就是强者为尊，所有人都是为了这些强者服务的，只有强大的人才能在这个世界享受到所谓的幸福。
　　这是一个被死亡所笼罩着的世界！

6、第 6 章
　　“咔嚓”
　　时间在章静的思考中悄然而逝，吴婧裹着浴衣，满脸通红地从热气腾腾的浴室中走了出来。
　　看到吴婧这副出水芙蓉的样子，章静突然觉得自己的心脏猛地拨动了一下整个人目不转睛地盯着吴婧，喉咙无声地鼓动了一下。
　　吴婧低着头，快速地跑进被窝，一下子钻了进去，背对着章静，只留下一个脑顶，“很晚了，快睡吧。”
　　被子里传来吴婧闷闷的声音。
　　章静咧着嘴笑了笑，把电视和灯都关了，也缩进被窝里，手却不老实地冲吴婧摸了过去，一把将吴婧抱在怀里，压在身下，不等吴婧反应过来就把对方的嘴堵上了。
　　虽然害羞，但是吴婧还是很配合的抱住了章静，任由章静在自己身上胡作非为，只有耳垂红透的皮肤才能显示她此刻的害羞。
　　本身不多的衣服被章静扔出了被窝，此刻的她满脑子都只有一个想法，而身体也在诚实地实施着这个想法，直到突如而来的冰气刹那间给她来了一个急速降温。
　　“哇哦。”章静衣衫不整地从被窝里滚了出去。
　　吴婧一脸慌乱地坐起来，可是因为房间一片漆黑，只能听到章静不停地吸冷气的声音。
　　“小静，你没事吧？”吴婧有些不知所措，声音也十分焦急。
　　“嘶，没事，没事，什么事都没有，吴婧，控制住自己的力量，放心，我没事的。”章静从地上爬起来，连声安慰道。
　　吴婧呼出几口气，然后克制住身上的力量，随后有些沮丧地靠在了床上。
　　章静见没事了，连忙爬上了床，把吴婧抱在怀里，只不过原本暖烘烘的被窝，现在一片冰凉。
　　“对不起。”吴婧带着哭音哽咽着说道。
　　章静亲了亲吴婧的额头，把对方紧紧地抱在怀里，笑道：“说什么呢，没事儿的。”
　　章静也明白是怎么回事，很简单，吴婧的能力暴走了。
　　这已经不是第一次了，想必也不会是最后一次。
　　不是因为吴婧的能力差，仅仅只是因为章静和吴婧做那些事情的时候，吴婧因为头脑不清，失控了。
　　原先章静也和吴婧亲热过，毕竟16岁就可以结婚生子了，她们两个感情这么深，不可能一直纯得跟白莲花一样。
　　然而她们的感情还真就跟白莲花一样纯洁，不是因为她们想要这样，而是只能这样。
　　吴婧的体质和能力都是冰系的，这导致她的感情淡薄，除了对待章静，即便是亲人也很难让她有所波动。
　　对于任何能力者而言，情感波动就意味着失控，身上的能力就容易暴走。
　　原本像吴婧这样的人是很难能量暴走的，毕竟她的感情十分淡薄。
　　可是偏偏就发生了这样的事情，吴婧的第一次能力暴走，就是出现在床上，原因嘛也就是因为章静一时情难自已，然后想要和吴婧发生点什么。
　　吴婧心里也是一百个愿意，可耐不住她害羞啊。
　　而且动作越大，身上的衣服越少，她就越加害羞，这才导致了能量失控。
　　章静几次火热的情绪都被吴婧硬生生的冷水降温了，这才导致她们到现在还如此的纯洁。
　　吴婧每一次都很自责，章静也被冻习惯了，总是会安慰吴婧。
　　实际上原先的章静很多时候都会庆幸吴婧的能量失控，因为每一次冷静下来之后，章静的自卑也会随之而来。
　　很多时候，章静都在想，她很快就会死在战场上，等自己死了之后，吴婧就可以去找更好的人了。
　　有时候章静会觉得自己很自私，明明什么都比不上吴婧还霸着她。
　　可是章静又会安慰自己，反正她只能活到18岁，就让她自私一点，在18岁以前好好跟吴婧爱一场。
　　只是吴婧对章静的爱和付出超过了她父母和学校老师的预算，导致他们等不到章静死在战场上了。
　　而章静也开始动摇，毕竟她本身也没觉得自己真的能够很吴婧天长地久。
　　不过这一切都被李代桃僵的现在这个章静打破了。
　　她不再自卑，不再逃避，不再退缩，她会用自己的方法来和吴婧在一起。
　　“好了，没事的，日子还长着呢，我们以后还有机会。”章静轻声安慰着吴婧。
　　吴婧咬着嘴唇不说话，她已经不止一次想要把自己交给章静了，可是每一次她都会克制不住地能量暴走。
　　其实年轻的能力者经常会发生这样的情况，本身能力低再加上亲热的时候太过投入，难以控制情感，就会发生这样的事情。
　　可是如果两个人都是能力者的话，两人的能量会互相抵消，或者相互融合，达成双休的条件，所以影响并不是很大。
　　有些人甚至会专门去寻找跟自己能量相合的恋人，达到双休的目的。
　　因此能力者大多数都会和能力者在一起，当然，也会出现真爱是普通人的情况，像吴婧和章静这样的，往往要磨合很久，才能顺利开始第一次。
　　不过一旦有了第一次，接下来就会顺利很多，毕竟有些事情习惯了，自然不会出现情绪波动过大，导致情感失控的情况了。
　　章静安慰了很久，最后两人相拥而眠，自然，什么都没有发生。
　　第二天，吴婧满脸阴沉地去上课了，而章静则整理好了东西，笑着出发了，今天她可是有着自己的打算的。
　　独自一人坐着电车去往城门。
　　在这个世界，都市是被巨大的围墙围起来的，如果仅仅只是围墙，哪怕是钢铁做的，真的有怪物攻城的话也起不到什么作用。
　　但是无论是古代还是现代，只要建立了都市就一定会有围墙，哪怕起不到什么保护作用，却能够给人一种安全感，只要城墙不破，城内的人就能感受到安全。
　　然而随着科技的发展，城墙的作用也越来越大，比如说现在。
　　如今的城墙可是真正起到了保护的作用。
　　在科学家的努力下，这些城墙都被安装了特殊的装置，可以利用怪物体内的晶核能量，形成一种保护罩。
　　虽然这样的保护罩不是永久的，每使用一次消耗量也十分吓人。
　　可是的确起到了一定的保护作用，只要坚持地足够久，就有打退兽潮或者保护撤离人员的可能性。
　　可以说，这个发明的出现，才让人们有了喘息之机，也是让人们真正意识到了科技的作用。
　　也许正是这些阴差阳错的原因，这个充满了悲哀和不安的世界，科技力量却高得吓人，卫星上天了不说，各种科技发明层出不穷，估计里面也有文人自救的意思吧，毕竟在这个世界，如果你提现不出价值的话，那么就离死亡不远了。
　　在这样的压力下，科学家们也拿出了拼命的架势了。
　　来到城门口，各式各样的人排起了长队，这些人都是要出城的，他们大多都是低级能力者，或者几个普通人组织起来的冒险者，他们在这里排队不是为了出城，而是为了领兵器。
　　城内除了执法者以及个别高能力者，大部分人都是不允许携带武器的，当然，菜刀这种在家里使用，别拿到大街上还是没问题的，可是你不可能拿着菜刀或者水果刀出门杀怪。
　　执政者这么做也是为了社会的和谐稳定，不管怎么说，没了这些杀伤性武器，城内的次序会好很多。
　　城门口有很多窗口，不同等级的人在不同的窗口派对，虽然人多，但是速度也不慢。
　　有些人是在领自己的武器，这些武器是他们自己的，只不过在进城的时候存放在这边，这种人大多都是能力者，也只有能力者被允许拥有自己的武器。
　　这些武器都会被很好地看护起来，每一次出城的时候来领就是了，有机器的配合，速度很快，实际上领武器的样子，让章静回想起了上辈子在医院领药的样子，那些机器看上去真的十分便利，手腕上的镯子一扫，东西就出来了。
　　章静看了看自己手腕上的镯子，这也是一种高科技，不但有着定位，身份识别，储蓄这类功能，而且还有通讯，记录，身体监控等功能，章静只在那种科幻电影中见到过，而在这里，却成为了现实。
　　很快就轮到章静了，她来的是租借窗口，来这种窗口的，基本上都是和章静一样的普通平民。
　　这样的人基本上是拿不到什么高科技，高威力的武器的。
　　因为担心你死在外面，武器收不回来，损失过大。
　　在这里租借武器是不需要钱的，只是在你回来的时候，所有收获都会被收取一半，不可能逃脱，因为除了城门，没有任何角落可以供人回到城内，所以不需要抱有任何侥幸心理。
　　当然，如果有空间能力的人就除外了，不过这样的人也不屑去做这样的事情，国家也不会太过苛责这样的能力者。
　　所有人来到这里都是两手空空的，因为包括背包这样的东西都是由对方提供的，可以说服务相当周到，只不过东西都不会太好，更好的东西也不是章静这样的人能够买得起或者说买得到的。
　　窗口的人看到章静明显有些惊讶，不过良好的职业素养还是没让她说什么，只是微笑着问道：“你好，请问你需要什么样的武器？”
　　章静冷静地说道：“长弓，大刀，匕首。”
　　工作人员点了点头，然后刷了一下章静的手镯，随后章静就领到了自己想要的武器和一个背包，背包里放着简单的急救包饮用水压缩饼干手电之类的生存物资。
　　武器很明显是那种工厂出来的机器加工物品，说不上多少好多少精致，不过质量还是可以的。
　　出了城门之后，有能力有组织的人都有自己的车辆，很快就开着车离开了。
　　而想章静这样的散户，就要坐在公交车上等了。
　　不过也不需要等多久，人一满就走，送到郊外，然后从郊外接上一车人立马返回，可以说在这种地方开公交车，也是一种危险的工作，毕竟你不知道什么时候会蹦出来什么怪物。
　　不过离都市近的地方基本上不会有太大的危险，毕竟还有人烟，而且定期会有军队的人来一次大扫除。
　　所以想要有收获，就必须去离都市比较远的郊区。
　　公交车上，章静冷着脸谁也没有理会，实际上对她很多人都十分好奇，很明显，章静还是一个学生，放着学校的好日子不过，到这种地方来找死还是很少见的，多活几年不好吗？
　　公交车上的人大多瘦弱贫困，可以说基本上都是活不下去了，拼命出来弄口吃的，运气好的说不定发一笔小财。
　　可是章静显然和他们的情况不同。
　　这些人大多成群结队，毕竟人多了胆气也大了，看到章静这种年轻人也有个别队伍想要吸收章静，显然是想要欺负章静不懂行情，摆着占便宜的思想去的。
　　不过因为章静一直冷着脸，而且把上辈子的杀气释放出来了，这才打消了这些人的心思，毕竟柿子也要挑软的捏。
　　下了车之后，这些人聚集在一起，两股瑟瑟，手里拿着刀壮胆气，小心翼翼地散开。
　　而章静冷着脸打量了一下，就拿着刀往回走去。
　　不是她后悔了想后退，而是她很清楚自己的能力。
　　现在的她可以说什么都不知道，贸然地往更远的地方走去，虽然收获可能更大，但是危险性肯定也更高。
　　慢慢地往城门口回去，也能够碰上一些低级的怪物，毕竟旁边都是稻田，肯定有食草的魔物，而且数量肯定不多。
　　收获少一些，却更加安全，适合章静锻炼身手。
　　独自一人走在官道上，两边都是一望无际的田地，更远的地方才有山林，章静明白，想要有什么收获，恐怕只能走到田地中间去了。
　　但是田地也不是随随便便能走进去的，一旦损毁了稻田，那可是一项重罪，只能走在田地之间的田埂上，这么一来发现魔物就更加不容易了。
　　好在章静做过侦察兵，性子很稳，不骄不躁地沿着田埂慢慢地往前走，眼观六路耳听八方，手里拿着弓箭，腰里别着刀，一步一个脚印，一路向都市前行着。
　　偶尔有几个农民，看到章静的打扮，发现章静老实地走在田埂上，也就没说什么，毕竟有人帮他们清理田间的魔物，他们也很开心，而且章静这个架势，可以说是帮他们免费巡逻了。
　　也许是前段时间刚刚清理过，田间的魔物没有章静想象中地多，甚至走了大半天，章静都没有发现一个，这让章静的眉头紧紧地皱了起来。

7、第 7 章
　　走了两个多小时，章静就止住了脚步，看样子前两天清理地很干净，看那些农民悠闲的样子就知道，这附近肯定没什么魔物了。
　　章静明白，自己必须改变方式了，否则自己今天恐怕就白来了。
　　看着郊区那边的山林，章静叹了一口气，看样子自己还是得往那边去。
　　章静提了提身上的东西，重新回到大路，然后飞快地跑向山林，时间消耗了太多，都快中午了，再拖下去太阳都下山了。
　　喘着气跑到刚刚下车的地方，看着边上戏谑的谈笑，章静呼出一口气，经验地欠缺让她浪费了大量的体力和时间。
　　好在她不赶时间，而且年轻力壮，很快就可以恢复过来。
　　停下吃了一点东西，喝了一点水，章静就朝着山林走了过去。
　　外围全都是三两成群，衣衫褴褛的平民，章静不得不更加深入，否则她连一棵杂草都找不到。
　　终于，旁边的人影少了一些，章静这才能沉下心来看看能不能找到什么猎物。
　　不过这边人还是多了一些，这让章静对狩猎已经不抱有太大的希望了，可是再深入的话就比较危险了，从刚才章静就没有看到任何人影了，这说明这边就已经有一定的危险性了，让那些平民不敢进来了。
　　章静在周围转了转，旁边都是参天大树，周围全是各种植物，有些章静认识，但是总感觉不太一样，蕴含魔力的空气让植物也产生了很大的变化。
　　找了半天，章静也只是找到了一些野菜蘑菇什么的，章静也不担心有毒，因为拿回去之后门卫会检查的，毕竟他们可是要截留一般的，哪怕只是一些野菜。
　　章静虽然不是很清楚自己挖到的到底是什么野菜，但是也有着自己的方法去鉴别究竟有没有毒，只是不知道地球上的那一套拿到这边来究竟有没有用。
　　等章静把背包装满了，时间也差不多了，叹了一口气，章静很失望，因为她什么动物都没有碰到，也不知道是运气好还是不好。
　　不过时间已经不早了，章静必须离开了，一旦天黑，公交车就不会来了，因为夜晚很危险，所以公交车不是看时间出动的，而是看天色，天色一黑，章静估计只有在野外过夜了，这跟找死没什么两样。
　　想到这里，章静提了提背包，快速地向山林外走去，手镯上有指向标识，所以章静并不担心自己会迷路。
　　就在章静飞快地赶路的时候，突然，她听到了路边的草丛中传来了一些声音。
　　章静看了看，很快就发现草丛中有什么东西。
　　章静没有冒然前进，直接从背后抽出一支箭矢，对着草丛凭着感觉就是一箭。
　　射中了！
　　一支硕大的兔子，顶着一根尖角，从草丛跳了出来。
　　兔子的额头有一颗红色的晶石，那就是晶核。
　　章静倒吸了一口凉气，有晶核的魔物会比同类魔兽要高级一些，更值钱一些，同时也意味着更加危险一些。
　　章静的箭插在了对方的大腿上，这只兔子足有小牛犊那么大，此时瞪着大眼睛张着嘴，显然很不高兴。
　　章静看对方低下头，本能地感到一阵危机，连忙向一边躲去，同时感觉到一阵风从身边刮去，背后一片杂草直接被削了头。
　　同时，大兔子也躲去了章静的攻击。
　　章静看着身后的杂草倒吸了一口冷气，这要是砍在身上，估计自己就要一分为二了。
　　看向兔子的眼神，章静更加忌惮谨慎了，毕竟她是来锻炼的，不是来找死的。
　　然而章静很清楚，自己面对的这只兔子，不过是战场上的炮灰，真正到了异界战场，危险比这只兔子大得多。
　　这让章静意识到了战场的危险性，即便是信心满满的她，此时也有些紧张了。
　　不过现在，在章静面前的，不过就是一只大兔子罢了。
　　大兔子的速度很快，弹跳力更加惊人，时不时还能从头上的尖角处发出一道风刃。
　　好在章静战斗经验丰富，一次次躲过了攻击，慢慢地摸到了兔子的攻击规律，抓住机会射了几箭，趁着兔子躲避弓箭的时候，拔出腰间的匕首直射过去，正好把大兔子的脑袋射穿了。
　　“好！”一个男人的声音传来过来，章静吓了一跳，原先她专心致志地跟大兔子搏杀，居然没有注意到周围的情况，这让章静十分懊恼。
　　看到章静紧张的样子，对方走了出来，一共是四人的队伍，三男一女，看样子都是能力者。
　　出声的是一个强壮的中年男人，看样子比较面善，揉着脑袋不好意思地笑道：“对不起啊小朋友，吓到你了。我们刚才出来，正好看到你在和魔物搏斗，看你游刃有余的样子就没有打搅。”
　　章静摇了摇头，说道：“没事，谢谢你们没有插手。”
　　章静走到大兔子面前，收回了自己的武器，一脸警惕地看着那群人，虽然对方表示没有恶意，但是这种事情谁说得清楚呢。
　　看着天色不早，章静背起自己的猎物就往外走，再拖下去，天就真的黑了。
　　四人看章静没有理会自己的意思，摸了摸头，互相笑了笑，也没有在意，也往外走出去。
　　在外面不要轻易相信陌生人，这是好习惯，他们也没有在意，反而觉得章静很有意思。
　　“这小家伙不错，不知道是不是家境困难，居然这么小就出来狩猎了。”
　　“可惜了，是一个普通人，有点东西，没有像新人那样吓破胆子。”
　　“不要小看普通人，有足够战斗经验的普通人，用上足够好的武器，一样可以把我们吊打。”
　　“哈哈哈，放心吧老大，这一点我们很清楚，又不是刚出道的二百五，一天到晚以为自己是能力者就了不起了。没能力的能力者死在普通人的手上的，这些年我们还见识地少嘛。”
　　“就是，放心吧，老大！”
　　当章静背着猎物走到了公交车站的时候，所有人都惊呆了，甚至有些人还起了不好的心思。
　　可是看着边上这么多人，还有能力者在，这些人又忍住了，显然有所顾忌，眼中出现了一些懊恼的神色，显然觉得自己出来太早了，要是把章静堵在山林里，说不定还能抢一波。
　　虽然是法治社会，可是在这种荒郊野外，即便章静真的出了什么事，日后想要算账也不是那么简单的。
　　当然，章静也不是完全没有保障，她手上的手镯有报警功能，只要章静开启了报警功能，手镯就会把情况画面直接上传到警视厅，那么那些找麻烦的人就真的有麻烦了。
　　所有人都清楚这一点，但是依旧会有一些人心存侥幸，不过大多数人还是会投鼠忌器不敢乱来。
　　坐着车回到了城内，门卫们显然对于章静的收获有些吃惊，他们都是一群老人了，很清楚章静是一只菜鸟，没想到章静居然有这么大的收获。
　　等知道章静的猎物是一只有晶核的魔兽之后，这群人就更加惊讶了。
　　回收装备和收获的人轻点了一下之后，笑着说道：“小家伙好实力！这只魔兽因为有晶核，所以我们只回收晶核和皮毛，剩下的东西都是你的，对了要不要我们给你清理一下？不过内脏我们就要回收了，作为清理费。”
　　章静点了点头，拿回了自己的野菜，这些菜也留下了，看样子都是无毒的，否则对方早就说了。
　　“哇，好新鲜的野菜啊，小家伙，我们跟你换一换怎么样？”几个女性围了上来，看样子都是能力者，不过都很面善。
　　进了城门，章静就不怕了，大方地拿出了自己的野菜，也不是什么值钱的东西，只是采摘起来费时间，能力者大多不会把时间浪费在这些上面。
　　几个女性能力者笑眯眯地走了上来，拿出自己的收获，三三两两地和章静交换起来。
　　章静也乐意这样，毕竟这些野菜放的时间不长，她原本以为会被拿走一半，没想到一颗晶核就抵消了大半，连带着兔子肉都被她留下了，这么一来东西就太多了。
　　虽然吴婧有冰箱，但是蔬菜保存的时间不长，而且也消耗不了太多，要是不解决一部分，章静估计只能把东西送到学校食堂了，换一点学分什么的。
　　要知道，学分可是能够当成钱来用的，学生平时身上很少有钱，但是如果做了什么出色的事情就会有学分奖励，这些学分拿到外面都可以当成钱来用，只是获得的方法很少。
　　比如说在学校做一些勤工俭学什么的，或者像章静这样把收获卖给食堂，只不过这种情况极其稀少！
　　还有学习成绩特别出色，平时训练比赛获奖什么的，反正并不容易。
　　章静在学校呆了这么多年，也不过是每一年的运动会上得到一些学分，到现在也没有积累到10学分，根据一比十兑换，不过也就是一百块都不到，可是在学生群中已经算比较好的了，特别是普通学生。
　　能力者赚学分的地方比普通学生多多了，吴婧就是一个大款，各种奖励层出不穷，甚至有些时候，连吴婧自己都不清楚自己为什么得到学分了。
　　这让章静羡慕的同时也会有些自卑，只不过章静一直表现的不是很明显罢了。
　　章静用大部分野菜和能力者们换了各种野果。
　　这些野果到处都是，只不过外围的很快就会被采摘光，里面虽然有，不过大多数能力者不会在乎，只有女性能力者偶尔采摘一些当零嘴，或者像现在这样跟其他人交换一些野菜，这么一来把去菜市场的时间都节省了，挺划算，不是吗？
　　章静这边的野菜种类也多，连一些香料都有，比如野葱花椒什么的。
　　其实章静也不是全认识，只是感觉像，所以就采了，如果真的是的话，以后她就有经验了，她只是没想到野外的资源丰富到这个地步，难怪人类可以存活至今，而且日子也慢慢好起来了。
　　不过不管怎么样，野果的价值比野菜还是大很多的，所以章静满满一背包的野菜最后就换了十几个果子，种类不同，有大有小，不过章静已经很满意了。
　　这个时候窗口也叫了起来，“小家伙，你的猎物处理好了，来拿吧。”
　　章静赶忙走到窗口。
　　回收窗口的大叔笑了笑，说道：“小家伙，你运气不错，这只兔子出肉率还是很高的，收拾完了还有120多斤，相当不错，不过小家伙，这么多肉，你真的要全都带走？要知道，魔兽的肉可是蕴含魔力的，可是死了之后就会不断减少，你这些肉，一顿吃不完，剩下的魔力就会消散，那就太可惜了。”
　　章静看了看大叔，笑道：“大叔，有什么话你就直说吧，小子看看划不划算。”
　　大叔哈哈大笑，说道：“好，我就喜欢你这个聪明劲！小家伙，我也不占你便宜，魔兽肉价值更高，我有渠道可以卖个好价钱，可是你没有，等你找到门路，魔力也浪费了。我这边提政府回收，有专门的保存设施，这些东西也都是送给那些有钱人的。我也不给你钱，那玩意儿没什么用，毕竟你也不能进那些能力者的商场，所以我跟你换！”
　　章静好奇地说道：“怎么换？政府不管？”
　　大叔笑道：“管！我这是合法的换，要记录到系统里去的。120斤肉，你留个20斤肉够你吃的了，一条后退给你，剩下的肉我给你换成火腿！要知道，火腿可是战略储备物资，外面可是很难买到的，价格也不低，最主要的是，你买不到！100斤肉，这可是加上兔头的！我给你换4条火腿，一条30斤重，当然，用的是我们自己养的那种猪，怎么样？”
　　章静想了想，她知道魔兽肉值钱，可是也不知道到底有多值钱，火腿的价格不低应该是真的，因为从她继承的记忆里，她从小到大就没吃过火腿，甚至从来没有吃过腿肉。
　　这个大叔没有撒谎，猪腿会做成火腿作为战略储备，很少在时常上流通，只有能力者的商场能看见，普通老百姓是绝对接触不到的。
　　想到自己得到的不过是一只大兔子罢了，即便有晶核也不算什么高等魔兽，能得到这个比例的兑换已经很不错了。
　　于是章静点了点头，同意了大叔的做法，这一下可把大叔笑裂了嘴。
　　“好了，小家伙，既然你同意了，那我们就这么办了，实话跟你说吧，这种换法我也得了一些好处，至少兔子头和脖子我可以留下自己吃，不过我也不亏待你，等会儿的火腿我一定给你往好的挑！”
　　看着大叔对自己眨了眨眼睛，章静目瞪口呆，这大叔到底是精明还是傻啊，这到底算不算坑她呢？
　　不过章静也没在意，这个大叔应该也算得上是个好人，至少坑了她还跟她说了一声，他不说自己也不知道。
　　更何况，人家不过是拿了一只兔头加脖子而已，肉没多少，全是骨头，人家帮了忙，拿点好处也无可厚非，她也没有太亏。
　　作者有话要说：
　　家里老人去世了，这几天用的都是存稿，原先就没多少，现在直接用完了，所以明天没办法更新了，请假一天。另外，因为一些我也不明白发生了什么的原因，我的笔名要改了，到时候大家发现笔名变了不要奇怪，因为我也不知道什么时候可以改好，也不知道我想要的笔名能不能用，所以这里什么也没办法告诉大家，反正喜欢的人都收藏一下吧，免得到时候找不到，你们找不到我，我也找不到你们啊。

8、第 8 章
　　等章静扛着五条腿回到学校的时间，天已经很黑了，除了门卫目瞪口呆地看着章静以外，再也没有人看到章静的壮举。
　　这么多东西，章静自然不可能回自己寝室，所以她只能回到吴婧的寝室。
　　等吴婧看到章静这样大包小包地回来之后自然吓了一跳，等看清楚章静拿回来的东西之后，吴婧火了，“你去城外了？！”
　　章静吓了一跳，连忙转身，嬉皮笑脸地抱着吴婧求原谅。
　　不过吴婧自然不可能这么容易被打发，章静也清楚吴婧的性格，只能抱着她哄道：“我明白你担心，可是你要知道我也是没办法的啊。”
　　看吴婧冷着脸不说话，不过也不挣扎了，章静这才慢慢说道：“吴婧，你也知道我是个什么情况，觉醒的可能性很低了，几乎等于没有了。我呢，是注定要上战场的了，所以我自然要想着怎么活下来！”
　　章静的话让吴婧不再生气，反而露出了一丝悲伤。
　　章静亲了亲吴婧的脸说道：“放心，你家亲爱的我呢，没打算去送死！我要活下来，活着和你快快乐乐地过一生。”
　　吴婧红了红脸，脸色好看了不少，不过还是没说话。
　　“我现在呢，只是为了积累战斗经验。你也清楚，等你去了军校之后，会有人专门带着你出去战斗，不就是为了积累战斗经验吗？”
　　吴婧看着章静不说话。
　　章静继续说道：“我呢是没这个条件了，所以我只能自己去积累战斗经验，这是我最后的机会了，如果我比别人的战斗经验丰富，我从战场上活下来的机会就大，毕竟很多人都是死在第一次上战场上。”
　　吴婧皱着眉头，虽然不想同意，但是不得不说，章静说的有一些道理。
　　“我也没打算去送死，我打听过了，前两天刚刚大扫除过，我在城外的农场里逛了半天一只魔物都没有看到！最后也只是在山林外围转了转，也不知道是运气好还是不好，才碰上了一只兔子，大多数人连兔子都碰不到。所以说，最近，郊区还是比较安全的，正适合我锻炼。”
　　吴婧嘟了嘟嘴，抱住章静说道：“那我要和你一起去！”
　　章静知道，吴婧这是妥协了，于是继续说道：“那可不行，你比我强多了，你要是跟我一起去，那我还锻炼什么？难道上了战场，你也在旁边保护我？”
　　吴婧听到章静这么说，明白是不可能的了，一时之间也不知道该阻止才好，还是任由章静这么玩命。
　　章静笑道：“放心吧，我保证，我会注意安全，小心谨慎，这也是我为了我们的将来做出的努力，你不能否认我的努力成果呀。”
　　吴婧叹了一口气，只能默认，她清楚，自己还没有成长到可以庇护章静的程度，所以不能阻止章静的努力，毕竟章静也是为了能够在战场上活下来。
　　吴婧甚至在想，如果章静因此断了一根手脚也不是不能接受，这样章静就不用上战场了，大不了下半辈子她养她。
　　可是随即，吴婧就把这个可怕的想法抛出脑后了，绝对不能这么想！
　　感到愧疚的吴婧抱着章静又亲了两口，这才停下来。
　　看着章静拿来的东西，吴婧这才后知后觉地说道：“对了，你忙了一天应该还没有吃东西吧？我现在给你做！”
　　章静点了点头说道：“把那条新鲜的全都烧了，这是魔兽肉！放到明天魔力都溃散了。”
　　吴婧瞪大了眼睛，这才知道章静拿来的是一直魔兽肉，而且是带晶核的那种，否则不会有魔力溃散的说法。
　　“你！”
　　看到吴婧瞪大眼睛又要发火的样子，章静吐了吐舌头，糟糕，说漏嘴了！
　　“亲爱的，这兔子自己找上门的，我这不是没事嘛。”
　　吴婧哼了一声也没说话，现在说也晚了不是，不过看着眼前的兔子腿，吴婧有些馋了，她虽然待遇很好，但是也没有吃过这么大块的魔兽肉，这可是有魔力的！
　　看到吴婧开始烧饭了，章静知道危机过去了，不过随即，章静想到了上辈子一直帮着自己的好朋友。
　　“吴婧，夏莎住哪儿？”
　　吴婧头也不回地说道：“楼下104。”
　　夏莎这个人吴婧知道，虽然不是一个班的，不过性格不错，也不知道什么时候跟章静玩到一块儿去了，吴婧知道情况也不吃醋，也很高兴章静能够有这么一个好朋友。
　　章静这些普通人和能力者住的地方不一样，以前章静有些自卑，虽然跟夏莎也能玩到一起，但是从来不去问她的宿舍，本来她也没指望吴婧知道，只是这时候只能问她了，没想到她还真的知道。
　　“行了，我去叫叫她一起，这么多我们也吃不完。”
　　“快去快回。”吴婧已经开始飞快地剁肉了。
　　章静跑到104房间敲了敲门，这是一个四人间，比不上吴婧的，但是也比她的宿舍好多了，章静考虑要不要直接搬到吴婧的房间来住，她那是十人间的，拥挤不说还乱。
　　以前要面子，现在，呵呵，面子是什么东西？
　　夏莎面对章静显然有些惊讶，等被章静拉出去之后就更加懵了。
　　“唉唉哎，怎么了小静静，有话就说，上刀山下火海，姐妹儿替你兜着。”
　　章静白了夏莎一眼，说道：“跟我去吴婧的房间，有好东西！”
　　夏莎挑了挑眉毛，边走边说道：“没事吧？前段时间的事情我都听说了，还想着万一出什么事情让我爸帮帮你呢。”
　　这辈子的夏莎仍旧是一个富二代，家里有钱有关系，想要帮助章静还是很简单的。
　　章静笑了笑说道：“没事，他们能把我怎么样，我还是学生呢！”
　　夏莎点了点头。
　　等两人来到吴婧的房间之后，夏莎才笑道：“我说你们，这么晚了还烧什么啊，这是特意找我来吃东西的？”
　　吴婧白了章静一眼，说道：“这不是，某人显摆，出城狩猎，拿回来之后想要炫耀一下嘛。”
　　夏莎吓了一跳，看着章静说道：“章静，你出城了？！”
　　章静看了夏莎一眼，说道：“小声一点，这么大声干嘛，这是怕别人不知道呢？”
　　夏莎似乎这个时候才反应过来，看着正炖着的兔肉说道：“你这是魔兽？有魔力的那种？”
　　章静点了点头，笑道：“那是，要不然我怎么好意思让你来吃呢。”
　　夏莎彻底傻了，满脸惊讶地说道：“天啊，你运气也太好了，居然活着回来了？”
　　章静白了夏莎一眼，说道：“怎么说话的，会不会说话呢，不吃你给我出去。”说着，章静就要把夏莎推出去。
　　章静当然不是真的要赶夏莎走，打闹了两下就又坐回了位置，“天啊，你这也太厉害了，居然第一次就这么厉害。不过你也要小心，城外真的很危险。”
　　看着夏莎认真的样子，章静点了点头笑道：“我知道，放心吧，我会注意的。”
　　在等肉熟的时间，章静跟夏莎和吴婧说了自己一天的遭遇，自然都是往好的说，说得夏莎都想跟着章静一起去了，好在最后还是反应过来了，没有说出口。
　　夏莎的家庭条件不错，爷爷奶奶是能力者，爸爸妈妈是普通人，因为比较会打理，靠着爷爷奶奶的人脉做了一点小生意，养家糊口不难，还小有资产。
　　夏莎是能力者，虽然天赋不是很高，目前也就是一个F级的能力者，但是不用上战场已经足够让两人欣慰的了。
　　夏莎的父亲以前上过战场，在后勤部队，只不过运气不好，受了伤，以至于只有夏莎一个女儿，所以真的是把夏莎当成命根子。
　　等夏莎的爷爷奶奶去世之后，夏莎的父亲就把所有心思都放在夏莎身上了，深怕夏莎上战场活不下来，所以打算如果夏莎真的要上战场的话，他就倾家荡产给夏莎弄一个魔宠，不管怎么样也要让夏莎活下来。
　　好在夏莎觉醒了，她爸也不需要倾家荡产了，日子也宽裕了很多。
　　可是因为夏莎的父母都不是能力者，所以平时夏莎吃到魔兽肉的机会也很少，因为他们两人都不能进能力者的超市，而市面上的魔兽肉不但价格高，而且也不是想要就有的，所以当夏莎知道今天晚上可以吃一条20斤重的魔兽腿的时候，她的口水都要忍不住流下来了。
　　章静又拿出从其他人手里换来的水果，在兔肉没有炖好之前，只能先将就地哄哄嘴，不过这时候，水果也是稀罕物，除了能力者生活的超市有的购买之外，普通人一年到头都难得吃到几个，毕竟首要任务是填饱肚子。
　　不过这种水果只要时间对了，野外多得是，也不是什么很难获得的物资，更主要的是几乎没多少人回去购买水果，所以这种水果市面上不多，价格也不高，有钱的话，谁不想先填饱肚子？
　　作为学生，他们吃水果的次数要多得多，每天一个还是有的，不过稀罕的东西，而且好吃，能够多吃一些谁不喜欢呢？
　　所以三人就一边吃水果，一边聊天，等兔子肉一炖好，三人就开始了夜晚的大餐。
　　不知道是吴婧的手艺好，还是魔兽肉的味道好，反正章静表示，她从来没有吃过这么好吃的肉。
　　最主要的是，3个人吃了20斤的肉，当然，里面还有骨头，可是十几斤肉还是有的，三人分一下，一人差不多吃了近五斤的肉，怎么想都有点奇怪，而且还不撑得慌。
　　看到章静疑惑的样子，吴婧作为最了解她的人，笑着说道：“魔兽肉很好消化的，吃了之后很快就会转化成自身的能量，别说20斤，一百斤也能吃下去。”
　　章静心里咯噔一下，感觉自己上当了，那个管窗口的大叔可不是这么说的！
　　好在吴婧又补充了一下，“不过这些也够了，虽然可以转化，但是我们的身体不一定能吸收，吃多了也是浪费。”
　　夏莎在一旁一个劲地点头，她也是第一次吃得这么爽，感觉全身暖洋洋的，舒服极了。
　　章静心里了然，难怪吃得时候感觉吴婧没有特别照顾自己，原本这样的好东西，吴婧总是想要给自己多留一些，但是这一次却没有这样的感觉。
　　“小静，你感觉到身体暖洋洋的吗？”吴婧小心翼翼地问道。
　　章静满脸问好地摇头，吴婧有些失落，但是也没有说什么。
　　看着夏莎一脸享受的样子，章静明白，恐怕这魔兽肉吃了之后有一些奇特的效果，然而自己是普通人，所以可能没什么感觉。
　　章静正考虑以后是不是不用吃魔兽肉了，把魔兽肉都给吴婧吃，反正她吃了也没效果，感觉好浪费，没想到吴婧就又说道：“没关系，哪怕不能觉醒异能，你吃了也有好处的，至少身体会比较健康，这样也挺好的。”
　　章静也不知道吴婧这样说是在安慰她还是安慰自己，不过章静也不想考虑那么多，她已经不是以前那个什么都不懂的小女孩了。
　　她很清楚，吴婧为了和她在一起背负了很多压力，吴婧内心的情感不会比自己少丝毫。
　　吃饱喝足之后，夏莎有些不好意思地说道：“哈哈哈，这一次我可是占大便宜了，小静静，以后有什么事说一声，姐妹儿绝对没有二话。”
　　章静白了夏莎一眼，说道：“少来，帮我盯着一点吴婧，有什么人打她注意早一点告诉我，那我就谢天谢地了。”
　　夏莎尴尬地呵呵一笑，“小静静啊，不是我说，人家吴婧可是出了名的冰山女神，可以说这一次来这里，和你在一起的时候，是我看她笑得最多的时候，和平时的她完全是两个人好吧。就她平时那表现，也没什么人敢不开眼地往上凑啊。”
　　吴婧脸色微红，显然有些不适应夏莎的调笑，偏偏章静又有些炫耀的意思，抱着吴婧就是一口，“那当然，吴婧可是我家的！”
　　夏莎鄙视地看了章静一眼，起身说道：“行了，不打搅你们小两口亲热了，时间不早我先走了。”
　　等夏莎离开之后，吴婧的脸色都没有恢复过来。

9、第 9 章
　　夏莎离开之后，章静也没有继续逗吴婧，而是打起那四只火腿的主意。
　　“吴婧，明天我们一人拿一只火腿回家吧，或者我给你家送去？这么多我们也吃不完，家里也困难，一年到头也吃不到什么好的。”
　　章静骨子里还是很照顾家人的，有了好东西也不忘孝敬老人。
　　然而吴婧的脸色却不是很好，她很清楚自家人看待章静的想法，阴沉着脸说道：“我家就算了，你给自家送去吧。”
　　章静转头看向吴婧，发现她脸色不是很好，于是抱着她说道：“他们怎么看我是他们的事，我们做好我们自己就是了。你说我有了好东西往自家送，我们两家就是对门，到时候你们家对我的意见还不更大啊。”
　　吴婧叹了一口气说道：“可问题是，现在我们两家的矛盾根本不是这一根火腿能解决的，我担心的是，你送去了也得不到什么好话，可能还会被奚落。”
　　章静笑道：“这不是很正常的嘛，谁让我把他们的宝贝女儿骗走了呢。”
　　章静抱着吴婧亲了亲，继续说道：“吴婧，我什么都不害怕，也什么都不在乎，我只在乎你，他们是你的亲人，我亲人有的东西，我也不会少了他们的，仅此而已。”
　　吴婧叹了一口气，最后还是同意了，只不过表示她家她自己去送。
　　其实吴婧也是有些愧疚的，作为好学生的她每一年的补足不少，可是她一分都没有给过家里，因为她满脑子想的都是章静。
　　小的时候得到的学分少，基本上每一年都会花光，也是花在了章静身上，给章静弄好吃的，或者买一点章静用得上的小东西。
　　长大之后学分多了一些，可是懂得也多了，知道章静没觉醒会比较惨，所以就一直存着，总想着以后说不定能够用来帮助章静，虽然连她自己也不知道这些学分会起到什么作用，可是她的确没有花一分在家人身上。
　　现在想来，家里对章静不满，自己也是有原因的，自己有些时候的确忽略了家人，只是她本身就情感淡漠，在家里待得时间又不多，只有章静才能牵动她的内心。
　　想到这里，对于给家里送火腿这件事情，吴婧也没有那么排斥了，虽然明白，明天家里肯定没有好话，不仅没好话，火腿还会被收下，毕竟这种好东西，没人能够拒绝。
　　吴婧虽然看不惯家里的行为，但是也明白，大家都一样，在这个世界，没有人会放弃任何一次改善家里情况的机会。
　　晚上，吴婧和章静相拥而眠，靠在章静的怀里，吴婧才觉得自己像一个人。
　　小的时候，不止一个人说吴婧冷冰冰的，没有人情味，异能没有觉醒的时候，吴婧的日子并不好过，等异能觉醒之后，吴婧一下子被捧上了天。
　　随着她的异能越来越强大，她的待遇也越来越好，可是她永远都忘不掉自己之前是怎么样的。
　　在所有人都排斥她的时候，只有章静陪在她身边，只有章静会一次次嬉笑着拿着各种她认为好玩的东西凑到自己身边，就是为了逗自己笑一笑。
　　很多次被其他小朋友欺负的时候，只有章静会为了自己跟一群人打架，受了伤流了血也不哭，会一脸倔强地把自己藏在她瘦小的身体之后。
　　其他人对自己好是有条件的，即便是自己的父母亲人也是一样。
　　只有章静，只有章静对她的好，是无条件的，仅仅只是因为她是吴婧，是章静的吴婧。
　　其实这一次的事件，吴婧是非常害怕的。
　　她虽然感情淡漠，但是并不是傻子，相反，她很聪明，即便可能对感情不是那么敏锐，但是她也可以感觉到章静的自卑和退缩。
　　她很害怕，害怕章静放弃了，因为她不知道当章静自己都放弃了的情况，她要用什么样的方法才能挽回章静，到那个时候，她就真的是孤家寡人了。
　　好在，章静没有放弃，虽然感觉变了很多，可是吴婧可以感觉到，章静的变化是好的，她变得更加坚定，更加爱她了，这对于吴婧而言，已经足够了。
　　吴婧又往章静的怀里挤了挤，她多么希望可以和章静合二为一，就像连体婴一样，面对面抱着，永远都不分开，只有章静身上的温度，才能融化她冰冷的心，只有章静的爱，才能让她感受到情感，让她觉得，自己是一个活生生的人。
　　第二天，吴婧睡了一个懒觉，只有在章静怀里入睡的时候，才能让她忘记时间的流逝，原本的她就像是一个机器，生物钟准时的让她自己都感觉到厌恶。
　　每天的睡眠就像是一个固定的任务，为了让自己第二天保证充足的活力。
　　固定的时间睡去，固定的时间醒来。
　　有时候吴婧甚至会怀疑自己是不是真的睡着了。
　　因为即便是闭着眼睛，整晚她都能感受到时间的流逝，睡眠对她而言仿佛是一种自我禁锢，而白昼是她接触自我禁锢的钥匙。
　　吴婧在章静的亲吻中醒来，这一晚她睡得很好，没有那种强迫自己入睡的感觉，而一睁开眼睛，吴婧就看到了章静那充满爱意的眼神。
　　那样的眼神让吴婧格外欣喜，沉迷，如果每一天能在这样的眼神中醒来，那该是多么幸福的一件事情啊。
　　“亲爱的，我想要搬到你这里一起住，你觉得怎么样？”
　　吴婧觉得，今天一定是梦想成真的日子，她不记得自己多少次这样说过，然后又被拒绝了多少次。
　　“当然，我帮你一起搬。”吴婧迫不及待地想要起床了，一开始她还有些贪念床上的温度，而现在，她只想快一点完成搬迁，以免章静又后悔了。
　　章静一把把吴婧又抱回了怀里，一下一下地亲吻着吴婧的额头，脸蛋，脖子，“我觉得我们还有很长时间，今天我没打算出城。”
　　吴婧的脸又红了，但是对于章静这样亲热的行为她是一百个愿意的。
　　她知道自己的问题，每一次不由自主的伤害总会让吴婧格外害怕，担心章静会畏惧自己，从而不愿意再跟自己亲近。
　　章静的动作代表这她对自己的爱，对自己的占有，这种带着强烈感情的行为是吴婧十分愿意看到的。
　　不过章静也清楚不能过头，她可不想又被冷冻，所以稍微恶作剧了一会儿就放开了吴婧。
　　虽然吴婧有一些意犹未尽，不过还是顺从地起床了，她很清楚，再这样下去，她有可能又要失控了。
　　学校对于高年级的学生管理十分松懈，对于这种换寝室的行为，只要同寝室的没意见，他们也不会多管，只要跟宿舍管理员说一声，避免到时候找不到人就行。
　　当吴婧帮着章静搬东西的时候，章静很明显地感受到了来自四面八方的嫉妒眼神。
　　吴婧冷着脸扫视着周围，如果眼神可以杀人的话，周围一圈的人估计都死光了。
　　章静邪魅地笑了笑，一把搂住吴婧，当着所有人的面来了一个法式深吻，然后还用挑衅的眼神看了周围一圈。
　　在成功的引起了一片倒吸冷气的声音之后，搂着面红耳赤的吴婧走了，今天之后，吴婧冰山美人的称号不知道能不能保住了。
　　人群默默地目送两人离开，大多数人脸色都不是很好看，即便吴婧冰山美人的称号无人不知，可是这并不能避免她成为很多人心目中的梦中情人。
　　所以章静显然成为了那个让人厌恶的幸运儿。
　　在所有尴尬，嫉妒，愤恨的眼神中，有一双眼睛特别引人注目。
　　即便是在这么多类似的眼神中，这一双眼神依旧那么突出，那双眼里的怒火似乎想要把眼中的一切都燃烬，那眼中的邪恶让人看了就觉得不寒而栗。
　　不过很可惜，没有任何人注意到，包括那双眼睛注视着的主人公章静。
　　此时的章静满脑子都是幸福和快乐，这显然降低了她的警惕性，如果看到了这双眼睛，章静一定会提防这双眼睛的主人，可惜她没有。
　　章静的东西不多，本身现在的学生也没什么私人物品，所有衣服都是学校固定的，所有日用品也是学校发的，所以两个人很轻松地就完成了搬家的行动。
　　等东西全都整理好之后，两人又请假回了一趟家。
　　两人的手里一人拎了一只火腿，虽然是送东西回家，可是吴婧的脸色却仿佛是在上刑场。
　　虽然章静一路上一直在安慰吴婧，但是显然没有什么效果。
　　来到小区门口，两人的出现还是引起了一些风言风语。
　　毕竟这个小区住的全是同一个工作单位的人，两人是在这个小区出生长大的，虽然在家的时间并没有多少，但是这么多年下来也不可能全都不认识。
　　两人的事情闹得不小，主要是吴婧的家里在闹，所以大家多少都知道了一些事情，所以对于两人的出现都有一些看热闹的感觉，特别是两人手里还拎着让人眼红的火腿。
　　两人都住在17楼，17楼有四户人家，章静和吴婧是对门，都是边套。
　　这个时候，大部分人家里都在上班，不过章静的母亲怀孕了，所以这个时候正在家里休养。
　　而吴婧的母亲刚上完夜班，所以也在休息，当两人打开门迎接各自的女儿的时候，场面还是十分尴尬的。
　　“静静，你手里的火腿哪儿来的？”章静的母亲也不是瞎子，那么大一只火腿她不可能看不到。
　　“那还用说嘛，肯定是我们家吴婧送的呗，有时候孩子生的多真没什么用，还要看孩子本事怎么样，能勾搭上一个好的爱人，自己还努力什么呀。”吴婧的母亲含枪带棒地说道。
　　她也看到吴婧手里的火腿了，可是一想到还有一只火腿在对门家里，她就觉得心肝脾肺都在痛。
　　吴婧两眼一瞪，清冷地说道：“火腿都是章静弄来的，我是没打算送来的，是她说要送你们一只我才跟过来的。我虽然天赋不错，不过靠我的学分可买不起两只火腿。”
　　吴婧的话让她的母亲差点没噎死，“她，她有什么本事弄来两只火腿！”吴婧的母亲一脸的不相信，连章静的母亲也一脸不相信，跟来的左邻右舍也不相信。
　　吴婧清冷地说道：“章静出城门拼命杀了一只魔兽，用那只魔兽换的。”
　　吴婧的话顿时引起了周围一堆不可置信的眼神，章静的母亲更是大叫道：“静静，你出城了？！”
　　章静无所谓地笑道：“妈，这不是很正常的嘛，我横竖都是要上战场的，现在城外还是比较安全的，我出门锻炼一下也是好的，增长一些战斗经验。”
　　看到周围这么多人，章静不得已又补充了一句，免得有人模仿最后死人了还要找她。
　　“当然，我只是说我自己，毕竟我横竖都是要去战场拼命的，所以只是一种自我锻炼，这一次也是有些危险的，只是我运气好而已，以后怎么样我也不清楚。”
　　章静的话让很多人打消了想法，现在在这里的人大多都是年纪大了退休的老人。
　　这些老人年纪都已经很大了，这个世界退休年龄是60岁，加上日子并不是好过，所以显得有些苍老衰弱。
　　作为退休人员，他们能拿到的物资只有年轻人的一半，平时的开销基本上就是靠着年轻时候的一些积累，然后就是儿女的奉养，可以说日子都不是很好过。
　　在听到章静的言语只有，还真有一些人想着出去碰碰运气。
　　不说弄一只魔兽，出去挖一些野菜，弄一些野果也是好的。
　　不过在听章静补充完之后，这些人就不这么想了，好死不如赖活着，这些人年纪大了，也没到快饿死的时候，现在在家里还能一起去活动中心看看电视，打牌下棋什么的，何必去找死呢。
　　等章静和吴婧拿着火腿进家门之后，那些没被邀请的左邻右舍们就自个儿散了。
　　章静的母亲拉着章静说道：“静静啊，你真的出城了？”
　　章静点了点头说道：“是啊，刚才我也跟你说了是怎么一回事，就是趁现在锻炼一下。”

10、第 10 章
　　章静的母亲愁眉不展，她只是一个普通人，能活下来都是运气好的，她根本没有办法帮助自己的孩子过多。
　　哪个父母不爱自己的孩子？可是当自己活着都是一份奢侈的时候，他们又能够为自己的孩子做多少？
　　章静上面还有三个哥哥姐姐，可是都死了，死在了战场上，连尸体都带不回来。
　　章静的母亲为此心碎了好几次。
　　然而生活还在继续，为了章静，为了肚子里的两个孩子，她只能认命。
　　其实这一次她是不怎么想要生孩子的，她的年纪也不小了，而且孩子生下来，她也没办法保护好这些孩子。
　　可是章静也是普通人，不一定能活下来，他们夫妻两人未来也需要一份依靠，更何况，他们一家子倒霉也差不多了，总不可能这么一大家子，一个觉醒者都没有吧？
　　所以章静的母亲对于肚子里的两个孩子还是给予希望的，相信一家子的厄运会在这两个孩子身上终结，毕竟，就比例学来说，怎么也轮到他们了。
　　章静看着母亲把火腿放进储藏室，就知道母亲没打算吃，于是说道：“妈，你现在身体重要，需要吃一些好东西，我那里还有，下一次给你带来，你先吃着。”
　　章静原本是打算多送一只火腿来自己家的，可是她想到这些年吴婧都把好东西留给她了，所以她也想让吴婧吃一些好的，因此才准备留下一部分火腿。
　　然后章静又考虑到吴婧家里，打算也给吴婧家里送一些，这么一来，四只火腿就不好分了，她和吴婧留一只，剩下的三只火腿怎么分？
　　所以只能她和吴婧留下两只，剩下的两只一家一只，这么一来就不会闹出麻烦。
　　虽然不知道下一次的运气有没有这么好，不过章静还是打算下一次再弄一只火腿来，到时候再分一下。
　　章静的母亲点头应着，但是章静明白母亲吃的可能性还是很低的，对此章静也没办法说什么，家里苦日子过久了，身为母亲，考虑的总是要多一些。
　　在家里没待多久，章静就准备回去了，因为吴婧打算回学校了。
　　一出门，章静就听到吴婧家里传来一些骂骂咧咧的声音，章静皱了皱眉头没说什么，很快，吴婧就冷着脸出了门。
　　看到章静之后，吴婧就扑进章静的怀里，在章静惊讶的目光下吻了一下章静，然后微笑着说道：“我们走吧。”
　　章静愣愣地被拉走了，虽然耳边还是可以听到吴婧母亲嘈杂的声音，但实际上章静什么都没有听清楚，等下楼之后才逐渐清醒过来。
　　吴婧的微笑犹如昙花一现，之后回去的路上，她一直冷着脸，好不容易到了寝室之后，章静抱住吴婧，柔声问道：“怎么了？”
　　吴婧冷着脸，半晌之后才说道：“我说了不要送去，他们什么心态我很清楚，回家之后我妈一个劲地说你吹牛，认为是我拿钱补贴你了。可是只要会算账的人都很清楚，我根本不可能有足够的钱购买两只火腿，一只都困难，更何况，我哪来的渠道？可是她就是不讲理，一个劲地说你这地方不好，那地方不好，我听了生气！”
　　章静听了笑道：“你既然很清楚他们会怎么想，那你何必生气。反正他们说他们的，我们做我们的，只要我们问心无愧不就行了。”
　　吴婧闷闷不乐的说道：“可这是你拼了命拿回来的，我不喜欢听他们那么说！”
　　章静亲了亲吴婧的脸说道：“事实胜于雄辩，一次他们可以那么说，两次三次之后呢？就算他们想要装傻，其他人也不会跟着他们一起傻的，所以相信我，我会让他们那些人都闭嘴的。”
　　吴婧往章静的怀里靠了靠，嘟着嘴说道：“我不想让你涉险。”
　　章静紧紧地抱住吴婧，笑道：“可我们就是生活在这个危险的世界，放心吧，我会保护好我自己的，相信我。”
　　吴婧没有再说话，可是章静明白，吴婧的内心肯定还有解不开的心结，只有等自己真正强大了，她才会放开这样的思想。
　　晚上，章静抱着吴婧入睡，吴婧睡得很香，但是她却一下子睡不着。
　　这一次出去，章静发现她把一切都想得太简单了。
　　因为庄稼到了收获季，所以军队这段时间隔三差五就会来一次大扫荡，导致农田附近根本找不到猎物，只有等收获季过了之后才有可能找到猎物。
　　这段时间想要狩猎就必须进入树林，而且还必须进入比较深的地方，因为外围连野草都快要被那些碰运气的挖光了。
　　可是太过深入又会碰到比较危险的魔物。
　　这一次是她运气好，碰到的是最低等级的魔物，而且她很运气地把对方解决了，然而其中的凶险，已经让她冷汗直流了。
　　下一次呢？她还能有这么好的运气吗？
　　章静不是没有想过组队，然而队友并不是那么好找的，哪怕是家里最穷苦的学生，也没有想过要提前出城历练，因为学生的日子不苦啊，哪怕是差生，他们的日子也不苦。
　　更何况在很多人心里，都觉得这是自己最后的狂欢了，是人生中最美好的日子了，谁愿意放弃这样的生活，提前找死呢？
　　作为独行侠，章静在外的危险性就更高了。
　　看着怀里的吴婧，章静明白，自己没有后退的余地。
　　其实如果有一把枪，哪怕是□□，她的安全性也可以高很多。
　　可是想要□□，除非是注册过的佣兵，或者有军方的背景，否则平民是不允许携带的。
　　章静能够拿到手的，只有最基础的武器，但是却要深入高等地图，面对高级怪，玩游戏都不会有几个人去冒这个险。
　　考虑再三，章静决定，明天去海边碰碰运气，相对来说，南边的大海危险性要小很多，前提是你不要下海，只在岸上。
　　麻烦的是，猎物在海里，不下海的话很难弄到猎物，更难锻炼能力。
　　不过章静还是决定去看一看，任何事情，光靠想是没有用的，只有去看过经历过，才知道是怎么一个情况。
　　第二天，知道章静又要出城，吴婧的心情就不那么美丽了，她很想跟着去，可是她知道，章静是不会同意的，因此吴婧今天一大早就全身散发着低气压，让任何人都不敢靠近她。
　　所有人都很清楚，肯定是章静那边又出状况了，吴婧每一次心情有大波动的时候都是因为章静，现在全校都知道了。
　　所以这个时候，绝对没有哪个不开眼的会随便凑过去。
　　而章静这时候已经在南门的入口了，跟东门那边一样，这里也有很多窗口，也有很多人在排队，不过这里的人大多都是来当杂工的。
　　因为每一天海边都会有大量的渔获，正是因为这些渔获，实际上章静所在的城市比其他内陆城市日子要好过的多，甚至很多收获都可以做成罐头，交易到其他城市中，当然，还有海盐也是重要的出口物资。
　　而这些杂工就是来看看，有没有什么杂活可以做。
　　大部分固定的工作都有固定的员工在做，但是有些时候，碰上员工身体不舒服，或者收获较大员工处理不过来这种情况，那么就有活给这些杂工做。
　　在这个世界，只要是分配了工作的，相当于就是铁饭碗，除非人死了，否则都是有工作可以做的，如果做不好或者偷懒，那么就会被发配到更差的岗位上去，可以说只要不太过分，基本上都是有铁饭碗给你做的。
　　至于身体不舒服也没什么，有免费的医疗，也有假期，大不了不发工资，等你去上班了，工作还是照常，工资还是照旧，什么都不会有问题。
　　不过如果是怀孕，那么就是有带薪假期的，更不需要担心什么，干活的人不够，多的是这种临时工。
　　这些临时工大多就是以前的那种娱乐工作者，因为娱乐圈待不下去了，或者说没什么工作，只能在其他地方碰碰运气。
　　还有就是那些文不成武不就，在最低岗位都没什么工作，为了生活来碰运气的。
　　还有就是那些年纪大了，退休的，家里日子又不好过，只能到这边找活干。
　　这样的人不少，不过也不是很多，因为这样的人大多活不久，可每年都会有新的人员出现，所以也可以说是络绎不绝。
　　像章静这样的情况可以说是极其稀少的了，以至于章静走到哪里都是一副万众瞩目的样子。
　　章静照例那个武器和背包，虽然窗口的姐姐几次欲言又止，不过章静还是不管不顾地出去了，不管怎么说，先看看外面的情况才是最重要的。
　　从南门到海边还是有些距离的，所以章静依旧是坐着公交车去海边，这个时候，海边已经有一些人小心翼翼地在赶海了。
　　这个时候的赶海绝对不是章静记忆中那种轻松惬意了，一不小心可是连命都没了，看那些人全副武装的样子就知道了，海边还有一些医疗队的人在待命，这些人可不是免费治疗的了，因为来这里的人基本上都是在玩命，政府可没那么多资源支持你玩命。
　　因此，在这里接受治疗之后，回去是要跟你算账的，运气好一点不过是一天的收获全没了，运气不好，可能连住宅都给你没收了。
　　而那些一无所有的人，基本上就是属于放任了，顺便让那些想要来碰运气的人看一看，运气不好的下场是什么样子的，免得一些人满脑子发财的妄想，过来浪费国家资源。
　　虽然看上去很残忍，但是效果还是很不错的，至少不会有那么多人不顾死活地去碰运气，赶海的人大部分都是能力者，或者很有经验的那种人。
　　章静没有冒然踏入沙滩，那里就是一个雷区，虽然获得收获的几率很大，但是送死的几率更大，海滩上还有几具尸体没有凉透呢。
　　同时，章静也看到了这个世界最真实的一面，可怜，悲哀，黑暗。
　　可是你又能怪谁呢？
　　设身处地的想一想，章静觉得，那些领导者真心挺不容易的了，这么一大家子，在这样的世界还能活成这个样子，你还能对他要求什么？
　　换成章静原先的那个世界，老百姓早就造反了，医生居然可以见死不救？这是真的没钱就随你去死啊，而且是死在医生面前啊。
　　章静想了想都觉得有些不寒而栗。
　　而且刚才章静还在一旁打听了一下情况，据说这些死掉的人也不会浪费，如果家里还有欠款的，那么就会直接被送到医学院里，给那些学生练手，可以说，真的是连死人都不放过。
　　章静虽然心里很不舒服，但是看这里行以为常的样子，也不知道该说些什么，如果这个世界没有那么多危机，是不是就可以少一点黑暗？
　　章静不知道，因为顾不上那么多，因为她一个不小心，跟这些人就没什么两样，甚至能不能活到这些人的岁数都不一定。
　　了解了一下情况，章静就拿着东西向东边的山林边界走去，那里有山林有悬崖，说不定可以碰碰运气。
　　实际上这么想的不止章静一个人，但是大多人都是往山林那边去了，悬崖很少有人会去。
　　那边有许多飞禽魔兽，它们会狩猎海里的猎物，但是这并不代表它们不会狩猎人类。
　　如果一两只，章静还是有把握可以猎取的，可是看着铺天盖地的飞禽，章静突然明白，为什么林边的开阔地带成为了禁地，居然一个人影都没有。
　　章静有些不甘心，因为林边有很多人，章静很清楚，一旦她选择了山林，那么她就必须深入了，明明眼前就有很多猎物，而且根本没人和她抢，可她就是得不到。
　　章静站在林边思考了很久，她明白，这些海鸟是绝对不会进入林区的，也就是说，在面对这些海鸟的时候，树林实际上成为了一个安全港，那么可不可以引诱这些海鸟来到树林边上呢？
　　章静想过陷阱，可是又自己推翻了，原因很简单，这些飞禽不缺食物，明明海里的食物多了去了，它何必冒险来林边获得食物呢？
　　章静也想过在弓箭上套上绳索，这么一来她可以躲在树林里放冷箭，但是最后也只能苦笑，这只是想想，根本没有可行性，如果给她一把鱼枪，她还能试一试。
　　章静突然有些感叹，不知道多少像她这样的人，面对这些飞禽望洋兴叹，就是拿它们无可奈何。
　　无奈之下，章静只能选择深入山林。
　　作者有话要说：
　　喜欢的朋友加个收藏，觉得太短也可以养肥再看。原本我是打算像原先那样破十加更的，可是实在是心有余而力不足，不过上榜之后什么都不做感觉又有点不好。所以收藏破二十加更一章吧，也算是爆肝加更了，希望大家不要嫌弃我，真的是吐血加更了。

11、第 11 章
　　就在章静准备放弃的时候，天空中传来了警报声，飞鸟群一下子变得混乱起来。
　　章静透过树林的缝隙，看到几只更大的飞禽冲入到海鸟群中，仿佛狼入羊群一般，把海鸟群撕碎开来。
　　周围除了章静以外，已经没有任何人了，章静躲在树林里，用树叶将自己伪装好，屏气凝神地看着外面天空中的厮杀。
　　那些庞大的飞禽看上去比较像金雕，可能类似，章静看不清，只能看到它们飞来飞去地残影。
　　海鸟群算是遭殃了，漫天飞舞的鸟毛多半是从它们身上掉下来的，除了鸟毛还有鲜血，林边上的空地都洒满了飞溅的血液，看上去就跟战场一样，充满了肃杀的氛围。
　　章静一动不动地潜伏在林边，一直等到周围全都安静下来，才小心翼翼地探查了一下周边的情况。
　　现在天上一只飞鸟都看不到了，地面上全是血和鸟毛。
　　章静又小心地探了探悬崖的情况，悬崖上也一只飞鸟都看不到了，可是却又许多鸟蛋。
　　悬崖下的海水正在沸腾，刚才的大战造成了许多尸体和鲜血，这些东西引来了海里的怪物。
　　章静又仔细看了看，肉眼可见的范围内什么都找不到，看样子海鸟们一时半会儿应该回不来。
　　想到这里，章静咬了咬牙，拿出背包里的绳索，飞速地在悬崖上攀爬，这些海鸟蛋可以说是上天送的，虽然和她历练的本质不合，可是也没必要浪费啊。
　　章静装满了背包之后就立马返回了，这些海鸟不知道什么时候回来，万一回来的时候章静还没有离开，那事情就有点危险了，不，应该说是相当危险！
　　好在章静运气好，回到悬崖顶部的时候，海鸟们都没有飞回来。
　　章静也没有再下去，因为她的背包已经满了，剩下的也装不下了。
　　她没有赶尽杀绝，每个窝里还留了一颗蛋，整理了一下之后，章静头也不回地离开了，是非之地，不可久留啊。
　　有了这些蛋之后，章静也没有那么急得想要狩猎了，而是在外围慢慢地探索起来。
　　碰上野菜野果什么的，也采摘一些。
　　可能是因为刚才的大战，现在周边很空，不但没有魔兽，连人影都没一个，也不知道刚才那些人都跑到哪儿去了。
　　不过这么空旷的环境，正适合章静探索，就是探索了半天，连一条蛇都没有找到，按理说飞禽应该很少来树林狩猎啊，毕竟这里草木茂密，不利于它们施展，真不明白这些树林的生灵在害怕什么。
　　章静也没有多想，自顾自地一边探查一边做笔记，这些都是难得的经验。
　　当章静遇到一只山鸡，将它杀死之后，章静就没有再继续深入了，显然，这里已经不是那么安全的地方了，平时可能更加危险，只不过这时候，大部分动物都跑到了更加深的丛林中去了。
　　章静记录了一下自己的前进方位，然后就一边向周边扩展，一边慢慢退去了。
　　在回去的路上，章静终于碰上人了，那些人看着大包小包一大堆东西的章静，一个个也目瞪口呆的。
　　章静这一次学聪明了，鸟蛋在背包里，山鸡被埋在野菜堆里，谁也看不到，其他人只能看到她背了一大堆的野菜野果什么的。
　　虽然让人羡慕，但是基本上生不起嫉妒的情绪，毕竟也不是什么值钱的东西。
　　那些人还大呼小叫地说章静为了这么一点东西就不要命了。
　　原来，在海边，这样的情况很常见，隔段时间就有一次。
　　为了安全，政府早就在林边挖了地下安全屋，刚才警报声一响起来，大家就全都躲到安全屋里去了，直到警报解除了才出来。
　　章静什么都不知道就傻乎乎地来到了海边，也真是命大。
　　章静也明白了，为什么刚才一直没人。
　　想到自己捡鸟蛋的时候，警报实际上还没有接触，章静不免也有些后怕，要是那时候海鸟们回来了，那她真的是九死一生了。
　　不知不觉在鬼门关转了一圈的章静，心有余悸地坐车回去了，现在天色还早，但是她想回学校了，这比上辈子在战场上还危险。
　　在战场上的时候，她是知道危险来源于哪里的，虽然有时候危机四伏，敌人也会在暗地里埋伏着，可是这些都是已知的，至少还是人类。
　　然而在这里，危险是未知的，而章静对一切都不了解，也不知道是不是暗中真的有神灵在照顾她，不然她怎么两次都化险为夷，虚惊一场，还收获满满呢？
　　可要是真有神灵的话，你不能直接一点，给她弄个无敌的异能，何必这样拐弯抹角的呢？
　　章静就这么胡思乱想着回到了城里，进了城门，章静的收获自然就不可能藏着了，让章静没想到的是，她那一背包海鸟蛋，比她想象的还要值钱！
　　章静进入了一个误区，在她心里，海鸟蛋和鸡蛋差不了多少，不就是蛋嘛，她还想着自己的那一份海鸟蛋拿回家给母亲补身体。
　　然而她忘了，她所在的这个世界是魔幻世界啊！
　　海鸟蛋跟鸡蛋能一样吗？
　　这些还鸟蛋是有可能孵出飞禽类魔兽的！
　　等章静反应过来之后，已经来不及了，整个窗口都沸腾了，很多人都来打量这个不要命的幸运儿。
　　这些珍贵的海鸟蛋拿去做测试了，有专门的仪器可以检测出那些海鸟蛋可以孵化出魔兽，哪些不可以。
　　可是即便不可以，这些海鸟蛋也比普通的鸡蛋什么的要珍贵很多，所以窗口希望全部收购，那些野菜野果野鸡什么的，他们都不要了，甚至还要补贴章静很多东西。
　　章静最想要的，当然还是魔兽，这可是飞禽类魔兽啊！
　　让她自己去买的话，非得倾家荡产不可。
　　有这么一只魔兽，她活下来的几率都会大很多！
　　所以章静咬死了想要魔兽，把属于她的鸟蛋给她，大不了她回去自己孵！
　　工作人员自然不希望章静这么做，因为成功率太低，可是东西的确是章静的，所以就告诉章静，让章静计算一下需要几只，然后看一下有多少，最后在计算一下，商量一下。
　　章静点了点头，心里其实有些懊恼，早知道她说什么也要多弄一些鸟蛋回来了！
　　现在是生产的时候，下一次有没有这么好的机会就不一定了。
　　在工作人员检测的时候，章静给吴婧打了一个电话，在说明情况之后，吴婧也无语了，她都不知道该说什么才好，这运气！
　　吴婧不知道怎么吐槽，而章静打电话的目的就是问一下她需不需要。
　　主要章静拿到的也不是什么好魔兽，海鸟类的魔兽没什么杀伤力，最多也就是做一些侦查类的工作，还很容易死，她不确定吴婧想不想要。
　　最后吴婧告诉章静，她自己不需要，但是希望给她的弟弟妹妹留两只。
　　章静很快就明白原因了，是的，虽然章静得到的魔兽很垃圾，可是对于平民而言都是十分珍贵的。
　　如果吴婧的弟弟妹妹可以得到一只魔兽，那么他们家对章静也不会再这么敌视了！
　　这让章静也想到了自家的弟弟妹妹，虽然还在母亲的肚子里。
　　随后章静又问了夏莎，她可是一直记得夏莎的情分的，虽然是另外一个世界的事情。
　　夏莎也吓了一跳，她的等级不高，有一直飞行魔兽也很不容易，所以当章静问了的时候，夏莎迫不及待地表示她很需要！
　　她可不是吴婧，以吴婧的实力，想要一直潜力好一些的魔兽是肯定的。
　　可她这实力，加上她家的情况，能弄来一只魔兽就很了不起了，哪来的这么多要求。
　　章静应下之后，就把情况跟工作人员说了，工作人员直接无语，连未出生的孩子都准备了，这让其他活了半辈子都没有一只魔兽的人情何以堪？
　　不过工作人员还是告诉章静，那两个未出生的孩子就不要算进去了。
　　因为魔兽最好是从小开始培养感情。
　　这些海鸟蛋很快就会孵化出来，到时候就需要开始培养了，那两个还没出生的小家伙显然承担不了培养的任务。
　　还有就是，魔兽的寿命虽然比其他动物要长一些，但是海鸟类的魔兽，最多也就是十几二十年的寿命，等那两个小家伙需要用的时候，这些魔兽都老了，没用了。
　　工作人员的话让章静意识到还真是，这么一来，两个小家伙还真用不上！
　　于是章静最后只留下了四只魔兽。
　　章静那一背包的鸟蛋差不多有200多个，而检测好之后，只有30个有可能孵化成魔兽，而且这其中还有一个孵化率的问题。
　　所以工作人员告诉章静，等孵化成功之后再将章静的魔兽教给她，也没多久，因为这些蛋已经被孵化过了，快的话一个星期就可以出壳了，具体的收获值也要等魔兽孵化之后才能计算。
　　章静有两个选择，一个是直接打包出售，这么一来现在就可以计算收获值，但是肯定会吃亏，因为政府不会吃亏，会按照孵化率的最低标准来给章静计算。
　　另一个选择就是等鸟蛋全部孵化之后再计算。
　　章静毫不犹豫地选择了后者，反正她现在也不缺钱，更何况虽然一下子不能拿到全部，但是章静还是可以拿到不少东西的，哪怕是最低等的魔兽，价值也是普通人可望而不可即的。
　　所以这一次，章静有拎了四条火腿回去，还给吴婧换了一身兔毛的皮衣，虽然现在穿不上，但是等天冷了还是很不错的，暖和还漂亮，外面还买不到！
　　等章静这一次回归学校的时候，边上的人直接傻了，现在城外这么好混了？怎么每一次都满载而归？
　　虽然章静手上大部分都是野菜野果什么的，可那四只火腿太吸引人了，一群人不由交头接耳，盘算着章静在外面得到了什么好东西，居然又弄来了四只火腿，这里的人一辈子都没体会过吃肉吃饱的日子。
　　章静把手里的野菜全都给了食堂，上一次采摘来的还没有吃完，为了不浪费，这些也只能送给食堂了。
　　还不错，换来了一分学分，不多，但是也不算少了，毕竟学分难得啊。
　　等章静大包小包回到寝室之后，吴婧不知道该说些什么。
　　她可是很清楚章静最大的收获是什么的，其他人看到的，不过只是冰山一角。
　　章静笑呵呵地说道：“明天把这四条火腿送回去，免得家里人舍不得吃。”
　　吴婧张了张嘴，最后还是什么都没说，章静连魔兽都准备好了，这两条火腿算什么！
　　今天为了犒劳章静，吴婧把留在寝室的火腿切了，现在正在炖着呢，野鸡章静留下了，打算明天送给她妈，她妈现在正是养身体的时候，这个时候的野鸡已经完全清理干净了，章静只需要把鸡冻上，明天拿回家就行了。
　　两人正在聊天呢，夏莎就火急火燎地赶过来了，开口就问她的魔兽宝宝呢？
　　章静白了夏莎一眼，说道：“正在孵化器里呆着呢！拿一颗鸟蛋回来，你能孵出来吗？”
　　夏莎愣了一下，随即不好意思地摸了摸脑袋，她还真没想那么多。
　　夏莎自来熟地搂着章静的脖子说道：“谢了姐妹儿，这时候都能想到我！我跟我爸说了，也不亏你，到时候咱们按物价算，该多少是多少！”
　　章静翻着白眼说道：“如果是这样，我何必联系你？我不会自己拿出去卖吗？我是把你当朋友，所以和你说一声，你这样就是不把我当朋友，那我给你干什么？”
　　说着，章静还故作生气的样子不理夏莎。
　　夏莎在一旁记得抓耳挠腮地说道：“不是，小静静啊，其他东西也就算了，这可是魔兽啊，而且还是飞禽类的魔兽！很值钱的，我真不能白要。”
　　章静气道：“我这是最低等级的魔兽，最多活一二十年的那种，能值多少钱？”
　　夏莎苦笑着说道：“姐妹儿，你是真的不懂行情啊！值钱的不仅仅只是魔兽，还有它们生下来的孩子！这些魔兽经过人工驯化之后，生下来的孩子也有一定几率成为魔兽的，虽然小很多，但还是有的，要不然这些魔兽为什么价格那么高！”
　　作者有话要说：
　　今晚加更一章，稍后有第二章奉上。

12、第 12 章
　　章静一愣，随即发现自己上当了，那工作人员没说！
　　章静有些郁闷，到底经验太低啊，还好，现在还来得及！
　　“夏莎，这样吧，我不要你钱，不过我要和你当亲家！我总共留了四只魔兽，但是也没说要哪一只，到时候吴婧的弟弟妹妹那边我留一公一母，然后我们两个这边也一样。我给你一只公的，我留一只母的，这么一来，你也占不了我多少便宜。”
　　章静这么一说，夏莎就有些犹豫了，相对而言，这类魔兽，母的比公的值钱，不过也不是一定的，还要看魔兽的品质什么的，但是章静的做法不失为一种办法。
　　“可以，不过我也要出点钱，不然我心里过意不去。”夏莎固执地说道。
　　章静想了想，最后说道：“这样吧，我也不要你钱，你让你爸给我父母送一个投影仪过去，另外把网络开通了，就当是换，怎么样？”
　　夏莎原本想说这两个东西完全不等价，可是看了看章静的脸色，最后只能答应下来，不然她担心朋友没得做！
　　不过夏莎还是决定，要跟她老爸说一下，可不能真的只送这么点东西。
　　最后，夏莎留在吴婧这里把晚饭吃了，因为菜太好了！
　　吴婧把两只火腿给分解了，肉留下很多，剩下的猪脚，骨头什么的，全都给炖了，配上章静的野菜，老大一盆，靠她们两个根本吃不完，这可不是魔兽肉，会自我分解。
　　夏莎吃得满嘴流油，就差泪流满面了，在家她也没有享受过这样的待遇，现在她更加想和章静一起出去了！
　　不过考虑到她老爸那边的反应，夏莎有些郁闷。
　　当然，即便夏莎真的提出来了，章静也不会同意。
　　因为她自己都是糊里糊涂的，她运气好活着回来了，可别人有她的运气吗？
　　这万一出一点什么事情，章静自己都没办法原谅她自己。
　　第二天，吴婧和章静一人扛着两条腿回家了，走在校园的路上，自然引起了一众羡慕嫉妒恨的眼光，只不过这样的眼神基本上都是盯着章静的，吴婧他们可惹不起。
　　吴婧原本打算把皮衣也拿来，让章静给她妈的。
　　不过章静选择款式的时候就是给吴婧准备的，所以不怎么合适，最后吴婧还是勉为其难地收下了，至于嘴角甜蜜的笑容，章静就当做没看到，免得吴婧等一会儿又害羞了。
　　两人回到小区之后，自然又是迎来了一堆人的围观。
　　好家伙，前一天才一人一条火腿，今天一人两条？家里吃得完吗？
　　有小心思的人已经在考虑找什么借口跑两家人那里吃一顿了，即便吃不了一条火腿，多吃几块肉也是好的呀！
　　这一天因为是休息日，所以两家的人比较多，当看着两人各自拎了两条腿回家，两家人都傻了，连带着吴婧的家人也没说什么。
　　很简单，再怎么算，吴婧也没这个能力拿这么多火腿回家。
　　虽然吴婧的天赋很好，但是也就是让她自己的待遇更加好一些，在她没有正式出去赚钱之前，基本上是没什么能力照顾家里的。
　　上一次可以说是章静占了吴婧的便宜，可这一次这种话说出来只会徒增笑料。
　　而章静的父母在看到章静和吴婧手里这么多火腿之后，就不知道该说些什么了，只是两人的脸上都没什么笑容。
　　章静明白，任何一个父母对于自己孩子能够顾家了，能够养家活口了，都会觉得高兴和自豪。
　　可是当他们知道这些东西是孩子拿命换来的时候，估计心情就不那么美好了。
　　而现实就是，章静在拿命拼。
　　看到家里气氛沉闷，章静笑道：“爸妈，你们别想太多，特别是妈妈，你的肚子里还有宝宝呢。我也是为了锻炼自己，不是为了这么一口吃的。不过既然都有了，那你们正好也可以享享福。火腿你们放心吃，今天咱家先把鸡炖了，这可是新鲜的，放不长的。”
　　说着，章静就拎着解冻好的鸡去了厨房，东西都有的，也不需要什么特别的材料，直接炖上就行。
　　章静的父母面面相觑，看着眼前的火腿，心里五味杂瓶。
　　先前送走三个孩子的时候，两人感觉眼泪都流光了，对于这个到现在还没有觉醒的孩子也已经不抱有希望了。
　　更何况这孩子也不是个省心的，跟对门那孩子闹得沸沸扬扬的，不知道多少人在背后说自家的风言风语。
　　要说两人完全没感觉，那也是不可能的。
　　心里对待这个孩子，总是有说不出地变扭，很多时候都只能沉默，因为无话可说。
　　可是两人也没有什么其他举动了，不管怎么说都是自家的孩子，而且很有可能英年早逝，让两人说什么过分的话，做什么过分的举动，两人也做不出来。
　　现在看着这孩子自己努力挣扎，还给家里送东西的样子，两人的心里，是说不出的难受。
　　把鸡炖上了，章静才走回客厅，笑道：“爸妈，我这一次出门走大运了，我弄到了很多飞禽类的卵。”
　　这一下，章静的父母是彻底惊讶到了，两个人都露出一副不可思议的样子。
　　“真的？！”
　　章静点点头，笑道：“真的！而且不少！我很快就可以有一只飞禽类的魔兽了，所以，爸妈也不需要太担心我上战场了。”
　　章静的父母顿时笑得合不拢嘴，没有人比他们更清楚，家里有一只魔兽是多么幸运的一件事情了。
　　章静的父亲手里那只魔兽已经很老了，一旦死了，章静的父亲就要从现在的岗位离开了。
　　章静的父亲现在的岗位不是谁都能做的，因为这一只魔兽，章静的家庭日子才会好过这么多，否则两人的工作辛苦不说，恐怕日子还不见得好过。
　　章静其实也想过她的父亲，可是她父亲只是一个普通人，想要再契约一只魔兽可能性不大。
　　虽然可以放弃原有的魔兽，更换其他魔兽，可是飞禽类的魔兽没办法做他父亲现有的工作。
　　而且飞禽类的魔兽所做的工作基本上都是侦查类的。
　　如果她父亲拥有的是飞禽类的魔兽，那么就很有可能会被重新归纳到军队里去，这不见得是一件好事。
　　他们不一样，对他们年轻人而言，有一只魔兽就是很幸运的事情了，还管她是什么魔兽！
　　看到两人高兴的样子，章静就知道，心结的问题差不多解决了。
　　“好了，爸妈，我长大了，以后会照顾自己的，你们放心吧，我给你们带来的火腿你们放心吃，虽然火腿可以放的时间久一些，但也不是长生不老，万年不腐，永远都不会坏的，所以你们放心吃吧，你们身体好一些，我也放心一些。”
　　两人笑着点头，不过章静知道，估计想要同意还是一件困难的事情。
　　因为这该死的日子太苦了，没人家里有多余的食物，连带着冰箱都不是什么必需品。
　　然而火腿一旦打开了的话，天气太热也放不了多久，而现在正是天气逐渐变热的时候。
　　而且会越来越热。
　　两老就算想吃，估计也要等到天凉了之后。
　　一家三口正其乐融融地聊天呢，外面又热闹起来，之间两个小伙子扛着一个大箱子来到章静家门口，引来了一大群的左邻右舍。
　　一个胖乎乎的中年男人乐呵呵地对章静说道：“哎呀，你就是章静同学吧！你好你好，我是夏莎的爸爸，夏莎真是好福气啊，有你这样的好朋友！”
　　章静愣愣地被夏莎的父亲拉着手猛摇，她上辈子也没见过夏莎的父亲，没想到夏莎的父亲长得这么富态。
　　“呃，您好伯父。”
　　“哈哈哈，好，好，都好，别客气！对了，这一次真的是要谢谢你啊，没有你的话，说实在的，凭我现在的能力，想要办成，也不是一件简单的事情。你说的情况呢，夏莎也跟我说了，不得不说，我们家占大便宜了！所以，这不，我给你们扛了一个冰箱来，也不要跟你伯父客气，这都是应该的！”
　　章静和章静的父母都是呆呆的，看到这个情况也不知道该说些什么，只能先把人请到家里来。
　　虽然家里不大，但是没什么东西，人也不多，所以一个冰箱还是能放下的。
　　冰箱的那一点电不是问题，主要是冰箱贵啊，还不是必需品，谁家没事买这东西啊，不过有一个也很有面子啊！
　　进了屋之后，夏莎的父亲又拿出了准备好的投影仪，虽然章静一个劲地表示不需要了，但是夏莎的父亲却说冰箱是他本人的心意，这是她和夏莎说好的，不能不收！
　　结果章静的父母就傻呆呆地发现自家多了两样电器，绝对是小区最风光的一家！
　　等搞明白到底是怎么一回事之后，就乐得合不拢嘴了，孩子的安全问题有了很大的保障，家里的日子也变好了，谁不高兴啊。
　　夏莎的父亲也没有久坐，喝了一杯茶之后就离开了，临走时还送了一大堆的劵给章静，全都是食物劵，甚至里面还有冷饮劵，价值不菲。
　　章静自然不肯收。
　　不过夏莎的父亲硬是流着泪说：“我这个做父亲的没用啊，我父母没让我吃过苦，我却没让夏莎过过好日子。这点东西跟你给夏莎的比起来根本就算不上什么，你给夏莎的，是我倾家荡产都买不来的！不是东西贵，而是东西少啊！实际上给你的这些东西，也是我准备着走关系用的，还没给你买魔兽的钱呢！你和夏莎是好朋友，这一些我就当是给你的见面礼，不要再多说了！”
　　看到夏莎父亲这个表现，章静也没办法多说什么，只能让父母拿着。
　　看着手里的食物劵，两人无语，他们两人一年加起来都没有这么多，相当于两人五年不吃不喝的积蓄了。
　　“爸妈，你们留着吧，看看，我们家也算是小有积蓄了，我以后还会努力的，这段时间妈妈的身体需要营养，所以火腿还是拿出来吃吧。”
　　两人点了点头，章静看得出来，这一次，两人不是在敷衍她了。
　　吃了一顿美滋滋的中饭，本就不大的野鸡，两人还打算吃下一顿，章静直接给他们分了，一顿吃光。
　　上辈子，章静家里不说大富大贵，也没苦到这份上，特别是这辈子的父母和她上辈子的父母一模一样，这就是平行世界的神奇啊，不管历史怎么变，最终还是归于原始。
　　因此，看着这辈子父母凄惨的样子，章静就想到上辈子的父母，自己不在了，他们的年龄也大了，日子也不知道过得怎么样。
　　章静不担心他们缺衣少食没钱花，光自己留给他们的钱就足够他们养老的了，她是担心他们缺少关爱，缺少亲情。
　　可是章静已经无力改变这些了，上辈子的遗憾只能在这里弥补，至少不能让这里的父母再凄凉下去了。
　　等章静和吴婧回学校的时候，吴婧的家人在面对章静的时候总算有了笑容，就是那个笑容让人看了感觉尴尬，总有一些皮笑肉不笑的感觉。
　　吴婧的弟弟妹妹也是一样，大概是知道了章静给两人准备了魔兽的事情，所以才有了这样的改变，但是章静总觉得还不如之前那样的好，现在这样更加尴尬。
　　其实吴婧的弟弟妹妹也就是在面对章静的时候才会同仇敌忾。
　　很简单，以吴婧的能力只能帮助一个人，而他们是两个人，帮了一个就不能帮第二个。
　　有吴婧在，活下来的那个人注定有好日子过，谁不想好好活着？
　　而现实是，这些孩子太早地明白了生存的不易，这让吴婧家里很少有不吵闹的时候，两个小的天天争宠，也不是一天两天了。
　　现在章静的两只魔兽一下子解决了所有的问题，虽然不是全部解决了，可是不管怎么说，都给两人留了后路，这也难怪所有人对她的态度都改变了。
　　可是章静却很不喜欢这样的感觉，看着两个不大的孩子脸上露出那样的表情，让章静的心情极为沉重，这就是这个时代的特色吗？

13、第 13 章
　　章静僵硬的回了一个笑容，然后就和吴婧回去了。
　　回去的路上两人各有心思，都显得有些闷闷不乐。
　　回到寝室之后，吴婧一下子抱住章静，闷声说道：“不要离开我。”
　　章静一开始愣了一下，随即反应过来，抱住吴婧笑道：“我怎么可能会离开你。”
　　“你会不会看不起我的家人？他们的确有些势力，你要是不喜欢，我们以后少回去。”吴婧是很反感她的家庭的，如果不是章静的话，她一年到头都不想回去。
　　章静笑着安抚着说道：“我不是讨厌他们，而是感觉到悲哀，吴婧，不是他们势力，而是这个世界让他们必须这么做，只有这么做，他们才能活下去，才能活得更好。”
　　吴婧抱着章静不说话，对她而言，世界怎么样不关她的事，只要有章静在，她什么都无所谓。
　　章静也不强求吴婧能够明白这种感觉，因为吴婧是天之娇女，她的天赋让她注定过着人上人的生活，她不觉得这样有什么问题，加上她本身对情感也十分淡漠，想让她明白其他人的感觉，是一件很困难的事情。
　　章静不会责怪吴婧，也不会觉得吴婧有什么不对，因为这就是吴婧，她的心里，只有自己。
　　接下来几天，章静没有出城门，她发现了自己的不足，对这个世界的认知太少了，原本章静所拥有的的那一点知识，在城外依旧十分不足。
　　她运气好可以死里逃生两次，还收获不菲，可她不可能每一次都运气好。
　　因此，章静打算这两天多查一些资料，至于问人就不需要了，这个学校的老师可能一辈子都没出过城门，问他们城外的事情，等于没问。
　　而章静在学校的这两天也没白待着，她和吴婧结婚了。
　　没有婚礼，也没有大张旗鼓地告诉其他人，只是默默地领了一个结婚证。
　　即便如此，吴婧都幸福地快要晕过去了。
　　而吴婧不知道的是，章静和她领结婚证，仅仅只是担心她死了之后，留下的那些东西没办法给吴婧了。
　　章静很清楚她的行为有多危险，也很清楚作为普通人的自己活下来有多么不容易。
　　可是上一次的收获实在太大了，可以说她都不知道这辈子还能不能再有一次这么好的运气。
　　如果章静和吴婧没有结婚，那么一旦她出了事情，她手里的遗产就会全部归她父母所有。
　　而她父母也是普通人，他们不一定能够得到这些东西，章静已经见识过这个世界的黑暗了，谁能保证她的父母不会经受这样的黑暗？
　　可是吴婧就不一样了，身为能力者的她一定能得到章静的遗产，而且也一定不会亏待章静的父母，这就是章静的想法。
　　不过她没有告诉吴婧，如果说了的话，吴婧可能就不会这么高兴了。
　　没有婚礼，没有戒指，章静仅仅只是问了吴婧一句，你愿意嫁给我吗？
　　然后第二天，两人就去拿了结婚证。
　　整个过程中，吴婧的脸上都是那种幸福的笑容，让章静根本没有办法把自己的考量说出口。
　　相比较她内心的计较，吴婧的爱是没有任何杂乱的想法的，纯粹的让章静汗颜。
　　吴婧因为晚上房事不顺感到十分愧疚，毕竟两人都结婚了。
　　而章静却为自己思想的复杂感到愧疚，对吴婧更加包容。
　　吴婧越是感动，章静就越是愧疚，除了用更加真诚的爱以外，她不知道自己还能用什么样的方式来补偿吴婧。
　　吴婧对此却一无所知，每一天都沉浸在新婚的快乐之中。
　　她会旁若无人地挽住章静的手四处闲逛，会很自然地在外面亲吻章静的脸庞，这份举动让所有认识她的人都十分惊讶，因为他们没有想过冰山女神还有这样的一面，虽然已经习惯了有章静在的时候她就人设崩塌了，可最近感觉有些走火入魔了。
　　不过吴婧也没有跟任何人说，包括夏莎都不知道两人结婚的消息，两人的家人也不知道。
　　这个时代可不是章静原先的时代，还要拿户口本什么的，直接手腕上的表带一扫就全部完成了，速度不要太快。
　　两人在这段时间可以说把能做的都做了，一起吃饭睡觉什么的都是小意思了，一起洗澡才是高难度。
　　从一开始的冰水澡，到现在总算可以洗热水澡，这期间的努力，说起来都可以让章静泪流满面。
　　可这种脱光光都没办法亲热的情况着实让章静体会了一把冰火两重天。
　　稍稍过头，章静就得体会一把冰水降温，章静表示，自己没感冒真的是体质好！
　　每一次物理降温之后，吴婧就会十分愧疚，需要章静耐心安慰好久。
　　温柔乡不能沉溺，不然像走出去就更难了。
　　所以在章静又一次准备出城的时候，章静嘟着一张嘴，捏着章静的衣角就是不说话。
　　章静又是抱，又是哄的，好半天才出了门。
　　这直接导致章静原本准备清晨出发的，结果硬是等到太阳老大了才走出校门，好不容易赶到城门，时间已经是上午8点多了。
　　这一次章静去了第一次去的东门，因为这边离学校近，而且外面危险层度低一些，还有就是章静害怕自己身上的气味留在了南门那边，在偷了那么多鸟蛋之后，不太敢回去，至少短时间内不敢。
　　当章静走到东门窗口的时候，上一次那个大叔立马哭诉起来，大意就是章静是个没良心的，他那么照顾章静，结果章静却把那么大的生意给了南门的小妖精。
　　章静对此一头黑线，这能怪得了她？
　　她是在南门那边取得收获的，难道要跨过整个外围，跑到东门这边交货？
　　可行倒是可行的，但是也要她有这个能力啊。
　　更何况，大叔这种表达方式，章静表示很不适应，主要是大叔这个形象很不吻合啊，让章静有些恶寒。
　　好在大叔也没有太作，相比其中的艰难他自己也清楚，只是想要给章静加深一下印象，估计把章静当成好运宝宝了。
　　在章静表示，只要大叔给她弄一些热武器来，她就想办法以后有好东西都送到东门来之后，大叔果断地给了章静物资，然后让章静滚蛋了。
　　对此章静表示鄙视，一点风险不敢冒，还想让她冒大风险给好处，她章静看上去是傻子吗？
　　章静上一次的收获虽然不错，不过除了大叔以外，还认得她的人也就不多了，毕竟这里的人一天到晚都在流动，章静又好几天没来了，对于大部人来说，章静还是陌生人，不过身份还是有些引人注目的。
　　有几个估计听说过章静的丰功伟绩的，所以多看了章静几眼，不过没人觉得，这个小家伙能够一而再再而三得引发奇迹。
　　下了车之后，章静熟练地钻进老林子里，外面没东西，这一点章静很清楚，那些拾荒者早就把外面开发尽了，不往深处走是看不到任何东西的。
　　当章静发现动物的痕迹之后，她的动作就小心谨慎了很多。
　　不过在外围想要找到一点有价值的东西还真不容易，毕竟章静不是单纯为了钱或者肉食出来打猎的，她更多的还是需要理念，所以还是需要有一定反击能力的动物。
　　为此，章静不得不深入，然后扩大范围，想要找到合适的动物真心不怎么容易。
　　在路过的时候，发现一些野鸡野兔什么的，章静也没有放弃，能够猎到的，都被她放进了背包，可是跟她想要的，还是差距甚远。
　　不知不觉之中，章静发现，自己过于深入了，就在她打算打道回府的时候，她听到了前面传来了打斗的声音。
　　出于好奇，章静爬上了树木查看情况，结果发现一个五人小队正在和一群野狼搏斗。
　　这让章静明白了，为什么她一路来都没有发现什么猎物，这么大的动静，比人类要敏感多了的动物，早就跑光了。
　　五人小队都是能力者，不认识，不过看上去情况并不是很好，几乎人人带伤。
　　狼群不算很大，但也有七八只，身上也有伤口。
　　章静看五人的能力不弱，估计狼群的数量不止这些，应该是从更深的林子里追出来的。
　　想到这里，章静又四处探查了一下，果然在草丛里又发现了几只野狼，其中一只看上去特别高大，额头还有一颗魔晶，正躲在暗处。
　　章静看着有些焦急，按照这样的情况，这五人很危险了，狼群的数量明显比他们多。
　　章静明白，以她的实力这时候帮不上什么忙，而且这五个人还不知道是什么品行，如果自己帮了他们，他们还倒打一耙，那么她就危险了。
　　犹豫着，章静不知道怎么做才对。
　　这时候，险象环生，那只躲在暗处的头狼发起了攻击，虽然五人勉强躲过，但是其他野狼趁机攻了上来。
　　几乎是下意识的，章静抽出一支箭就射了出去，虽然成功地杀死了一只狼，但是也引起了其他狼的注意，当然，还有那五人的。
　　章静苦着脸发现其他几只狼围了上来，又在头狼的驱使下重新围上了五人，而头狼则对着她走来。
　　章静看了看手腕，摄像功能已经开启，不管怎么样，等下万一发生了什么，自己总算说得清了，不过怎么在这只头狼的攻击下活下来才是最主要的。
　　章静果断地离开了树枝，在高空中作战显然是不明智的。
　　这只头狼会喷火，她在树上只会成为烧鸡，因为她不会飞！
　　下了地之后，章静转头就跑，她很清楚，下了地她也打不过那只头狼。
　　即便不回头，章静都可以知道，头狼就在身后尾随着她，而且速度不慢。
　　想想也是，怎么看她都不是那种需要什么防范的对手，估计头狼正在享受猫抓老鼠的乐趣。
　　不过章静相信，很快这只头狼就笑不出来了。
　　章静在来的路上发现了一些兽道，她在这些兽道上安放了各种机关，想的是碰运气，看看能不能运气好砸到一只送上门的猎物。
　　然而现在，这些机关显然成了她的救命稻草。
　　很快，身后就传来了头狼受到机关攻击时发出的怒吼，不过此时应该还没有发现机关是谁弄的，所以正在发火，肆意破坏。
　　不过这正是章静想要的，她在这附近可是弄了不少机关。
　　随后章静将很多杂草揉捏出汁水，涂在自己的身上，淡化自己身上的味道，然后小心地潜伏在四周，时不时地对头狼放冷枪。
　　不是章静胆子大，而是章静很清楚，她跑不过头狼，不抓紧机会攻击，那么她就死定了。
　　章静东躲西藏的，抓紧一切机会攻击头狼，在头狼的身上留下了很多伤口，但是却不致命，只是让头狼更加愤怒。
　　一不小心，章静就被头狼抓到了身影，面对张嘴扑来的头狼，章静飞快地爬上了边上的一棵大树，虽然树上也不安全，可是这时候也顾不上其他了。
　　头狼一击未中，张嘴蓄势准备第二次攻击，不过章静已经知道这些魔兽的攻击方式了，在头狼蓄势的时候，一下子跳到了头狼的背部，手脚死死地锁住头狼的腰背，任头狼怎么挣扎都没办法攻击到她。
　　随后，章静腾出一只手，拿出匕首就狠狠地插入头狼的腹部，还狠狠地搅动两下，引来头狼更疯狂的攻击。
　　不过只要头狼咬不到章静，那么她就没有任何危险，至少没有生命危险，不过身上也被头狼弄出了不少伤口，对此，章静只能用手里的匕首一次次回击。
　　章静觉得度日如年，不知道过去了多久，头狼总算不动了，而章静还是在一下一下地攻击头狼的腹部，她知道狼生性狡猾，不敢有丝毫的大意，等头狼真的不动之后，才大着胆子一刀捅进头狼的头部，这才敢起身。
　　一起身，章静就觉得浑身上下都在痛，骨头和内脏都快要移位了。
　　就在章静喘着粗气休息的时候，草丛中又传来了动静，章静一下子跳起来，拔起长刀就盯着草丛，结果一群衣衫褴褛的人走了出来。
　　章静仔细一看，就是那个五人小队，没想到他们也没事。
　　随后，又一个五人小队走了出来，双方对视一眼，不由叫出，“是你！”

14、第 14 章
　　新出现的这一队人就是上一次章静和魔兽兔子打完遇见的那一队人，那些人对章静可是印象深刻，这一次影响就更加深刻了。
　　而章静本身就没有碰到过多少人，所以对这些人也有印象。
　　“小家伙，原来是你啊，真了不起，居然一个人干死了一只头狼，而且也是魔兽！”
　　章静点了点头没有说话，对方看得出章静的戒备，也没有多说什么。
　　“好了小家伙，你没事就好，快出去吧，现在天色虽然还早，不过出去还是有一点路的，而且你受伤不轻，需要治疗。”
　　对方没有随便给章静什么药物，故意先一步走开了，章静察觉了对方的善意，也没多说，而是拎起自己的猎物，咬着牙向外走去，对方说的不错，她伤得的确不轻。
　　不但有各种撞击产生的淤伤，还有一些擦伤，和烫伤，谁让她碰上的这只头狼会喷火呢。
　　好不容易来到公交车站，一群人看到章静的样子都目瞪口呆的，不是因为章静的样子过于狼狈，而是章静手里那只大得吓人的头狼，看那一嘴尖牙就不好惹，他们想不通章静是怎么通过一些冷兵器将对方杀死的。
　　到了公交车站，章静发现刚才的那几个人没走，似乎一直在等她。
　　“哈哈，小家伙，刚才在树林里你挺戒备的，这是好事，我们也不想引起误会，不过还是要谢谢你救了我的朋友。刚才你还杀了一只野狼的，我们给你背来了，现在还给你，你救了他们的命，这是应该的。”
　　看到对方爽朗的样子，章静有些惭愧，勉强露出一个尴尬的笑容说道：“谢谢了。”
　　“没事，真要说起来你还救了他们的命呢，谢来谢去没意思，我看好你哦，小家伙，好了，车来了，快走吧。”
　　对方帮着章静把猎物塞进公交车的储备箱里，虽然公交车的储备箱很大，但是公交车的人从来没有想过有一天这里面会装满货物。
　　因为坐公交来这边的，大多都是一些没能力的拾荒者，弄点野菜野果了不起了，弄大的猎物？不好意思，没人期望过。
　　然而章静的存在彻底打破了这项常规，公交车第一次运行起来有些困难，似乎有些吃撑了。
　　等章静扛着猎物来到窗口的时候，自然又是一场轰动。
　　兑换的大叔更是大呼小叫地喊道：“快来几个医生，都瞎了吗，没看到有人受伤了！哎呦，小同学，我算是服了，你是真有本事啊！这是狼啊！”
　　大叔不是没见过狼，作为常年守在窗口的工作人员，更好的猎物他不是没见过，可是像章静这样的猎手他是真的没见过。
　　章静的伤看上去挺吓人的，但大多都是皮外伤，所以治疗起来也不费事，价格也不贵，最主要的是，章静的学生身份，使得她的治疗费都是免费的，根本不需要钱。
　　章静治伤的时候，大叔就去统计收获了，等章静包扎好，拿着伤药找他的时候，大叔已经统计好了。
　　“哎呀，小同学，你今天可真是厉害啊，不说了，你自己也清楚，咱们来算算账吧。小同学啊，我实话跟你说，狼肉不好吃，即便是魔兽肉也不好吃，所以啊，我看你还是全部换给我吧，我给你换成好吃的肉。”
　　章静一脸黑线地看着大叔，说道：“大叔，你是不是觉得我很傻？”
　　大叔愣了一下，随后厚着脸皮说道：“怎么可能呢，大叔可是好心告诉你啊。狼肉的确不好吃啊，不过是魔兽，这样吧，我用魔兽肉跟你换，兔子肉怎么样？等量的兔子肉，也是魔兽肉，但是味道好多了。”
　　章静闷声不语，她不知道这其中有什么问题，但是肯定是有问题的，她都被这些窗口人员坑出心理阴影了。
　　大叔看章静不说话，只好一脸肉疼地说道：“小同学啊，大叔能力有限，也是一个打工的，而且还是给政府打工，权限不大啊，这样吧，这狼皮很不错，我再送你一个狼皮大衣，这可真是好东西啊，军工厂加工的，外面没有，属于军用物资。”
　　章静有些心动，因为她想要给她父母弄一件皮大衣，不过不急，等南门那边结完账，她有足够的资金。
　　看章静还是不说话，大叔又一脸肉疼地说道：“这样，我再给你弄四条火腿，这真的是跳楼价了！”
　　章静挑了挑眉，看样子还有油水，不能松口。
　　大叔抖了抖嘴唇说道：“小同学，你这是真狠啊，行了，大叔知道你不容易，咬咬牙，再给你一箱罐头，鱼罐头，也是军用物资，没办法，我这里就这点东西了，再想要其他的，大叔割肉也换不来了。”
　　章静叹了一口气看着大叔，这大叔真是屈才了，放在以前那个世界，真是个销售人才啊。
　　“大叔，我不要火腿，我要新鲜肉。”
　　章静家里的火腿够多了，该弄一点新鲜肉了。
　　大叔愣了一下，随后惊喜地说道：“说，想要什么，大叔给你弄。”
　　“我要一整头宰杀好的活猪，加上皮大衣，加上你说的等量的兔子肉！”
　　大叔瞪着眼睛看着章静，“小家伙，你这也太夸张了吧，没这么换的！”
　　章静哼了一声，说道：“那你就把属于我的那一份给我，然后我自己去换！”
　　大叔噎住了，随后一脸肉疼地说道：“行！看你有眼缘，大叔豁出去了，就这么换！”
　　看着大叔离去时轻快的步伐，章静觉得，自己好像有亏了。
　　好在大叔也是说到做到，一整头猪杀好弄好，连猪血都没放过，全给了章静。
　　章静看着堆成小山一样的物资，只能叫了一辆车，用猪血和猪肝当成车资，让人帮忙给她运到学校。
　　因为路程不远，东西看上去挺多的，人家司机也一百个愿意，甚至直接给送到了宿舍楼底下。
　　看着章静一趟趟地往寝室运东西，一旁的人都惊呆了，好在之后吴婧也加入了运输的队伍，这才把东西全运完。
　　等夏莎接到消息来帮忙的时候，她们已经忙完了，看着吴婧寝室里的东西，夏莎无语地说道：“你这里可以当成肉食品批发部了。”
　　吴婧没说话，她正在发愁呢，这么多东西，冰箱塞不下啊！
　　好在她自己就是冰系异能者，把肉分好之后就直接冰冻了，明天再回一趟家吧。
　　这一次，三人没有奢侈地把魔兽肉一次性吃光，因为章静无形之中又上当了，大叔给她的魔兽肉虽然是等量的，但是等量的仅仅只是重量，这些魔兽肉蕴含的魔力已经很少了。
　　大叔就是欺负章静看不出来，而吴婧和夏莎却一眼看出来了。
　　两人一起把魔兽肉分开，魔力多的先吃了，魔力少的就随他吧，反正也没多少了，干脆明天再吃。
　　吴婧冷着脸整理魔兽肉，半晌说道：“下一次你回来跟我说一声，我去接你。”
　　章静明白，吴婧这是生气了，心里为大叔默哀，不过嘴里还是说道：“好的。”
　　三人吃完东西之后，夏莎就很有眼力见地走了，吴婧默不作声地开始给章静脱衣服。
　　章静也没挣扎，看到章静身上大大小小的伤口，吴婧的眼泪水就掉下来了。
　　章静这一下慌了，连忙抱住吴婧说道：“没事，就是一点皮外伤，我今天积累了很多战斗经验，这都是可以保命的！相信我，我没事的。”
　　吴婧也不说话，只是摸着章静的伤口流眼泪，这么多伤口肯定没办法洗澡了。
　　吴婧让章静躺在床上，她帮着章静洗头，擦身子，小心翼翼地避开所有伤口，然后又帮章静清洗伤口，换药，全弄好了，才躺在章静身边一起看电视。
　　不过章静知道，吴婧哪来的心思看电视啊，只能引着吴婧说一些开心的话题，好不容易才熬到睡觉的时候。
　　这一晚吴婧没有再缩到章静的怀里，只是睡在一旁，手紧紧地抱着章静的胳膊，睡得很不安稳。
　　章静爱怜地亲了亲吴婧的额头，她的伤真没那么严重，都是皮外伤，只是看上去很严重。
　　她很高兴吴婧心疼她的模样，同时又有些无奈，在这个世界，相爱也不是一件容易的事情。
　　第二天，章静睡得很迟，吴婧没有去上课，给章静准备了早餐，然后请好假。
　　现在老师们都习惯了，反正章静每一次大丰收回来，吴婧都要请假回家，这是给家里送吃的呢，这种事可羡慕不来。
　　等章静睡醒了，两人这才拎着大包小包的东西，甜甜蜜蜜地回家了。
　　这一次回家，没人再说章静占了大便宜了，而是说章静真有本事，和吴婧挺般配的。
　　对于左邻右舍的这张嘴，章静已经无语了，而吴婧从一开始就不在乎。
　　给吴婧家的新鲜肉并不多，因为吴婧家没有冰箱，不过给章静家的冰箱塞满了。
　　吴婧家里没人，两人都在章静家里，因为跟章静结婚了，吴婧也把自己当成章静家的人，只是两家人都不知道罢了。
　　章静告诉母亲，平时分一些肉给吴婧家就行，毕竟她家没冰箱。
　　章静的母亲笑着应下了。
　　自从上次之后，两家的关系缓和了不少，至少碰到的时候总算有笑脸了。
　　面对章静拿回来的肉，章静的母亲直接把猪头猪尾巴，猪脚内脏什么的全都卤了，主要是觉得学校里没东西，不方便弄这些，打算煮熟了，让两人带回去一部分。
　　章静没吭声，她以前也挺喜欢吃内脏的，不过这里，内脏还是比较难得的，章静打算就在家里吃一些，想吃的话下一次找大叔专门去换。
　　走的时候两人什么都没带，虽然章静的母亲一直要求，不过都被两人拒绝了。
　　回去的时候，吴婧家里都没人回来，吴婧也就没回家，不过心情看上去却不错，不知道是不是因为临走时，她叫了一声章静的母亲妈妈。
　　章静反正是没忘记母亲错愕的眼神，不过看吴婧像一只偷吃了鱼干的小猫样，也就没说什么，反而觉得这样的吴婧很可爱。
　　回到学校之后，吴婧就开始煮兔肉，两人没吃晚饭就回来，就是因为这些剩下的兔肉，虽然魔力没多少了，但是魔兽肉就是魔兽肉，不能浪费了。
　　夏莎是闻着香味进门的，吴婧甚至怀疑对方是不是在自己房间安放监控了，否则时间怎么把控的这么好呢？
　　不过这一次夏莎可不是空着手回来的，而是拎了一大箱的饮料，估计是让她爸弄的。
　　章静觉得这个世界挺极端的，实际上能力者那边过的日子基本上已经是21世纪的小康生活，加不知道什么世纪的高科技。
　　而普通人这边，过的还是70年代的艰苦日子，每一天都在危险中厮杀挣扎。
　　而且最奇怪的是，居然没人觉得有什么不对，所有人都觉得这种日子应该值得庆幸。
　　要不是学过历史，知道以前的日子是怎么样的，章静真的会觉得这里的人脑子不正常。
　　然而以前的人日子更难过，跟以前比起来的话，现在的日子，真的说得上是天堂，这让章静觉得有些悲哀。
　　能力者和普通人的生活区域没有用高墙隔离起来，但是却有无形的墙壁阻隔着。
　　能力者能去的商场，普通人不能进入，不说金钱上的差距，地位上的差距就没办法弥补。
　　而这种阻隔，章静有时候觉得，实际上也是对普通人的一种保护。
　　普通人一个月的工资，可能只不过是能力者一餐饭的价格，如果让普通人长时间在这种环境下生活的话，说不定真的会发疯。
　　而能力者的生活条件虽然好一些，但是工作实际上并不比普通人好多少。
　　普通人只要活着离开军营，那么以后接触危险的可能性就不高了。
　　而能力者几乎一生都在跟危险战斗，而且能力越强，战斗的对象就越危险，这么看起来，能力者受到优待似乎也没什么不对。
　　可是章静就是觉得变扭，觉得社会被扭曲了。
　　章静很清楚她无能为力，她不是神，只是一个连自己都没办法帮助的普通人，是社会的底层。
　　但是章静就是有这样的感觉。
　　每一个深夜，章静都会拿这个世界跟自己原先的世界做对比，她觉得自己是幸福的。
　　因为自己的爱人就在身边，自己能够再一次拥有这个机会就已经是十分幸运的了。
　　可是一想到其他人，一想到自己的亲人过着怎样的生活，她就觉得十分苦闷，有一种自己的幸福是以他人的苦难换来的，这种感觉。
　　章静很清楚这样的感情不对，可有时候就是情难自已。
　　看着怀里的恋人，章静再一次对自己说道：“你不是神！”
　　作者有话要说：
　　一不小心就达成收藏要求，爆肝也要加更啊，谢谢大家支持了。

15、第 15 章
　　为了养伤在学校待了几天，这期间有很多人来找过章静。
　　原因很简单，都是希望章静下一次出去能够带上他们。
　　不过章静对自己的战友要求可是很高的，对于这些人，章静都拒绝了，信不过！
　　这些人都是看到好处凑上来的，完全不知道其中的凶险，带出去只会多出一些累赘。
　　不过除了这些烦心事，好消息也是有的，那就是魔兽卵终于全部孵化出来了，成功率很高，有20多只小魔兽，品质虽然各不相同，不过已经非常了不起了。
　　窗口那边已经做了归纳整理，让章静自己去挑，挑完了，再计算价值，因为章静本身就有一半的所有权，而她只需要四只，所以不管怎么挑，剩下的给政府，还是有的赚的。
　　章静这一次没有傻乎乎的自己去，她已经知道自己因为没有异能加上没经验老是被坑，所以这一次她拉上了吴婧。
　　吴婧对此很开心，不仅仅是因为她能帮上忙了，而是章静愿意让她帮忙了。
　　她感觉到了章静对她的需求，这才是让她最高兴。
　　两人没有去南门，而是去了位于市中心的政府行政大楼，魔兽卵是在这里孵化的。
　　走进孵化室，章静就有了一种被坑了的感觉，因为这些人不是只把有可能孵化出魔兽的卵给孵化了的，而是把所有拿到的卵都孵化了。
　　虽然工作人员笑眯眯地告诉章静其中的20多只小魔兽是合格的，可章静愣是什么都没有看出来，感觉这些连毛都没有长齐的小家伙，看上去都差不多。
　　也就是说，凭借肉眼，章静根本看不出来哪一只好一些，甚至连对方到底是不是魔兽都不知道。
　　好在这一次吴婧跟来了。
　　她冷着脸在几百只小魔兽中扫射，最后从那20多只小魔兽以外的边界落拎出四只小魔兽，然后工作人员的脸就黑了。
　　章静忍着笑，还让工作人员检查一下是不是两只公的，两只母的。
　　然后看着对方郁闷地点头。
　　小魔兽出生已经超过一星期了，已经过了危险期，可是对方还是希望把小魔兽放在机构里，养足一个月再取走。
　　可是被坑怕了的章静还是拒绝了，她虽然没什么时间，但是吴婧表示她会照顾好的，反正不能留在机构，不然章静真担心被掉包了。
　　小心翼翼地把小魔兽带回学校之后，夏莎一下课就冲到了房间，她已经接到消息了，而且提前已经购买好了所以必备物资。
　　反正章静看了，有一种养孩子的感觉，从小窝，到食物，甚至连玩具都有。
　　食物还分不同时期的。
　　不过夏莎说了一大堆所谓的科学依据，还表示请教过专家，花大价钱弄来的，而且连带着另外三只小家伙的份额都准备好了。
　　看到夏莎这么热情的样子，章静和吴婧也没好意思拒绝，看着三个小家伙各自待在婴儿床里，两人总有一种说不出来的喜感，估计两人小时候都没有经过这么好的待遇。
　　不过养小鸟和养小孩真心差不多，感觉总是喂不饱的，特别是禽类都是直肠子，边吃边拉，所以章静隔上不久就要喂一次，几天下来就瘦了一圈。
　　吴婧看着心疼，表示她来处理，可是章静没让，其实都一样，就这么大的房间，每一次章静起床做什么，吴婧其实都知道。
　　夏莎也被折磨的不轻，可是一副甘之如饴的样子，让人很担心她会不会走着走着就睡着了。
　　章静看这样下去也不是一个办法，毕竟她也需要出城的，所以就叫来夏莎商量，看看能不能跟学校商量一下，再弄一个小单间，四只小魔兽放一起照顾，三个人一人照顾一天，轮流，这样剩下两个也能好好休息一下。
　　早就快要崩溃，全凭着一个信念支撑着的夏莎立马答应了，吴婧也完全同意。
　　有了吴婧的加入，估计申请起来也会容易一些。
　　但是让章静没想到的是，学校领导何止是同意，简直可以说要什么给什么。
　　章静和吴婧所在的学校是很普通的公立学校，当然，这个世界也没有什么私立学校。
　　只不过这里的学生基本上都是住在附近的人家里的，而学校附近的人基本上都是普通人，所以不同的学区，学校肯定是不一样的。
　　就章静和吴婧所在的这所学校，建校也差不多有70年了，可是拥有魔兽的学生，加起来也没有超过30个，由此可见这所学校的大致情况了。
　　一次性有四只魔兽，可以说已经开创历史新高了。
　　所以学校领导很快就把吴婧隔壁的一个小单间空了出来，原本里面住的是一个校领导的亲戚，不过这时候也要为小魔兽让道了，而且还特别批准三人不需要额外请假，只要不出校门就可以了。
　　因为要照顾小魔兽，她们肯定没办法正常上课的，当然，她们也可以选择把小魔兽带着上课，不过很影响课堂纪律就是了。
　　有了这样的分工，三人总算能够好好休息一下，章静也总算有了出城的机会。
　　虽然吴婧不怎么赞成章静这种冒险的生活，不过最后还是没有说什么，只是内疚自己还不够强大，即便她在同龄人之中已经属于佼佼者了。
　　这一次章静还是从东门出发的，不过这一次她不需要再浪费时间在采集上了。
　　原本章静每一次出城都会想办法多弄一些东西回去，因为城门口是需要交纳物资的。
　　章静每一次拿的东西都很多，因此对物资还是有一定要求的，少于这个量，那么就会把所有物资都收缴完，甚至不够的时候还要拿学分抵。
　　正是因为如此，每一次章静找不到猎物的时候，哪怕是野菜野果她也不会放过，只不过她每一次运气都很好，没遇到什么都没有的情况。
　　因此其他人出城，特别是那些拾荒者，其实并不会像章静这样全副武装，他们大多都只是租借一些刀具，其他东西都是自己带的，背上一个麻袋就出去了。
　　反正怎么省钱怎么来。
　　而章静每一次都是从窗口租借，因为那些更加齐全，质量更好，章静又不是那些拾荒者，她需要的是战斗的洗礼，自然不会拿小命开玩笑。
　　可是现在不一样了，那一批魔兽卵已经完全结算出来了，即便章静已经拿走了不少好东西，不过结算下来的资金也是一个不小的数额，当然也没有到从此衣食无忧的地步，不过至少章静不需要为了那么一点租借费大伤脑筋了。
　　其实章静出售给政府的价格只是一个收购价，很低的，按照市场供需比，章静的魔兽绝对能够高出这个价格好几倍，如果按照那个价格计算，那么章静真的可以说是衣食无忧了。
　　至少在普通人中生活是绝对没问题的。
　　可是章静是普通人，她的东西都是跟政府租借的，按照规定就必须这么卖，有点像强买强卖。
　　而规矩就是规矩，章静无力反抗，如果是能力者，那么这一次绝对赚翻了。
　　这让章静再一次体会到了普通人的不容易，刮油都不带掩饰的。
　　不过章静也知足了，不都说知足常乐嘛，更何况如果是低级能力者，还需要向政府租借武器的那种能力者，待遇跟章静也一个样，有特权的只是高级能力者，这么一想，章静也觉得舒服很多。
　　出门的时候，窗口的大叔笑呵呵地递给了章静一根能量棒，大方地表示是他自己送的，希望章静旗开得胜，满载而归。
　　章静没好气地白了对方一眼，估计对方已经把自己当成冤大头了。
　　想到这里，章静决定，这一次一定提前通知吴婧，让她来接自己，免得自己又吃亏了。
　　然而章静的运气仿佛用完了，在外面逛了一圈也没有找到什么好东西，更没有碰上什么魔兽，连周边的兔子老鼠什么的，都被那些低级能力者或是雇佣兵扫荡了个干净，不得不说她之前的想法幼稚的有些可笑。
　　无奈之下，章静只有在归途的途中随便采摘了一些野菜，连野果都没有看到一颗，不得不说收获相当寒颤，自然也不需要吴婧屈尊前往了。
　　窗口的大叔看到章静这个收获，一副恨铁不成钢的样子说教着，大意就是做人不能得过且过，即便有了一点资本也不能坐吃山空，年纪轻轻不能这么早就当起了咸鱼什么的。
　　章静听了一脸黑线，但是也没办法反驳，不过她也意识到了一个问题，那就是机动力不足。
　　无论章静的体力有多少好，她不过就是两条腿罢了，一天走出的距离是有数的。
　　而且她能走出的距离，其他人也可以。
　　所以，在脚可以走出的距离内，物资特别匮乏，毕竟有那么多人在争，山外围连野草都快要被挖干净了，里面也有不少能力者和雇佣兵在活动，她能够找到多少物资。
　　这一次无功而返让她意识到，她不能再这么下去了，否则很难达到自己的预期。
　　“大叔，我问你，你们这里可以租车吗？”
　　大叔愣了一下，随即不可思议地看着章静说道：“小家伙，你别告诉我你还打算开车出去！”
　　章静叹了一口气说道：“我也没办法啊，大叔，我不知道你清不清楚外面的情况，反正有人的地方，草根都快被挖绝种了。前两次是我运气好，我还能天天运气好？你看，今天不就露馅了。”
　　看到章静两手一摊，一脸无奈的样子，大叔也摇摇头说道：“这种情况很正常，大叔也不是没出去过的人，多少年钱什么样，现在也是什么样。不过小家伙，大叔劝你，还是要谨慎行事，外面不是那么好闯的。”
　　章静点了点头笑道：“这一点我自然清楚，我还年轻，没打算找死，但是我还是想要一辆车，能够让我走得更远一些。”
　　大叔看章静不似说笑，绷着脸想了想，最后说道：“小家伙，平民基本上是不允许租车的，不过你不一样，有钱就什么都能办到。但是我劝你想清楚，哪怕是最便宜的车，价格也不便宜，即便是租借的，有可能你出去一趟都不够车费的，像你第一次捉到的兔子，一旦你用车了，那么你就相当于把整个兔子都给我们了。”
　　章静点了点头，这个价格肯定是虚高的，可是这是国家垄断的生意想抗议也没地方。
　　不过这个世界物资匮乏，整个城市都没有人能有私家车，大部分人出行不是靠双腿就是靠公共车辆，连自行车都是个稀罕物。
　　这种情况下想要有一辆私家车几乎是不可能的，也只有那些大型的雇佣兵团因为需要远行才会买车，但也不是想要就有的。
　　想到这里，章静开口笑道：“大叔，这一些我自然明白，不过该花的钱还是要花的，您给我详细说一说呗。”
　　大叔想了想，认真地说道：“小家伙，像你这样的情况基本上我们是不借的，不过我可以给你破例。但是！注意这个但是，你必须交一部分押金，以防车辆丢失或者损坏什么的。其实你不需要担心丢失的问题，车都是做好记号的，想要开车从一个城市到另一个城市是根本不可能的，即便真的去了另一个城市，车上的记号也会说明出处，所以没人会去偷。”
　　章静点了点头，几乎每一个城市都是防范森严，车即便被偷了也没什么用，还会有无穷的后患，没有哪个小偷会这么傻。
　　“我也和你说明白了，押金主要是防范你死在外面，车开不回来了。到时候我们虽然可以用定位找到车子，可是中途会不会有魔兽将车辆损毁了，我们也不知道，所以押金就是这个用处，你也不想万一不小心死在外面，还给家里弄一笔债出来吧。”
　　虽然大叔说的话不怎么好听，但是章静明白，就是这个道理，她也没什么好说的，只是在大叔说出价格之后，章静的脸都黑了，这押金相当于她五分之一的财富了。
　　原先以为自己也算得上一个小富婆了，现在看起来还是个穷逼。
　　要知道，这仅仅只是租金罢了，出去是烧油的，这些钱可是另算的。
　　而且章静能够租借的，也不过只是那种最差的小箱车，要不是章静看过车，了解了一下车的功能，章静真的认为政府是打算开黑店了。

16、第 16 章
　　虽然是最差的车，看上去外面的漆也有所破损，但是车是完好的。
　　“哈哈哈，小家伙，你不要看着车看着不怎么样，功能还是不错的，这车啊，除了出厂的时候还是光鲜亮丽的，只要出了一次城就会变成这样了，除了少数喜欢装13的，大部分人根本不在意这个。”
　　可能是看到了章静的脸色不怎么好看，大叔笑呵呵地解释道。
　　“这车不仅仅有卫星定位功能，还能自动监控周围情况，而且相当结实扛撞，安全性算是高的。另外这个车子的轮胎也是特制的，你看看，这辆车一共有六个轮胎，而且里面还各自备了一个轮胎，一旦发现爆胎的情况，即便是在行驶的过程中也可以一键换胎，就是，那个技术要求比较高，不是特殊情况，不建议使用。”
　　看着大叔一脸讪笑的样子，章静直接回了一个白眼，他们在学校的时候也有学开车，这种一键换轮胎的功能所有车辆都有，章静接收了这里这个章静的所有记忆，又不是那种什么都不知道的小白。
　　说起来这里的科学家们也真不容易，做一点东西都要考虑实用性，这种小箱车在章静看来，都有点像装甲车了，车轮都跟坦克似的有钢板保护，整辆车看上去就十分结实。
　　外面的情况十分危险，打开车门换车轮都是一件十分危险的事情，所以这些人在造车子的时候就把这个问题解决了，不得不说相当厉害。
　　章静没有直接把车开回学校，现在不是显摆的时候，开车的花费可是很吓人的，能省一点是一点。
　　租车可不是按天算的，而是按季度算的，交了押金之后，这一个月内车就算是你的了，但是是不计算费用的，除非你开出去了，或者损坏了，才需要付油费和修理费。
　　如果你放在那里一动不动，那么一分钱都不需要交。
　　不过也没有这样的傻子，押了钱租了一辆车，然后放在原地一动不动，那租车干嘛？显摆也没办法显摆啊。
　　回到学校之后，章静手里就拎了一点野菜，有人看到了，自然少不了风言风语。
　　不过章静直接无视，她就是一个普通人，不是超人，总不能指望她天天都能拎着一头魔兽出现在校门口吧？
　　回到寝室的时候，夏莎和吴婧都在，饭已经做好了，章静把带回来的野菜放进冰箱，一边吃饭一边跟她们说今天发生的事情，以及她做的决定。
　　听说章静弄了一辆车，夏莎的眼睛都亮了，她很喜欢车，可是只有在学校每一次练习的时候才有的开那么一小会儿。
　　想到这里，夏莎忍不住开口说道：“小静静，你都有车了，这一次带我一起去吧！”
　　章静愣了一下，随后看着夏莎，苦笑着说道：“夏莎，我明天就要出去，我们两个都出去了，小魔□□给谁照看？”
　　这个时候，一直沉默的吴婧说道：“如果夏莎去了，我也要跟着去。”
　　好吧，章静彻底无语了。
　　“姑奶奶们，你们想饿死小魔兽吗？”
　　吴婧绷着脸说道：“小魔兽现在情况很好，不存在任何问题，我们都出去的话可以交给老师照看，这些天很多老师都想要看一眼小魔兽，教导魔兽知识的老师都快疯了，他一定很乐意。”
　　章静苦笑着说道：“你放心？”
　　“有什么不放心的？对方是学校的老师，而且是普通人。小魔兽不能离开学校，他也不能随便离开学校。如果有任何问题，学校都不会放过他。再说了，我们又不是不回来了。”
　　章静明白，吴婧说得没错，只是她自己不放心罢了，虽然她母亲在家里，可是怀着孕，要不然章静都想要让她母亲帮着照看小魔兽了。
　　看章静犹豫不决的样子，吴婧说道：“你要是实在不放心，我让我弟弟妹妹盯着，反正有两只是他们的。”
　　“可是他们不是还在小学部吗？”
　　“小学部不是也在学校内部吗？只不过平时不怎么来往罢了，说明情况，学校也会同意的。”
　　章静沉默了。
　　说实话，她一个人租借一辆车压力是很大的，那油费真心不便宜，即便她的确想要历练，可是也没想过要把自己弄破产了。
　　多几个人就多几份收获，开着车出去，她就真不能弄点野菜就回来了。
　　“好吧，我可以带着你们两个一起出去，不过既然带了，干脆再多带几个，弄个小队。因为我们有车，而且我也没打算去什么很危险的地方，所以我们有可能会在外面过夜，可能会吃一点苦头，你们可要做好准备。另外，有没有什么推荐人选？”
　　吴婧摇摇头，她平时也就和章静多说几句话，在其他人面前都是冰山美人的样子，根本没什么朋友。
　　章静虽然有几个朋友，不过靠谱的也就只有夏莎一个，其他的朋友章静已经知道对方是个什么情况了，带出去根本不放心。
　　倒是夏莎笑着说道：“我寝室的三个室友一直挺感兴趣的，实力跟我差不多，性格也挺好的，你们看怎么样？”
　　章静倒是没什么意见，夏莎不是那种典型的傻白甜，富二代，相反，她看人很准，也很会交朋友，所以章静还是很期待夏莎的意见的。
　　章静没什么意见，吴婧自然也没什么意见，反正只要有章静在身边就可以了。
　　几人商量完之后，吴婧去找学校商量小魔兽的驯养问题了，夏莎去找室友商量出去的事情了，留下章静照顾几只张着嘴要吃的的小魔兽。
　　不得不说，小魔兽的成长速度真的很快，现在身上已经长出了细小的绒毛，有时候还会不安分地跑出小窝，跌跌撞撞地往外活动，弄得满地狼藉，再强的魔兽，小的时候也没办法控制消化道啊，更何况还是禽类的魔兽。
　　小魔兽的感觉是很灵敏的，可以轻易地分辨好坏危险，这是它们在外生存学会的本能。
　　所以章静不担心小魔兽会出现绝食这样的情况，对它们而言，只要喂食的人没有恶意，谁来都行，只要别饿着它们。
　　对于小魔兽这种有奶就是娘的做法，章静很无语，说好的高傲呢？
　　不过也不是所有魔兽都是这样的，只不过章静得到的是这种类型的。
　　等级低，能力小，活下来就好。
　　这大概就是这一类魔兽的生存本能了。
　　真正强大的魔兽，即便是幼崽，想要驯服起来也不是一件简单的事情，所以章静从来没有妄想过。
　　晚上，吴婧带着她的弟弟妹妹回来了，几人大包小包的，问了之后才知道，两人直接住到隔壁去照顾小魔兽了，平时会有老师专门来指导他们，在小魔兽有自保能力之前，章静他们都不需要担心没人照顾小魔兽了。
　　对此，章静只能说还好吴婧心疼自己，同时也为两小只默哀。
　　虽然现在两小看上去十分兴奋，但是只要待上一晚，这两个小家伙应该就会郁闷了，小魔兽饿起来可是不分早晚的。
　　之后夏莎也领着自己的室友过来了。
　　三个看上去很爽朗的女孩，果然物以类聚人以群分，和夏莎一样大大咧咧的。
　　三个人家里都不是缺钱的主，跟夏莎一样都是属于那种小富之家。
　　作为异能者的她们，实际上对于死亡并没有太大的概念，反而因为年少十分向往外面的世界，想到自己还要等上一年才能出城，一个个都有些迫不及待。
　　听说章静的事情之后，这些人就更加兴奋了，一直想要和章静一起出去。
　　这一次听说章静租借了车辆，这些人也心动了，有车就意味着安全性大大上升了，更何况章静也不会去那种危机四伏的地方。
　　在她们看来，有车，还有这么多能力者，特别是有吴婧这个存在，这一次出去相当于春游，所以一个个都很兴奋，恨不得连夜出城。
　　章静对此十分无语，十分严肃地把情况给所有人做了一个说明，并且说清楚了事情的严重性，这才让几人有所收敛。
　　等其他人离开之后，章静抱着吴婧说道：“老婆，这一次出去可全靠你了，你要看着她们，千万不要冒进。”
　　吴婧脸上红彤彤的，她最受不了的就是章静叫她老婆，每次章静这么一叫她就觉得浑身发软，心里说不出的欣喜。
　　“知道了，放心吧。”吴婧轻柔地答道。
　　晚上，两人躺在被窝里，吴婧像一只小仓鼠一样，往章静怀里挤啊挤，恨不得直接融进章静的怀里。
　　一直到睡着的时候，吴婧的脸上都挂着甜蜜的笑容。
　　章静无奈地亲了亲吴婧的额头，她知道，吴婧一直担心她，一直想要和她一起出去，这一次总算如愿了。
　　章静当然有自己的考虑。
　　她虽然很想要锻炼自己的能力，可问题是现实摆在眼前。
　　太过安逸的地方根本找不到什么猎取，没有凶猛的魔兽怎么锻炼自己的能力，难道天天去挖野菜，或者去越野跑？
　　而远的地方，人烟少的地方，危险就多。
　　她不可能一直这样单打独斗，危险性高不说，消耗的东西也多。
　　章静家里都是普通人，要不是她运气好弄到一笔钱，这些消耗根本不是她能负担得起的，即便是夏莎也负担不起这个开销。
　　所以，这一次租车的时候，章静其实已经动了带人的想法。
　　解决了小魔兽的问题之后，夏莎和吴婧无疑是最好的选择。
　　夏莎有探知的异能，可以查看周围的情况，吴婧的攻击力防御力都很不错，而且冰的延缓效果还可以当成辅助技能来使用。
　　而夏莎的几个室友，何明清是水系异能，攻击力虽然不高，但是对火系有一定的克制作用，而且还可以解决饮用水问题。
　　实际上F级的水系异能，基本上也就是解决生活用水的问题了，作为水系异能者，她如果不努力提升自己的能力的话，以后想要出城的机会肯定没多少，甚至连每年的基础任务都很难完成，因为几乎没有人会和她组队。
　　低级的水系异能者几乎不被任何佣兵团欢迎，想要完成每一年的基础任务都需要花钱请别人带着她完成，这笔开销可不是小钱。
　　所以章静可以感觉到，几人之中，何明清是真的想要出去历练一下。
　　本身水系能力者就不受待见了，你要是一点胆量都没有，出门就跟小姐一样放声尖叫，谁愿意带这么一个废物出去做任务，这不是那自己的命开玩笑嘛。
　　眼看就要满18岁了，何明清再怎么努力，以她的资质，最多也就是D级，也就是吴婧现在这个等级，而且她有可能一辈子都达不到，也难怪她会急了。
　　要是能够成为D级的异能者，那么水系异能还是能起到一些作用的，至少大型的佣兵团队会愿意带上这么一个异能者去闯荡沙漠，在沙漠，水可是重要资源。
　　然而在沙漠那种环境下，没有D级的水系异能，根本连水都制造不出来。
　　反正，种种情况都可以看出，低级水系异能者的悲哀和麻烦，而何明清就是一个低级的水系异能者。
　　不过身为异能者，体能方面肯定比普通人好，所以章静还是愿意带她出去的，只要性格不要有缺陷就行。
　　张婕是火系异能者，算是高杀伤力异能了，虽然只是一个F级的异能者，但是情况比何明清要好很多，多加训练的话，还是可以过不错的日子的。
　　加上家里小有资产，以后的日子不会差。
　　所以虽然她的能力还可以，章静反而担心对方能不能适应战场上的变化。
　　不过想到她没打算去危险地带，所以这一次打算先试一试，如果表现不好，那么下一次就不带去了，战友这个词可不是随随便便什么人都能够拥有的。
　　钟灵，可以说几人中最文静的一个，笑容也很甜美，是木系异能者，可以说在有植物的地方战斗是很占优势的，即便只是一个F级的异能者，用得好的话可以起很大作用。
　　不过章静也是担心她的性格，不知道对方能不能经受地住战场的考验，要是遇到危险就慌乱了，那么再强的异能也没用。

17、第 17 章
　　带着这些人出去到底是好是坏，章静没有答案，但是单打独斗是肯定不行了，她不是猎户或者是那些拾荒者。
　　只要弄到一点吃的，有一点收获，他们就已经满足了。
　　章静想要的是战斗经验，而按照她以前的规划很难获得战斗经验。
　　不说猎物的能力高低，首先总得有猎物吧！
　　然而在外围想要遇到猎物真的需要很强大的运气。
　　章静觉得，她的运气已经很好了，可是她不能只靠运气。
　　天微微亮，章静一群人就已经在学校门口集合了。
　　对于她们这种找死的做法，学校老师虽然内心十分反对，可是对于这种“好学”的学生，也说不出什么重话，劝说无果之后，也只能随她们去了。
　　而实际上，章静才是那个心情最沉重的人。
　　虽然看上去，她才是整个队伍里实力最弱的人，但是论起实战，可能她才是经验最丰富的人。
　　而且正是因为她实力弱，所以她才更清楚自己的弱小。
　　而在前几次的实战中，她切切实实地体会到了魔物的强大。
　　要知道，她面对的，仅仅只是城边的魔物，没变异之前不过是兔子和狼，狼的危险性也许高一点，可是兔子？
　　放在以前那个世界，如果眼前出现一只兔子，唯一的问题是你能不能捉到它。
　　但是在这个世界，你要考虑它能不能杀死你。
　　在这个世界，人类已经不是食物链顶端的存在了。
　　章静担心的是，因为她前几次的收获，让这里的人错误的估计了外面的危险，至少她从她的团队里没有看出她们的畏惧。
　　这并不是一个好现象！
　　一群人在窗口领好物资之后，夏莎爬上了梦寐以求的驾驶座，章静坐在一旁再一次重申道：“各位，我们现在出城了，城外并没有你们想象中的安全，所以到时候一定要听从指挥，并且谨慎行事！”
　　可能是出城了，有了一些紧张感，加上章静一直在三令五申，这群人总算有了一些紧迫感。
　　“知道了章静，放心，我们一定小心。”
　　“是啊，是啊，放心，我们会注意的。”
　　看到几人总算有了紧迫感，章静松了一口气，因为是自己开车，时间节省了很多，没一会儿就超过了公交车的范围。
　　面对前途，章静其实也有些忐忑不安，因为更远的地方她也没去过，也很陌生，再加上身边的新手们，这让她不得不格外谨慎。
　　章静也没有走远，大概离公交车站十公里左右就停了下来。
　　她把其他人留在车上，然后独自下车看了看，发现了一条人走过的小道，不过此时，小道已经杂草丛生，说明这里来过人，但是不常来。
　　章静想找的就是这样的地方。
　　有人，说明有人开发过，危险性就会降低一些。
　　章静让夏莎停下车，然后让其他人下车。
　　“莎莎，回去的时候也让我开开嘛，我也想开车。”刚下车，张婕就拉着夏莎的手撒着娇说道。
　　夏莎也好说话，笑嘻嘻地点着头说道：“行，也让你过过瘾，反正时间还长。”夏莎可是打算在租了车的这一个月天天跟着章静混，想开车不是很简单的一件事。
　　章静见状皱了皱眉头，然后开口说道：“夏莎，从现在起，你必须时刻展开异能，探查周围的情况，一旦有什么危险，一定要第一时间提醒我们！”
　　突然接到命令的夏莎愣了一下，随即立马反应过来，严肃地说道：“明白，不过我的探查仅仅只有我周围的五十米范围，超出这个范围我就无能为力了。”
　　章静点了点头说道：“等一下你站在中间，我在最头上开路，吴婧在最后，何明清在吴婧前面，钟灵在我后面，张婕在何明清前面。”
　　章静简单地做了安排，然后继续说道：“前面不知道会遇到什么危险，所以我希望所有人都把砍刀拿在手上，在遇到突发危险的时候，用刀砍是最快的，反应时间是最短的。钟灵，一旦遇到危险，我希望你能在我们周围用杂草弄出一些绊脚套，能弄多少弄多少，这也是你今后的主要进攻方式。”
　　钟灵点了点头，表示明白。
　　章静看着其他人继续说道：“因为有钟灵的绊脚套，我们并不清楚周围什么地方有钟灵设下的陷阱，危急关头，钟灵也很难说清楚，所以一旦遇到危险，我们必须呈现一个环形的进攻方阵，如果需要撤退，那么在我下达撤退命令的时候，钟灵要事先去掉我们后退路上的陷阱，以免我们自己不小心中了陷阱，这在实战的时候是要命的！”
　　所有人都认真地点了点头，不过章静看出了张婕眼里的不屑，章静也没说什么，这是第一次，万一出现什么问题，那么她就可以换队员，或者直接剔除对方，没必要在野外跟她计较。
　　一行人排好方阵进入山林，章静沿着小道小心地走着，右手快速地挥舞着砍刀开道，等走出茂密的草林之后，所有人都松了一口气，因为刚才到处都是杂草和灌木，能见度不高，危险性很高，夏莎全程都在闭住呼吸，小心探查，好在有惊无险。
　　一路上，她们看到了很多教科书中出现的毒草毒虫，以前只看过图片，等看到实物的时候，再想到老师们对这些东西的描述，一群人冷汗直流，连一直面无表情的吴婧都显得无比谨慎。
　　然而章静却清楚的知道，这不过是小儿科，因为所有人身上都喷了驱虫水，所以这些毒虫都会主动避开她们。
　　而毒草，只要你别吃下去，那么根本不会威胁到她们。
　　真正危险的，只有那些神出鬼没，能力各异的魔兽。
　　每一次听到鸟叫，章静都会神情紧张地左顾右盼，比起陆地上的魔兽，天上的魔兽更让她感到害怕，特别是她可是见识过，飞禽类的魔兽有多么恐怖。
　　接下来的路上，视眼比较开阔，虽然地上也有杂草落叶，但是比刚才密不透风的情况要好太多了。
　　一路上种种现实都可以发现很多行人的痕迹，这说明不久前就有人走过，这让章静松了一口气。
　　周边的野果野菜资源很丰富，这说明来这里的应该都是专业的佣兵团或者冒险队，这些人对这种东西不感兴趣，他们在意的只有山林深处的魔兽。
　　明白这一点之后，章静让所有人在一处资源比较丰富的地方停下。
　　“这里有很多野果和野菜，你们在这里先采集一下，夏莎，你不需要采集，在周围稍微转一转，探查一下周围的情况，确定这附近没什么危险，我再去前面看一看。”
　　再往前深入就有一定的危险性了，章静不想带着一群新手进入，因为她们没有应对危机的能力，万一乱了阵脚，反而会带来更大的危害，还不如她一个人来得方便。
　　吴婧皱着眉头走到章静身边，拉着章静的衣角不说话。
　　章静却明白了吴婧的意思，摸了摸对方的脑袋说道：“帮我照顾好她们，放心，我已经这么做很多次了，我会小心谨慎的。”
　　吴婧点了点头，然后退了回去，虽然内心担忧不减，但是她也清楚自己必须要听章静的话，如果自己都不听她的，章静在队伍里就会丧失威信，其他人就更加不会听她的了，这是在侮辱章静，吴婧不愿意这么做。
　　“这里有河流，河流里面可能会有一些魔物，你们可以小心地尝试狩猎。另外也有可能会有其他魔物来喝水，所以一定不能放松警惕性！”
　　知道自己可以猎取河流里的魔物之后，一群人显得开心了不少。
　　章静很清楚，这些人出来不可能仅仅只是为了一些野菜野果，河流里的魔物一旦离开了水源，就没什么危险性，更何况这么小的河流也不可能出现什么很厉害的魔物，所以干脆放任她们去狩猎，增强一些积极性。
　　一直等到所有人都进入状态了，章静才转身离开，她没打算离太远，只是想要快速转一转，看看有没有什么猎物，说实话，现在这种开车出来猎物的方式，让她有了一定的压力，靠那些野菜野果是肯定弥补不了她的消耗的。
　　这一次出来，虽然个人工具是个人租借的，但是车费是章静一个人承担的，正因为如此，章静一个人可以获得八成的收获。
　　其他人家里不缺钱，更多的只是凑热闹，或者锻炼自己，也没想着会有什么很大的收获。
　　考虑到章静的车费，所有人都同意了这个方案，只有吴婧暗自决定到时候帮章静分担一些压力。
　　因此，在其他人采摘野菜野果的时候，吴婧默默地走到了小小溪边，两只眼睛盯着溪水不做声。
　　这条小溪不是很宽，更加不深，左右不过3米左右的宽度，可以清晰地看到溪水的情况。
　　整条小溪几乎看不到什么活物，最多也就是几条一指长的小鱼，或者几只小虾米。
　　吴婧在下游用冰做了一个拦截的水坝，然后拿着网兜站在水边，即便少，她也没打算放过，不管怎么说，魔物总是比野菜野果要值钱。
　　看到吴婧这个架势，其他人也觉得挺有意思的，不过吴婧冷着脸的样子有点可怕，其他人和她也不熟，虽然好奇，但是也不敢靠近。
　　何明清因为是水系异能，虽然能力比较低，但是比小溪里的魔物肯定强一些，那些小溪里的生灵实际上连魔物都不算，就是一些很普通的动物，不过经过魔力滋润之后，比普通的动物更加灵活，味道更加鲜美罢了。
　　何明清家里是做水产的，很清楚这种带着魔力的河鲜价值多高，东西小，但是味道好啊！
　　何明清本身就是打算来锻炼自己的能力的，所以在小溪里无疑是发挥她能力最好的地方。
　　不过因为吴婧先去了，何明清也没办法打搅，只好在边上挖了一个坑，引了一些溪水，然后用自己的能力，逼迫一些鱼虾自己“走进”她做好的水坑内。
　　说起来简单，但是实际上很考验操作能力，对何明清是一个很好的锻炼。
　　因为何明清很自觉地选择了下游，所以吴婧也没有说什么，更何况，她也没有霸道到想要独自占有整条溪流的想法，只要不打搅她就可以了。
　　钟灵的异能用来采摘野菜野果可以说是得心应手，一个人可以抵上所有人的作用，所以一时之间，张婕显得有些无所事事。
　　因为夏莎和章静都出去探索了，张婕索性在周围转悠起来，一下子爬上树看看夏莎在什么地方，一下子摘颗野果咬一咬，左顾右盼地找乐子。
　　可是没多久，张婕就有些无聊了。
　　看到所有人都在做自己的事情，又看了看离得不远的夏莎，张婕眼睛转了转，心想连章静和夏莎都可以出去探索，为什么她不行？
　　在她心里，她张婕的战斗力可比她们两个要强得多。
　　要不是因为队伍里有吴婧，她可不会默认章静是这个小队的队长。
　　其实张婕一直挺不满意的，虽然章静出了车费，可是在她看来，章静是整个队伍里最弱的，毕竟她只是一个普通人，而自己这些人都是能力者。
　　可是她是拖夏莎的关系来的，不想惹事，再加上有吴婧这个存在，她只能捏着鼻子认了，然而对于章静的一些话语，就显得有些不以为然。
　　安全什么的，不需要章静交代她也很清楚。
　　可是章静都能去的地方，能有多危险？
　　想到这里，张婕眼睛转了转，朝着夏莎相反的方向走去。
　　她很清楚，夏莎探索的能力有限，一旦她把注意力放在魔兽上了，就不会有多余的能力看护自己这些人。
　　张婕也没打算走远，只是想去前面看看有没有什么有趣的东西，因为在这里，她显得有些多余。
　　其他人都在专心致志地做着自己的事情，所以一时之间，居然没有发现张婕擅自脱离了团队。
　　作者有话要说：
　　今晚两更哦，谢谢支持。

18、第 18 章
　　章静在林间转悠了一圈，凭借兽道发现了一只类似于梅花鹿的魔兽。
　　额头没有晶石，体型较小，但是特别警惕。
　　好在章静这一次带了弩，这种武器比弓箭更加强力，而且射击距离更远，加上章静娴熟的技巧，在这只魔兽还没有反应过来的时候，就被章静一箭射死了。
　　走近一看，章静发现这只魔兽的四只脚特别的强壮，虽然看起来纤细，但是可以看出十分有力，而且灵活。
　　魔兽的头部有类似于鹿角的存在，但是看上去要更加坚硬，而且没有分叉，形状有点像牛角，但是更加尖锐。
　　在章静看来，更像是这只魔兽在头部按上了一个尖锐的叉子，反正章静是不想切身体会这东西的威力。
　　炕上魔物，章静就开始原路返回了，这魔兽没有魔晶，体内的魔力也没有多少。
　　有吴婧在，把魔物冻上也不需要担心会不会腐坏。
　　这附近看上去比较安全，车内的环境也不算差，章静考虑，要不要在野外待上一晚，毕竟来回的油费还是比较贵的，每天来回恐怕有点吃不消。
　　虽然心疼油费，但是章静还是不敢随便决定，毕竟除了她以外还有其他人，她愿意冒险，其他人不一定愿意。
　　章静觉得，还是回去的时候问一问其他人的意见再说。
　　章静扛着猎物回到其他人身边的时候，发现状态不太对，仔细一看，发现人群中少了张婕。
　　“怎么回事？张婕人呢？”
　　这个时候，其他人才刚刚发现张婕不见了，夏莎红着眼睛说道：“我们也是刚发现，不知道她什么时候离开的。对不起，我开始探查的时候，注意力全放在魔兽身上，没有注意到她离开。”
　　章静摇了摇头，说道：“不管你的事，你的能力有限，我很清楚你不可能做到全面监控，能够检测魔兽就已经很不错了，我只是没想到张婕这么一点自控能力都没有，居然会在野外脱离团队。”
　　章静已经很不满了，不管怎么样，下一次她都不想再带这么一个麻烦出来了。
　　其他人的脸色也不是很好，显然都很不满张婕脱离团队的事情，可是说到底都是认识的，又是同一个寝室的，平时交往也很亲密，也不可能因为这个事情就不管对方了。
　　“你们守在原地，我去周围看一看，有发现再叫你们。”章静放下猎物，打算出去找张婕，心中再不满意，她也不可能把对方丢在野外不管了。
　　章静在周围寻找张婕离去的痕迹，好在张婕刻意避开了其他人，所以很容易就找到了张婕离去的道路。
　　有腕表在，章静不担心张婕迷路，只担心对方遇上了什么危险。
　　因为不清楚周边的情况，章静走得不快，没走多久，章静就听到隐约传来的求救声。
　　章静爬上大树一看，发现张婕正飞快地向自己这边跑来，后面还跟着一群魔兽。
　　是的，一群魔兽！
　　看上去像是野猪，一只大的，几只小的，但是小的也有普通家猪那么大，大的更是有野牛那么大，两根尖锐的獠牙看上去都十分凶险，额头的晶石和背后宛若岩石一般的皮肤更是说明了对方的不好惹。
　　章静大惊失色，完全不明白张婕是怎么惹到对方的，然而现状肯定没办法让章静去思考那么多。
　　章静一边挥手大喊让张婕往自己这边跑，一边用腕表联系驻地的其他人。
　　“张婕惹上魔兽了，是野猪形的，估计是土系异能，没有发现魔兽用任何魔力，估计全耗费在防御力上了，钟灵准备陷阱，其他人做好准备，除了吴婧以外，全部上树，准备好弓箭掩护！”
　　这个时候，张婕已经跑到章静下方了，章静直接扔下一根绳索让张婕抓住，然后两人合力飞快地爬上了树枝。
　　章静很清楚这棵树不可能抵挡得住魔兽的攻击，所以上树之后没有做丝毫地停留，而是直接用□□带着绳索固定到前方的另一棵大树上，然后学起了人猿泰山，带着张婕不停地在树与树之间穿梭。
　　野猪没有选择无脑地撞树，而是在树下紧追不舍。
　　章静一边飞跃在树与树之间，一边快速地问道：“你把它们怎么了？为什么它们老是追你？”
　　张婕又是惊慌又是羞愧，“我闲得无聊想出来看一看，然后就对着路边的地面或是岩石实验自己的能力，不小心把它看错，当成石块了。”
　　张婕没有说完，但是章静却已经明白了，她真的很想骂张婕几岁了，怎么还和一个熊孩子一样！
　　这个世界的小孩子一样淘气，有了异能之后的小孩更加淘气。
　　为了炫耀自己的异能，小孩子们常常会就近找一些靶子，然后炫耀似的把手做成枪状，然后把能力当成子弹射出去。
　　对于这种类似锻炼自己能力的做法，老师是不会反对的，甚至还会鼓励。
　　可问题是，这里是野外啊，而且张婕也不是小孩子了，居然会在野外做出这种事情！
　　野猪在当初那个世界就是不好惹的存在，更别说这里像小山一样的家伙了，而且人家还是披着战甲的，明显更加难缠。
　　但是章静很清楚，无论自己是否选择退让，野猪是不会退让的，不弄死你它是绝对不会走的。
　　眼看离营地越来越近，张婕也已经恢复了行动能力，自己在树上跳跃。
　　章静发现野猪还是认人的，似乎只追着张婕，于是干脆在周围游荡，趁机弄死几只小的。
　　虽然这些小的看上去没什么威胁，嘴上没有尖牙往外凸起，头上也没晶石，但是这种体型，被撞到一下也是要命。
　　所以章静觉得还是先消减一下野猪的数量比较好。
　　这明显是带崽的野猪，章静又给魔兽上升了一级危险程度。
　　章静很清楚，一旦她杀死了小野猪，大野猪就会攻击自己了。
　　可是相对于张婕，章静觉得，还是自己的能力更加靠谱一些。
　　虽然张婕作为诱饵会更方便自己攻击，可是前提也要张婕这个诱饵没死。
　　营地中间一圈可是一棵树都没有的，其他人各自躲在树枝上，如果不把魔兽引到中间的空地上，想要围攻可不是一件简单的事情。
　　而如果其他人下树了，那么今天就肯定会出现伤亡了，章静不觉得一群学校里的女孩子能够对付这种魔兽。
　　即便有几只可能还只是刚断奶的幼崽。
　　章静拿着□□，飞快地射杀了一只小野猪，小野猪临死的时候发出的叫喊引起了大野猪的注意，其他小野猪似乎也被吓到了，慌乱地在原地乱转。
　　章静趁机又拿弓箭射杀了一只。
　　然而还没等章静继续，大野猪已经赶到了，看着倒在血泊里的两个孩子，大野猪发出了愤怒地喊叫，对着章静所在的树就冲了过来。
　　章静连忙跳到另外一棵树上，飞速地移动着。
　　张婕惊魂未定地待在营地边的一棵树上，她已经没什么地方可以跳了，正不知所措的时候，发现野猪居然放弃了她，等再看的时候，发现野猪开始发了疯似的追杀章静。
　　她刚才一直在逃跑，完全没有注意到两只小野猪临死时发出的叫声。
　　之间章静一个飞跃就从树上跳到了树下，引着野猪来到了中央的空地。
　　“把小野猪全都杀了！”
　　章静一边躲闪，一边时不时地骚扰大野猪。
　　而吴婧已经在配合着章静攻击了。
　　她想要把大野猪的四肢冰冻住，然而现在的她很难做到，因为野猪的体型过大，而且还在飞速地移动中，如果是站着不动的，她还有一点把握。
　　无奈之下，吴婧只能把地面冰冻住，让大野猪摔了好几个跤。
　　然而大野猪皮糙肉厚，摔跤根本伤不到它。
　　章静倒是趁机往野猪肚子上射了几只弓箭，虽然痛，但是伤害并不大，因为大野猪爬起来之后就对着章静继续冲锋起来，根本不管肚子上的弓箭，而且也没怎么流血。
　　其他人趁机用弓箭射死了几只小野猪，因为是第一次狩猎活物，而且还是高速移动的活物，几个人往小野猪身上射了好几箭才弄死一只，每一只小野猪死的时候，都快被射成刺猬了。
　　看到其他几只小野猪死去，大野猪更加疯狂了，见人就攻击，也不管对方到底有没有伤害自己和孩子了。
　　看到野猪的眼睛都红了，章静大喊着让其他人注意，她和吴婧好几次都被大野猪逼得不得不上树，也因为如此，营地周边的树已经断了好几根了。
　　她们尽可能地避开其他人所在的区域，以免大野猪去攻击她们，而其他人也在树上尽力掩护。
　　然而她们手上的弓箭有限，先前在小野猪身上就浪费了很多，攻击了几次之后，手里就没有一根箭了。
　　看到树下的箭矢，所有人心急如焚，想要去拿又害怕大野猪，她们很清楚的知道，自己不可能面对那样的存在。
　　面对面的情况下，章静和吴婧还能躲避锋芒，寻找攻击视角，她们估计会吓得站在原地。
　　无奈之下，她们只能用自己的异能攻击，虽然没什么杀伤力，但是却可以在紧要关头骚扰到大野猪。
　　刚才钟灵就利用自己的异能，让几只小野猪没办法逃出几人的攻击范围，现在钟灵也故技重施，时不时地弄一个绊脚索，成功之后又去除，以免不小心伤到章静或是吴婧。
　　不过大野猪和小野猪不一样，钟灵的绊脚索很难起到作用，更多的时候只是让大野猪踉跄一下，凭借大野猪的力气，野草组成的绊脚索力道显然不够，然而空地又没有足够的资源让钟灵做出更加坚固的绊脚索。
　　何明清的异能更没杀伤力了，但是时不时地可以攻击到大野猪的眼睛，阻碍对方的视线，在一定程度上帮助了章静和吴婧，也让大野猪的身上多了几个伤口。
　　张婕这个时候也没有让人失望，大野猪的土系异能对她的火系异能有一定的抗性，所以张婕不是攻击大野猪的眼睛，就是攻击大野猪的伤口，这些地方更能伤害到大野猪。
　　可是所有人做的，仅仅只是骚扰到了大野猪，谁也没有办法一击必胜，弄死大野猪。
　　章静气喘吁吁，她很清楚，比耐力，自己这些人不是大野猪的对手，一旦自己这些人没力气了，那么就离死不远了。
　　好在所有人都比较给力，而且配合的也不错，这才有了自己喘息的机会。
　　打到现在，章静很清楚，这只野猪的速度很快，力量很大，防御力也很高，可以说唯一的弱点就在肚子上，其他地方就像是穿山甲一样有着防护，很难攻击到。
　　即便是透过背甲攻击到野猪的背部，凭借着皮肉也很难伤到筋骨，所以想要弄死对方只能攻击头部，颈部，腹部这些地方。
　　头部也不是那么容易攻击的，因为也有一些护甲，加上对方的高速移动，想要恰好攻击到要害部位是很难的一件事情。
　　章静也不可能拼命，上前跟人家贴脸，用匕首贯穿头部。
　　跟上次的野狼不一样，这只野猪的两根尖牙可以对章静造成贯穿伤，一旦被伤到了，章静很怀疑自己能不能挺过去。
　　虽然野猪摔倒过几次让几人攻击到了腹部。
　　然而这个大家伙显然比它表现出来的要灵活，一下子就可以翻身爬起来，完全不给章静等人第二次攻击的机会。
　　因为一开始离得比较远，章静也没办法近身给它来个开膛破肚。
　　随着时间的流逝，章静明显感觉到了腿软，她很清楚，自己快坚持不下去了。
　　和吴婧对视一眼，章静已经打算拼命了。
　　吴婧虽然不想，可是还是决定配合章静。
　　要知道，能力者的异能也不是无尽的，攻击时需要蓄力，攻击后需要恢复，吴婧这些人明显已经透支了，蓄力的时间越来越长，攻击的力度也越来越轻了。
　　章静放慢了速度，让大野猪离自己稍稍近一些，然后吴婧再一次用冰系异能做了一个滑道，在大野猪被滑倒冲向章静的时候，章静一个起跃跳到了大野猪的上方。
　　这时候吴婧飞快地冲到章静的下方，用手臂给章静当成起跳板，让章静快速地飞向四脚朝天的大野猪。
　　在空中飞跃的时间里，章静已经做好了准备，双手握着大砍刀，等跳到大野猪身上的时候，没有任何停顿，章静直接把大砍刀插进了大野猪的腹部。
　　然后在大野猪挣扎的时候，借力一下子剖开了野猪的腹部。
　　野猪血喷了章静一身，躲避的时候不及时，章静的肩膀被踢到了，章静可以感觉到自己的左肩要么断了，要么脱臼了，砍刀也被甩到了一边。
　　大野猪红着眼睛又站了起来，章静等人屏气凝神地瞪着大野猪，没想到对方肠子都掉出来了还想着攻击。
　　眼看大野猪气势磅礴地向章静冲去，正好在野猪上方的张婕奋不顾身一跃而下，来了一个飞踢。

19、第 19 章
　　要是平时，这个飞踢不会给大野猪造成任何麻烦，可能还会让踢的人送命。
　　然而这个时候的大野猪已经是强弩之末，被踢了之后居然踉跄了一下。
　　张婕一踢之后借力跳到了空中，然后双脚一蹬树干，整个人像炮弹一样撞在了大野猪身上，直接把大野猪撞翻了。
　　章静不顾伤痛，右手拿着匕首一下子跳到大野猪的背上，直接把匕首插进了大野猪的眼睛里，还搅了几下。
　　这时候吴婧也赶到了近前，直接一刀插进了大野猪的心脏。
　　几个人的连续攻击之后，大野猪总算不动了。
　　看到一动不动的大野猪，几人一下子瘫了，这一次的战斗，实在是太凶险了。
　　虽然钟灵几人全程都在树上，可这并不代表她们不紧张，因为一旦几个战斗主力失去了战斗能力，那么她们也必死无疑。
　　所以没有一个人可以安心看戏，全都在尽一切可能帮忙。
　　战斗结束之后，章静和张婕靠在一边休息，其他人开始收集战利品。
　　有夏莎在，根本不需要担心漏掉什么。
　　话说，一群人废了这么大的力气搞死一堆魔兽，要是漏掉了，她们绝对会心疼死！
　　这一下也不需要章静去考虑要不要留下来过夜了，这么多东西肯定要送回城去，放在野外不放心。
　　小箱车里塞满了收获，连车顶上都放着大野猪的尸体，吴婧没能力再把所有猎物都冻上了，只在表面做了一层冰霜，车里做了一个降温，然后夏莎就开着车回去了。
　　张婕这个时候就算是想开车也开不了了，她最后那一撞把肩膀撞伤了，现在和章静一样，根本动不了。
　　坐在车上，张婕一个劲地道歉，对自己的行为后悔不已。
　　最后还是章静打断了张婕的话语。
　　“张婕，原本这一次之后，我没打算再带你出来。在野外，不听命令，擅自行动是大忌，这一次你差一点就害我们团灭了。”
　　张婕闭着嘴不说话，她很清楚事情有多严重，所以才一个劲地道歉，但是真正说起来，她做的事情，远不是道歉能够解决的。
　　她也清楚其他人心里会怎么想，也没觉得有什么不对，这是她的过错，就算其他人能够原谅她，她也没办法原谅自己。
　　“不过后来我改变主意了。”
　　章静的话让所有人十分以外地看着她，连张婕自己也是。
　　章静继续说道：“我原本以为你就是一个出来春游的大小姐，没指望你能够做什么，毕竟你的家世不差，能力也不算太弱，以后总有办法混下去的，没必要拼命。但是刚才，我看到了你的拼命，你的努力，你让我改变了对你的看法。”
　　听到章静这么说，张婕一下子哭了出来，肩膀伤到的时候，她真的好痛，长这么大她从来没有吃过这样的苦。
　　特别是刚才的生死之战，对她而言更是想都没办法想到的，连她自己都不知道，最后的那些行为，她是怎么做到的，一直到结束之后，她才感觉到后怕。
　　受伤，愧疚，这些都没有让她哭泣，然而章静的话却让她痛哭不已，内心更是五味杂瓶。
　　钟灵等人连忙上前安慰，虽然对张婕有不小的意见，但是在张婕奋不顾身地冲上去的时候，这些人已经不介意了，包括吴婧也不在意了，因为没有张婕的那一撞，章静可能会受重伤，甚至会死。
　　虽然，如果张婕听话不乱走的话，这一切都不会发生。
　　张婕边哭边说道：“那，那你下一次还愿意带我出来吗？”
　　章静笑道：“当然，带一个已经知道危险的人，总比带一个什么都不懂的人出来要好。”
　　张婕破涕为笑，“谢谢，我以后再也不会犯了。”
　　章静奇怪地看着张婕说道：“这一次之后你还敢出来？包括你们，你们确定还想要跟着出来？”
　　张婕等人满脸坚毅地说道：“当然！”
　　张婕嘟着嘴说道：“我可不是什么大小姐！这一次杀大野猪我也是有功劳的，我要证明我自己！”
　　钟灵平静地说道：“这一次战斗，我的收获非常大，我知道了自己的战斗方式，原先我以为我这辈子估计只能种种花养养草，要么就去农场弄一份工作了。但是现在，我明白了自己也是有战斗能力的，所以我要继续锻炼我自己。”
　　何明清也点着头说道：“是的，实战和学校里的战斗完全不一样！虽然我的能力弱，但是我也想锻炼我自己。其实张婕能做到的事情，我也能做到，因为身体能力，我并不比张婕弱。只不过，我缺少了那一份勇气！我希望在日后的战斗中能够增加经验，锻炼能力，下一次表现得更好，所以，请一定要带上我。”
　　夏莎笑呵呵地说道：“小静静，你可别打算扔下我，我也要跟着一起学习进步。”
　　吴婧没有说话，但是从她坚定的眼神中，章静知道，她一定不会退缩。
　　于是章静大笑着说道：“行了，那就这么定了，以后就我们几个组队，从今往后，我们就是战友了！”
　　车厢里的气氛一下子欢快起来。
　　对于章静而言，她不需要战友真的有多少了不起的能力，到那时至少不要背弃逃跑，而这些人都做到了，所以章静愿意接纳这些人，认同这些人。
　　等章静这群人回到城内的时候，引发了不小的轰动，章静已经算是这里的名人了，所有人都没有想到，章静带着几个小女孩出去，居然会有这么大的收获。
　　窗口的大叔笑得牙都露出来了，“哈哈哈，快快快，马上给我们的几个小英雄治伤。小同学啊，这些货物我先送进去了，等下处理好了叫你。”
　　说着，大叔就指挥着人手过来搬东西了。
　　吴婧面无表情地走上前说道：“我是D级能力者，另外，这里还有4个F级的能力者，所以分层需要改变，希望你注意一下。”
　　吴婧当然知道这个总是占章静便宜的猥琐大叔，因此话语并不好听。
　　然而大叔已经愣住了，他没有想到，章静这一次居然带了这么多能力者出去。
　　看着运出去的货物，大叔嘴角抽搐，内心已经痛得无法言喻，要知道，能力者和普通人的分层可是完全不一样的！
　　更何况，这些能力者借的只是一些冷兵器，按照她们的情况，租金用一些野菜野果就可以抵了。
　　而且他刚才看到了，车里还有不少的野菜野果。
　　章静虽然是普通人，按理说她的猎物必须上缴一半，可是他们现在是组队的情况，一个队伍中只有章静一个普通人，按照规定，他最多只能收取一层的费用。
　　好在还有车油费，可是跟原本要收的比起来，大叔只觉得肉疼。
　　看着那些搬出去的魔兽肉，大部分都不归他，想想都觉得难受。
　　幽怨地看着章静，他想不通，一个普通人是怎么混到这些能力者中间去的！
　　最主要的是，其中有一个D级能力者！
　　按照吴婧的年龄，她的发展空间非常大，所以肯定有不少的优惠，一时之间，大叔觉得，他可能连一层都收不到。
　　独自走到章静面前，大叔委屈地说道：“小同学，那一位是你朋友？”
　　大叔用头示意了一下吴婧。
　　章静笑道：“那是我妻子。”
　　大叔的眼睛都瞪大了，不可置信地看了章静一眼，转身回到了窗口，随后，窗口传来了大叔的悲鸣。
　　过了一会儿，大叔走到章静面前，叹了一口气说道：“小同学，你有一个能力者老婆为什么不早说？我刚才查了一下你们的结婚时间，从你们结婚之后，你就可以享受一定的优惠政策了。好在之后你的收获也没什么，改动并不太大，我刚才已经处理过了，根据你的优惠政策，你的车辆押金只需要一半，所以等一下我会还给你一半的押金。另外因为你们是组队的，所以油费按照能力者的价格算给你，恭喜你，这一次你的收获不小。”
　　章静听了喜笑颜开，没想到作为能力者的亲属会有这么多好处，这么一来她的压力也小了很多，要知道，普通人购买汽油的价格是能力者的五倍！
　　一下子减少了这么多开销，章静能不高兴嘛。
　　章静等人上好药之后，窗口那边也结算出来了，大叔苦着脸对章静说道：“所有的租金算起来，那只大野猪包括结晶一半属于我们，剩下的全都是你们的。”
　　“这么多？！”章静不可思议地叫起来。
　　大叔快哭了，他也不想这么多，可是吴婧的优惠很大，其他四个能力者也有各自的优惠，等于章静带了几个免费的高级打手出去，收获的货物翻倍了，还借着几个高级打手的优惠，把上缴给国家的东西压到了最低，跟原先章静出去单打独斗比起来，大叔的收获少了很多，他能不哭嘛。
　　最主要的是，以后大叔不能随便坑章静了，人家是有老婆的了，坑她也要看她老婆好不好惹。
　　想到这里，大叔就觉得自己内心的悲伤犹如滔滔流水连绵不绝，又犹如黄河泛滥一发不可收拾。
　　章静对此完全不觉得有什么问题，乐得合不拢嘴，对于大叔提出来的交换意见一概不理，上一次换的野兔都快吃腻了，难道还要用外面的魔兽肉，换家养的猪肉？
　　章静决定，回去之后，就跟其他人把那半只野猪肉啃了，然后其他的大家分一分。
　　窗口处理的也是干净，连猪血都处理好了，大野猪被剥了皮，皮和晶石归国家所有，所以那些内脏就全归章静他们了，野菜野果什么的也被分去了不少。
　　对此，章静还是很感激的，因为政府只规定了拿走多少，但是没说拿走什么，所以大部分时候，窗口都是选择肉，这种野菜野果都是没人要的，除非猎物不够才会收取，显然，大叔照顾她了。
　　章静也不是不知数的，笑呵呵地把所有猪肺留下了，她对这个不感兴趣，但是大叔显得挺高兴的。
　　小野猪因为小，所以细皮冷肉的，皮也没有剥掉，因为没什么用，这让章静挺高兴的，猪皮也很好吃啊。
　　倒是梅花鹿的皮和角都没有了，看样子是被国家回收了，章静也不介意，她得到的东西已经够多了。
　　因为东西多，加上还有两个受伤严重的，所以章静奢侈了一把，让夏莎开着车回学校了，主要是因为油费便宜了很多，要不然她也开不起。
　　车开进学校的时候，所有人都吓了一跳，等看清楚车里坐着的人的时候，所有人都投来了羡慕的眼光，夏莎得意洋洋地开着车，还故意把车窗打开，跟相熟的人打着招呼。
　　车在食堂停下了，这一次的东西太多，加上几人刚从外面回来，吴婧也没有这个精力烧饭了，所以干脆把东西交给食堂，让食堂处理。
　　至于加工费，章静直接把所有的野菜野果全都给厨房了，她们几个人也吃不了那么多，更何况她吃的也不少了，比起野菜，其实还是种植的菜好吃，野菜总是有一股苦味，涩味，吃多了也不舒服。
　　食堂笑呵呵地接收了，然后开始搬东西烧菜。
　　作为厨师，虽然不可能贪污太多，但是尝两口还是没问题的，要知道，这可是魔兽肉呢！不是所有厨师都有这个机会的！
　　所以厨师烧得很认真，也很仔细。
　　章静嫌麻烦，把内脏猪头什么的全都交给厨师处理，卤好了吃起来也方便，大野猪是没有猪头的，被国家收走了，章静也没觉得吃亏，这一次的付出可以说是很少了，已经超过了她的预期。
　　厨师也是一个秒人，把心脏，肾脏和肝脏炒了一大盘，让几人配着小菜先吃着。
　　看东西很多，章静就让吴婧把她的弟弟妹妹叫来。
　　虽然吴婧不怎么愿意，可是其他人都赞同，毕竟章静和吴婧都是战斗主力，所以带两个小家伙吃东西，大家都没什么意见。
　　两个小家伙已经吃过晚饭了，可是在学校也不可能吃得很饱，再加上两人都是长身体的时候，属于那种挤一挤还能空出一个胃的年纪，所以对于大餐十分期待，坐上桌的时候，口水都快要流下来了。
　　不过小心翼翼地看了看吴婧之后，两人还是忍住了。
　　食堂大方地拿出了饮料，不是这个世界没有，而是普通人很难吃到，这种东西都是优先供给能力者的。
　　几人就着饮料开始吃菜，一边吃，厨房还一边不停地上菜，红烧肉，排骨，酱大骨，各种大菜整脸盆地上来，一群人第一次放开了大口吃肉。

20、第 20 章
　　周围一群人远远地看着，流露出羡慕的眼光，但是也没好意思靠近，连老师也没好意思靠近，虽然不时地转悠两下提现一下存在，但是人家视而不见不邀请你，你也没办法厚着脸皮过去吃啊。
　　当得知厨房里还有大量的瘦肉，问章静是不是做掉之后，章静直接点头。
　　没办法，这是大野猪的魔兽肉，里面蕴含魔力，放一晚上就逃光了，掉价了。
　　可是几人的肚子也不是无底洞，不可能全部吃完。
　　所以章静考虑，干脆连夜就把东西送回家，让几家人也尝一尝，别浪费了。
　　不过章静还是留了一些瘦肉，让厨房帮忙切成丝，让两小拿回去给小魔兽，这东西对它们也很有好处，即便如此，等厨房做出来之后，章静等人还是感觉到了亚历山大，太多了！
　　想想也是，半只猪，即便是小半只，差不多也有一千多斤，他们才几个人啊。
　　看着两个小家伙，章静这才发现，自己居然忘了问同伴是否有弟弟妹妹在学校读书，这让她很愧疚。
　　道了歉之后，让其他人也把各自的弟弟妹妹叫来。
　　其他人一直推脱，他们很清楚，大野猪能够杀死全靠章静和吴婧，所以她们没好意思说，但是看着一桌子的菜，也清楚自己这些人不可能吃完，所以当章静再一次提出之后，她们也顺势答应了下来。
　　等所有人的弟弟妹妹到齐之后，章静才发现，大家养家糊口都不容易啊，还好孩子都是政府在养，否则小康家庭也吃不消这么多啊。
　　除了夏莎这个独生子女显得格外珍贵以外，其他人家里都有好几个孩子，几人叫了之后，围观的人群中又出现了6个大大小小的男孩女孩。
　　想必是接到了消息，然后看到自己的姐姐在大吃大喝，又不好意思出来，只能在一边看着，想着之后能不能混一点吃的。
　　所以几人用腕表联系的时候，这几个孩子一下子就从人群中跳出来了，来不及打招呼就大吃特吃起来。
　　张婕等人虽然有些尴尬，但是也没有大声呵斥，刚才她们的情况也没好多少，在这个时代，哪怕是她们这样的小富之家，想要放开吃肉也不是一件简单的事情。
　　给几个小家伙留好足够的食物之后，几个人就拿着大包好的食物开车回家了，还得给家里送一些去。
　　每个人手里的分量都差不多，五只小野猪，章静很大方的给夏莎等人每人分了半只，猪头也一家一个，不过内脏就没分了，刚才吃了一些，剩下的也不多，没必要分了。
　　其他人也没意见，本来就说好了，她们几个人加起来分两层，这么算起来，章静还给多了，毕竟这两层里，还包括吴婧的份的。
　　然而现在，她们吃的，拿的，加起来就不止两层了，可以说章静已经相当大气了。
　　因为吴婧和章静家是一起的，所以两人先把其他人送回家，今天晚上应该都会住在家里，估计到时候会很热闹，很有可能会是一个不眠之夜，因为大家看上去都挺开心的。
　　张婕受了伤，虽然不重，按理说应该有优待。
　　不过危险也是她引来的，所以这份优待应该不算。
　　不过章静还是单独给了一条后退，让张婕补身体，这让张婕格外感动，推辞不过，最后还是收下了。
　　每个人回家的时候都事先通知过了，所以她们的家人早就在楼下等了，等看到自家女儿拿回来这么多吃的，一个个都傻眼了。
　　看着几人兴奋的样子，今晚的话题应该是少不了了。
　　只剩下章静和吴婧两人的时候，吴婧突然说道：“不管她们怎么想的，我下一次还要和你一起出去。”
　　看着吴婧一边开车目视前方，一边淡定地说出这句话，章静笑了：“放心，我不是考虑这个，无论她们怎么选择，我们都有自己的选择，更何况有了你这跟大腿抱，我已经很满足了。”
　　吴婧没有再说话，不过嘴角的弧度还是显示出她此刻的心情。
　　两人来到楼下自然引起了轰动，毕竟两人开着车呢，左邻右舍都快疯了，等看到章静之后再也没有没有了以往的冷嘲热讽，反而觉得章静和吴婧站在一起挺般配的。
　　车里的肉被吴婧冻着，两人随手拎了一些烧好地熟食就回到了家里，这个时候，双方的家长都在，看到两人拎了这么多肉来，一个个都傻眼了。
　　等知道是魔兽肉之后，就更加震惊了。
　　在知道两人已经吃够了，这些是特意拿来给自己这些人的，吴婧的母亲不由问道：“那你弟弟妹妹吃了吗？”
　　吴婧的父亲瞪了吴婧母亲一眼，被吴婧母亲反瞪回去。
　　吴婧皱着眉头正要说话，却被章静拦住了，“吃了，我们走的时候还在吃着呢，留了很多，足够他们吃的了，不信的话你可以和他们视频看看。”
　　吴婧的母亲谄笑一下也没有真的去做，内心还是相信章静的话的。
　　两家人坐在一起吃了一顿丰盛的夜宵，每个人都很满足。
　　要不是章静一再说这些肉放到明天就浪费了其中的魔力，四个大人真心不舍得一次把这么多肉吃完。
　　不过既然一定要吃完的，那么也不能浪费，特别是两位母亲，吃得特别多。
　　章静的母亲知道魔兽肉的好处，加上她正怀着身孕，自然想要多吃一些，反馈到自己的孩子身上。
　　吴婧的母亲则是觉得自己不吃就亏了，毕竟自家老头子吃得斯文。
　　两个男人挺尴尬的，看到自家老婆这种吃法，要不是桌上的东西还很多，两人都不好意思动筷子。
　　看到气氛有些尴尬，章静笑道：“爸，家里的肉吃完了吗？”
　　章静的父亲憨憨地笑道：“哪里这么快的，上一次的还没有吃完呢，一直冻着，偶尔吃一些已经很不错了。”
　　章静摇头苦笑着说道：“问题是我们这一次又拿回来很多，车里的都还没拿出来呢，现在你让我们放哪儿？”
　　听说车里还有很多肉，几个人都停下了嘴，吃惊地看着章静。
　　章静笑道：“车里还有一些魔兽肉，没有你们现在吃的那么好，但是也不是家养的可以比的，大概还有六七百斤。”
　　四个大人彻底傻眼了，他们还是第一次碰到这种肉吃不完的情况，可是冰箱里的确装不下了，别说六七百斤，六七斤都不一定放得下。
　　“静静，要不你们拿回去吃吧，另外照顾一下小婧的弟弟妹妹，我们四个人真的用不了那么多。”章静的父亲皱着眉头说道。
　　章静点了点头，“我知道，可是我们也吃不了多少，吴婧的冰箱里也都满的，怎么也要给你们留一些。”
　　章静的父亲点了点头不说话，一时间说话的声音都少了，只有咀嚼的声音。
　　看着几人面色纠结的样子，章静笑道：“爸妈，我长大了，有能力孝敬你们一些，不也是应该的嘛。再说了，我和吴婧的关系，吴婧的父母就是我的父母，一起孝敬也是应该的。”
　　几人点了点头不说话，连一直不满的吴婧母亲也没说什么。
　　吃别人嘴软，拿别人手短，章静送了这么多次了，她想强硬也强硬不起来，更何况还有小魔兽呢。
　　这两天两个小家伙负责照顾小魔兽，都跟她视频过了，那些小魔兽才更加珍贵。
　　平时两个小家伙都是用吴婧冰箱里的兔子肉喂小魔兽的，今天更是有高级的魔兽肉，这几个小魔兽吃得比普通人好多了，吃得好，进化的就好，可以说潜力无限。
　　普通人哪知道什么好坏，只要带着魔兽两个字的，就是好东西了！
　　那些能力者大家族，可以说每一餐吃的都是魔兽肉，而且还是越高级越好。
　　大人们吃了身体好，小孩子吃了潜力好。
　　这些吃得很好的家族，生下来的孩子是能力者的概率都比普通人高，即便有些孩子生下来可能根本和能力者无缘，但是因为吃得好，说不定都有可能成为一个低级能力者。
　　虽然科学家们也没研究出个什么结果，但是通过统计学和概率性来看，吃得好的孩子的确有先天的优势。
　　只是政府实在没办法让每一个孩子都吃的那么好，能做到现在这个地步已经很不容易了。
　　夜宵过后，四个大人跟着两人下楼，他们主要想看一看，六七百斤肉放在一起是什么样子的。
　　等看到之后，一个个都张大了嘴巴合不拢。
　　章静强忍着没有笑出声来，因为她看明白了吴婧母亲眼里的贪婪，要是家里有冰箱的话，她估计会把肉全留下！
　　最后挑挑拣拣了半天，两家人各自拎了五十多斤肉回去。
　　他们打算把冰箱里那些差一些的肉全部拿出来，做成腌肉之类的放起来，这些好的肉继续冻上，放不下的就卤起来，这样也能放得时间长一些。
　　其实主要是吴婧的母亲提出来的，章静父母并没有打算留下这么多，只不过不好反对。
　　吴婧被母亲气到了，晚上也不愿意留下，直接叫上章静开车回学校了。
　　想到刚才在饭桌上，章静的父母对章静嘘寒问暖的，担心她有没有受伤。
　　而自己的母亲似乎只看到肉了，根本对章静不闻不问。
　　想到章静身上的伤，吴婧就气不打一处来，全程绷着脸不说话。
　　章静笑着说道：“好了，别生气，她终究是你妈。”
　　“我知道。”吴婧冷着脸回道。
　　章静摇摇头，苦笑着说道：“知道就好，有些事情，我们逃不掉，只能面对，比如说自己的出生，但是活成什么样的人是我们自己决定的，我不希望你总是为了这种事情生气，我们在一起的日子还长着呢，难道你每一次都要因为这样的原因生气？”
　　吴婧呼出一口气，然后说道：“好了，我不生气了。”
　　章静忍不住笑出声来，拉住吴婧的手放在嘴边亲了亲。
　　“吴婧，你为什么这么可爱？”
　　吴婧把手抽回来，红着脸不做声，不过心情却好了很多。
　　两人回到学校的时候时间已经很晚了，可是两人忙活了半天还没有洗澡。
　　特别是章静又弄伤了身体，这让洗澡成为了一个技术活。
　　无奈之下，章静只能把自己能够洗的地方洗干净了，剩下的地方让吴婧帮忙，实际上几乎就是整个上半身。
　　面对这样的情况，章静害羞的同时也松了一口气，好在不是下半身需要帮助，不然更加难为情了。
　　吴婧红着脸帮章静擦拭，章静的左边胳膊加肩膀全被包住了，而且固定着，没断，不过有骨裂，所以需要休养一阵子。
　　等看到章静全身伤痕之后，原有的一些羞涩都化为心疼，红着眼睛憋了好久，才没让眼泪流出来。
　　感受到吴婧轻柔的动作，章静不由自主地笑了，这种有人心疼的感觉真的很好。
　　上辈子在战场上，她受的伤更多，更重，但是很多时候，她都只能一个人扛着，虽然有战友慰问，有领导慰问，但是唯独没有亲人在她身边。
　　那个时候，无论身体上有多痛，实际上都比不上她内心的痛，那种痛让她痛不欲生，深入骨髓。
　　想到当初的心境，章静不由自主地抱住了吴婧，然后把脸埋在了吴婧的怀里。
　　吴婧不明白章静为什么突然这么做，但是可以感受到章静的心情。
　　于是也顺势抱住了章静，不停地抚摸着章静的头发。
　　“我在，我会一直在你的身边。”
　　这是她的承诺，也是她希望章静做到的承诺。
　　在，并且一直在。
　　每一天睁开眼睛的时候可以看到你，每一天闭上眼睛前可以看到你。
　　伤心的时候有你，开心的时候也有你。
　　生的时候有你相伴，死的时候有你相随。
　　这就是吴婧所希望的。
　　而章静，所希望的也只是这些，只是她爱得太艰难，太痛苦。
　　有时候晚上入睡，章静会梦见自己回到了那个世界，然后她看到了父母在哭，吴婧在哭，而她无能为力。
　　每一次惊醒过来，看着躺在身边的吴婧。
　　章静会有那么一刹那，分不清现实与虚幻，等冷静下来之后，章静也会苦笑，对她而言，哪来的现实与虚幻，不过就是第二次机会罢了。
　　正是因为如此，章静才会格外珍惜这个机会，想要和吴婧在一起。
　　然而在这个世界，世俗不再是问题之后，生存却成为了问题。
　　有时候章静都想抬头问一问老天爷，你是不是故意在耍我？否则你为什么要这样折腾我！
　　但有时候，章静又不得不感谢老天爷给了她第二次机会。
　　天意复杂，人心又何尝不是。
　　作者有话要说：
　　明天有事休息一天，敬请谅解。

21、第 21 章
　　这一夜，章静和吴婧都没有睡好。
　　因为章静受了伤，即便躺下都觉得疼痛，靠着时间久了也会疼痛，这让她不得不一个晚上不停地变换姿势，只是为了让自己舒服一些。
　　两人睡在一张床上，章静这样的动作自然没办法瞒住吴婧，虽然有几次章静都咬着牙忍着，可是吴婧还是发现了，心疼的同时自然不满章静的做法，于是章静也不再隐瞒自身的伤痛。
　　其实若仅仅只是疼痛，章静还能咬牙忍一忍，主要是这个世界的治疗手段太过高超，章静可以感受到受伤的部位正在恢复。
　　那种又痛，又酸，又麻，又痒的感觉，才让章静五味杂瓶。
　　原本医生也给了止痛药，可是章静不敢吃。
　　上辈子她受伤严重的时候，曾经吃过很多止痛药，差一点药物上瘾。
　　不过章静本身也是一个十分克制的人，发现不对头之后就及时阻断了，之后就不愿意吃止痛药了。
　　章静自然不可能把这种事情告诉吴婧，所以吴婧对于章静不愿意吃止痛药的事情十分不解，还说章静在找罪受。
　　可说归说，心疼归心疼，一晚上嘘寒问暖，还帮章静轻抚伤处，只希望能够减轻章静的伤痛。
　　两人折腾了一晚上，快天亮了才各自睡去。
　　虽然两人体力很好，可是先是在外搏，之后又回来处理了许多事情，然后又被伤口困扰，两人实际上都已经疲惫不堪。
　　这一睡就睡到了傍晚，可以说，两人是被饿醒的。
　　昨天晚上虽然折腾了一夜，但是两人昨晚吃得不少，所以即便一夜没睡，也没怎么感到饥饿，一直到傍晚时分才感觉到了一些饥饿。
　　起床之后，两人才发现了腕表上一大堆的消息，找到最新的一条，是夏莎叫两人吃饭的。
　　章静回了夏莎一个电话，得知她们寝室的人都回来了，现在还没有吃饭，问章静两人要不要一起去食堂吃饭。
　　章静想到还有一大锅熟食放在寝室里，于是直接答应下来，让吴婧端着锅就下楼了。
　　食堂这个时候人已经不多了，几人在食堂聚餐却依旧很显眼，原因自然是吴婧手里的那一锅卤肉。
　　毕竟是食堂的大师傅自己卤的，所以对方很开心地端着卤肉去加工了，这让夏莎一群人显得有些不好意思。
　　原本她们是打算请章静和吴婧吃饭的，所以特意拿了一些食物，结果没想到昨晚卤的肉也被两人带来了。
　　这么一来今天的晚饭肉又显得很多了，长这么大，这么奢侈的日子还从没有过过。
　　“你们怎么也拿这么多东西来，你们房间里没有冰箱，我那边也塞不下了，全靠吴婧的异能撑着，房间里都快成冰库了，这么多东西我们怎么吃得完，这些肉和昨晚上的魔兽肉可不一样，消耗的没那么快的。”
　　章静也是哭笑不得，魔兽肉和魔兽肉之间也是不同的。
　　有晶石的魔兽肉，吃下去后可以自动转化为自身地能量，滋润身体，而没有晶石的魔兽肉，虽然也有一定的功效，但是没办法像吃魔兽肉那样放开大吃，因为消化的没那么快。
　　然而今晚，除了自己拿来的卤味之外，几人也带了不少肉过来，看样子是商量好的，几家的猪脚都在这了，然后里脊，排骨，五花肉什么的分工明确，只是这么一来自己这些人是肯定吃不完的。
　　于是章静就让何明清她们把自己的弟弟妹妹叫来，顺便也把吴婧的弟弟妹妹叫来另起一桌。
　　原本章静只是想要和夏莎几人一起吃吃饭，说说话，而且也明白几人的意思，所以除了自己带东西来以外，没好意思叫吴婧的弟弟妹妹跟来。
　　出门的时候还和两小只遇上了，几乎是在两小只幽怨的目光下离开的，现在估计两个小家伙应该会很高兴。
　　等大师傅上菜的时候，人也到齐了。
　　夏莎等人除了肉之外也拿了不少东西，什么饮料，糖果，糕点，弄了不少，可以说把能弄到的好东西都拿来了。
　　一时之间，倒是有了过节的气氛。
　　不过真算起来，恐怕过节都没有吃得这么好过。
　　看到几人又在吃大餐，食堂周围多了很多幽怨的目光，本来大家伙食都不算太差，可人与人之间就怕比较，这一比较，问题就来了。
　　此时章静她们可顾不上什么问题，每一个人边吃边说，好不热闹。
　　夏莎面容夸张地说昨晚父母看到自己拎了魔兽回去，知道自己出城之后吓得面色苍白，差一点就要掉眼泪了。
　　张婕笑呵呵地说道：“你这个侦查员连皮毛都没有伤到，我可是骨裂了，昨天把我妈都吓傻了。”
　　虽然说着这样的话，不过张婕的眼里却满是骄傲，她第一次体会到了这种令人着迷的感觉。
　　钟灵在一旁笑得合不拢嘴，她在家里是老大，原先父母也只是普通人，生活困难。
　　本来她成为了能力者是好事，可是她的能力太弱，根本顾及不到弟弟妹妹。
　　现在，看着旁边弟弟妹妹开心的样子，钟灵觉得也值了，她很清楚，像她这样的能力者，照顾好自己就很不容易了，想要惠及家人是不怎么可能的事情，然而她现在就做到了。
　　“我的异能进化了，早上去测试了一下，我是E级的能力者了。”钟灵笑着扔出了一个炸弹。
　　夏莎等人显然不知道，一个个目瞪口呆地看着钟灵。
　　钟灵不好意思地笑笑，“我想等人齐了再一起说。”
　　“天啊，你居然现在才说！”
　　“不行了，不行了，我们还是不是好姐妹？要惩罚要惩罚！”
　　“小灵儿，接下来几天，我们寝室的卫生归你了，不允许有异议！”
　　“嗯，我觉得这可能是我这辈子唯一的机会，可以指挥E级能力者。”
　　夏莎几人七嘴八舌的说的钟灵一个劲的讨饶。
　　何明清看上去显得有些激动，原本虽然性格爽朗，但是总的来说，何明清和钟灵类似，都是比较内敛的女孩，然而今晚却像是吃了兴奋剂一样。
　　不过平时比较熟悉她的也只有同寝室的几个姐妹，也许平常也有打闹，所以其他人也没发现什么问题。
　　倒是一直很了解自己大姐的几个弟弟妹妹在一旁露出诧异的眼神。
　　章静不是有意想要打破这样和谐的氛围，然而有些事情必须率先说好，自己也好有所准备。
　　“各位，你们家里不反对你们再次出城吗？”
　　几人愣了一下，随后面露苦笑。
　　“怎么可能不反对。”
　　夏莎摇着头说道：“我的情况大家都清楚，独生女伤不起啊。无论我是普通人从军也好，或者像现在这样是个能力者也好，对我父母而言，我都格外重要。然而无论是普通人还是能力者，在这个世道，有多少人能够成为那个一直活下来的幸运儿？”
　　夏莎看了看章静，苦笑道：“想要成为科学家或者是学者，那是需要天赋的，没这个天赋，对于我们而言，我们都需要面对危险。我的父母很幸运的从战场上回来了，我虽然不需要上战场，但是平时也要完成能力者的基础任务，只要出城，就没有绝对安全这种说法。”
　　夏莎的话让所有人都点了点头。
　　“我不可能躲一辈子，现在能够学一点，对于未来都是一个宝贵的财富，一个活下来的资本。我不是在拼命，我只是在努力学习，努力争取，努力不让我的父母白发人送黑发人。”
　　夏莎的话让所有人都有些心情沉重。
　　何明清苦笑着说道：“夏莎的情况和我们唯一不一样的，就是她是独生女，其他都差不多。我家里四个，未来也许还有更多。我是老大，也是能力者，但我偏偏是个低级能力者，而且还是水系。没什么攻击力，辅助能力也有限，自己都照顾不好，更别说照顾家人。”
　　何明清看了自己的弟弟妹妹，三个弟弟妹妹也面露苦涩地看着自己的大姐。
　　何明清笑道：“这一次出去，我感觉自己很久没有松动的能力有了进步，这说明实战是有用的！不仅仅可以增强我们的能力，而且还能锻炼我们的实战能力。通过章静的表现我明白了，即便没有任何能力，普通人也不是没有一战之力的。如果我能学会章静的实战能力，那么即便我的异能不怎么高，以后的路也会好走很多。我有弟弟妹妹，作为大姐，如果不拼一把，那么我就真的是认命了，可为了家人，为了我自己，我都不能认命！”
　　何明清看着章静，认真地说道：“昨晚我已经跟我父母说好遗言了，他们虽然难过，但也支持我。章静，我不一样，我需要去拼一把！”
　　章静点了点头，何明清的选择可以说是所有人中最明确的，她不怎么担心，就是夏莎的父母能够同意，让她有些意外。
　　钟灵微笑着说道：“我也会去，我母亲又怀孕了，我不需要担心那么多。我的父母很支持我，只是让我一定要小心。他们很坚强，我也是。”
　　章静点了点头，即便是她的父母对她外出也是五味杂瓶，没想到钟灵的父母也会同意，甚至说支持，想必内心也一定十分复杂吧。
　　张婕笑道：“你们可别打算丢下我！这一次我知道，我惹了祸，不过你们说了原谅我了，所以我一定会赖着你们不走的！这一次我虽然受伤了，不过我父亲却很支持我，他告诉我，伤痕是战士的勋章。”
　　张婕看了众人一样，不好意思地笑道：“我爸是个老兵！不过在战场上丢了一条腿，现在虽然装着义肢没什么问题，但是他很清楚战场的残酷。我们这些人注定了要面对危险，在面对危险的时候，经验是很重要的。昨天晚上我爸在家里跟我说了很多他的事情，原先那些事情对他而言是噩梦，他从来不愿意提起，但是昨天她说了很多。”
　　说到这里，张婕的眼眶有些湿润。
　　“我爸一直很疼我，但是昨天，他第一次说，他为我感到骄傲。我愧对这份骄傲，所以我要表现得更好！我妈虽然心疼，伤心，不过只要我每一次都活着回来，她就会很满足了。这种感觉她必须习惯，因为以后，她依旧要面对这种感觉。”
　　夏莎几人的话让章静沉默了。
　　是啊，有几个父母会不心疼自己的孩子，但是无论是孩子或者是父母，在这个世界，他们都很早就明白自己的命运是什么。
　　有些人可能看上去快乐，看上去乐观，可这并不代表他们不知道自己以后要面对什么。
　　特别是自己身边的这些人，他们出生于普通家庭，不是什么世家豪门，也不是官宦人家，他们是直面这世界危险的那一面的人。
　　他们没有选择的余地，也没有畏惧的权利。
　　对他们而言，活着，就是一份奢侈。
　　章静不知道该说些什么，这些人原本应该是最快乐，最无忧的一群人。
　　然而他们都过早地需要面对这份现实，甚至没有做梦的时间。
　　跟这些人比起来，章静觉得自己是懦弱的。
　　在那个世界，她面对的不过是一份舆论，不过是一些质疑，不过是一些不理解。
　　然而她却选择了逃跑。
　　在这个世界待得时间越久，她就越感觉到羞愧。
　　看着眼前的吴婧，她就会想起另外一个世界的吴婧。
　　那一个吴婧她已经没办法弥补，而这一个吴婧偏偏又生活在这样一个世界之中。
　　章静现在可以说是自身难保，想要说保护吴婧，不过是痴人说梦，坚持到现在的，不过是一份执念。
　　想到这里，章静握住了吴婧的手，眼睛看着吴婧，无论她的内心是怎么想的，这一辈子，她绝不放手！
　　吴婧不知道章静的脑海里想了什么，但是通过眼神，她可以感受到。
　　她对着章静笑了笑，然后反手握住了章静。
　　意思很简单，你不放手，我就不会放手。
　　章静笑了。
　　无论是这个吴婧，还是那个吴婧，永远都是最坚定的那一个。
　　作者有话要说：
　　各位不好意思，最近事情比较多，存稿也用完了，接下来一个星期恐怕两天才能更新一章，我也不说什么补更的话，能做到的话，接下来我会做的，可是做不到，说了也没用。谢谢大家支持了，如果日后发现我多更了一章，就当是我为这段时间请假的弥补吧，如果没有，也别喷我了，上班族伤不起，面对发疯的领导的上班族，更加伤不起。

22、第 22 章
　　因为受伤了，章静几人也没办法立刻出去，所以这些天几人只能待在学校。
　　而满载而归的她们，也成为了学校的焦点，走到哪儿都能听到议论声。
　　这满足了她们的虚荣心的同时，也弄出了一些麻烦。
　　主要就是平时玩得来的一些人找上门，话里话外的意思就是让她们下一次出去的时候可以带上他们。
　　章静和吴婧还好一些，她们本身就没什么朋友，那些人看着冷冰冰的吴婧就不敢上前。
　　而夏莎她们成了火力集中的前锋营，每一天来找她们的人络绎不绝。
　　而她们为难的是她们根本没办法做主，队伍的负责人是章静。
　　然而无论她们怎么说，其他人也不相信。
　　想想也是，章静是队伍里唯一的普通人，说她是队长自然没人会相信。
　　可这偏偏就是事实。
　　这么一来很多人就觉得几人是在推诿，几次下来就得罪了不少人。
　　夏莎苦笑地向章静抱怨，在这么下去，她们几个就要变成孤家寡人了。
　　不过抱怨归抱怨，几人也清楚，这件事没有这么简单，这不是普普通通的卖人情，而是在卖命。
　　一旦把对方带出去了，那么自己的命就和对方挂钩了。
　　想到自己上一次出去时的表现，几人都有些暗自惭愧，基本上章静和吴婧才是战斗的主力，也是两人在拼死拼活，大部分成果也是她们收获的。
　　然而这样的事实却没有几个人相信，吴婧再强也是个学生，不可能一个人收获这么多猎物。
　　而章静，虽然每次她自己也能收获不错的猎物，也许里面有一些她的功劳，然而面对这么多魔物，说她是主力，根本没人会相信。
　　夏莎虽然会跟章静抱怨，但是却没有把麻烦告诉章静，更没有让章静帮自己解决麻烦。
　　这不，麻烦又上门了。
　　“夏莎，你也太不够意思了，我们这么好的关系，你就这么糊弄我？”一个人高马大的男生，带着一群男男女女围着夏莎说道。
　　旁边一群人还叽叽喳喳地附和。
　　“赵虎，不是我不带你一起，而是我做不了主，我要说多少遍你才会相信？你自己想想，我上一次不过是第一次出去，我家里是什么情况你也清楚，我有可能租得起车，还带着一群人出去吗？”
　　赵虎冷哼一声说道：“就算是那个废物出钱弄得车，我也不相信她会是队长，不过是靠着吴婧的小白脸罢了。”
　　说这些话的时候，赵虎的脸上带着极度的厌恶，显然很看不起章静。
　　然而这不是个别现象，旁边一群人很多都露出了这种表情。
　　原本异能者的骄傲也许占了一点原因，但是更多的是出于嫉妒。
　　嫉妒章静能够拥有吴婧，嫉妒章静弄来的那些东西，所以说，嫉妒真的是非常丑恶的东西。
　　夏莎皱了皱眉头，“赵虎，你积一点口德，没有看到的事情不要凭空猜测，我说的都是事实，问心无愧，你要怎么想是你的事情，但是你最好想一想吴婧，这些话传到她耳朵里会变成什么情况。”
　　赵虎脸色一震，心虚不已，嘴里却不愿意认输。
　　“吴婧是厉害，可是她也堵不住所有人的嘴啊，你问问在场的人，谁不是这么认为的！”
　　人都有从众心理，觉得法不责众，所以围在一旁原先不敢说的人，现在一个个也七嘴八舌地赞同着，话说得一个比一个难听，仿佛觉得周边的人都给予了自己力量和支持似的。
　　而站在中间的赵虎也十分得意，洋洋自喜地笑着。
　　夏莎忍无可忍地说道：“赵虎，我和你的关系无非就是邻居，这是我们生下来之前就决定的事情，我无法改变。但是从小到大，我和你的关系也没那么好，我一直很讨厌你的个性，张扬，放肆，小心眼，别说这一次我做不了主，就算真的是我带队，我也不可能带上你！”
　　夏莎的话可以说很不给赵虎面子了，眼看赵虎的脸色涨得通红，咬牙切齿地握紧了拳头想要打人，何明清几人立即站在了夏莎的背后，两眼狠狠地瞪着赵虎。
　　因为这些天几人的麻烦不断，所以几人一直是共同进退的，这一次面对赵虎这个麻烦的家伙，几人自然不可能放任夏莎一个人对付。
　　只不过赵虎是来找夏莎的，她们也没办法插话，但是要动手的话，那情况就不一样了。
　　赵虎见状也没真的动手，要是他和夏莎单独在一起，那他说不定就要动手了，小的时候他也没少动手打人。
　　只不过现在不一样了，他成年了，而且边上有这么多人。
　　政府对能力者的管制还是相当严格的，如果随便动用异能伤人，那是会判刑的，弄不好会被直接扔到战场上去。
　　偷偷摸摸地还有人会屡禁不止，但是光明正大的，没多少人敢这么做。
　　“好！夏莎，既然你这么不给面子，那么我们就走着瞧，看看谁笑到最后！”赵虎最后只能放下一句狠话，但是显然，他不会就此罢休。
　　夏莎也很清楚这一点，冷笑着说道：“行啊，我等着，你除了一张嘴还能做什么？你真那么厉害，为什么一定要找我带你出去？腿在你身上，想出去直接出去不就行了。别说你赵虎没钱或者说没经验，说到底不就是胆子小嘛，要不然你何必一定要找我。”
　　夏莎的话可以说彻底把赵虎的脸皮撕下来了。
　　是的，赵虎想要出去，因为章静前几次的收获让他觉得外面就是聚宝盆，遍地都是黄金。
　　章静这个废物都能弄到这么多好东西，他赵虎不是更加简单！
　　可是从小到大的耳濡目染让赵虎对于外界有深深的恐惧感，这份恐惧怎么也消除不了，所以才想要夏莎带着他一起出去。
　　在他的想法里，在这一群人中，除了吴婧就是他最强，加上他的土系异能即可以当成攻击性异能，也有很强的防御力。
　　万一真碰上什么危险，还有这些人可以顶在前面，足够他逃跑的了。
　　然而这些话他肯定不会说出来，可夏莎这么一说，其他人的心里也许想法也是一样，但这个时候全都用异样的眼神看着赵虎。
　　一直十分骄傲的赵虎怎么可能受得了这样的眼神，大声叫道：“你少在这里胡说八道！我只不过是看你从小和我一起长大，大家又是邻居，所以才想要和你组队，什么叫做想让你带我出去？是我想要照顾你才是！既然你这么不知好歹，我也不需要好心当做驴肝肺，我现在就在此宣布，我赵虎要出去发财了，谁愿意组队和我一起出去？”
　　让夏莎等人没想到的是，还真有不少人响应赵虎的号召。
　　“我，我，我，我是火系异能者，有攻击能力！”
　　“还有我，还有我，我是探知危险。”
　　“还有我，还有我，我也是火系能力者！”
　　喊得大声的，大多都是有一定攻击能力的异能者，少数几个辅助异能者也叫的起劲。
　　夏莎一开始的想法只是想要挤兑一下赵虎，没想到会变成现在这个样子。
　　“你们疯了！真以为外面到处都是黄金？那是魔兽！你们看到的是它们死掉的样子，你们有没有想过它们活着的时候有多危险？”
　　夏莎的话让一群人犹豫了，然而赵虎却冷笑着说道：“你们这个队伍里，除了吴婧强一点，其他人不过是F级的异能者，章静更是一个没有异能的废物！我们这么多人，而且有很多是E级能力者，她吴婧再强一个人也打不过十几二十个E级能力者吧，我就不相信，我们这么多人合在一起，还比不上你们几个人。”
　　赵虎的话一下子得到了响应，甚至不少人觉得赵虎说得很有道理，一个个面露怪笑地对夏莎一伙人冷嘲热讽起来。
　　夏莎气不过想要再争辩，却被钟灵拉住了手腕。
　　“别说了，他们现在满脑子都是发财梦，你说再多也没用，只有经过教训了，他们才会害怕。”
　　夏莎着急地说道：“可他们这样出去很容易死人的！”
　　张婕冷笑着说道：“你觉得他们会相信吗？”
　　看着一群热火朝天，神情激动的同学，夏莎急了，她很清楚，自己现在说什么都没用了，这些人是不会听的。
　　“赵虎，你自己送死也就算了，但是带这么多人出去，作为队长，真的出什么事情，你难逃其咎！”
　　赵虎冷笑一声说道：“你照顾好你自己就行了。如果你们这一只队伍真的是听一个没能力的废物的，那么你应该担心自己。”
　　赵虎的话引来一震哄笑。
　　夏莎还想争辩，却被张婕等人拉走了。
　　“别说了，这帮人听不进去的，说了也白说，让他们去吧。”
　　回到寝室，夏莎依旧在唉声叹气，出去过的她很清楚外面有多危险，可以说这一次要是没有章静和吴婧在的话，她们真的有可能死在外面。
　　那防御力极其强悍的大野猪，夏莎很清楚地记得自己朝对方射了多少箭，然而大部分没打到不说，打到的也没对大野猪造成多少伤害。
　　以前在学校里射移动靶的时候，夏莎也挺厉害的，几乎每一次成绩都是优秀。
　　然而在面对魔兽的时候，才发现，学校里的那些东西都用不上。
　　魔兽不是机器扔出来的飞盘，根本没有所谓的运行轨道，每一次动作都是无法预估的，而且速度也快。
　　加上人一紧张，哪怕有些攻击应该能攻击到的，都会错失目标。
　　正是因为明白了这些，夏莎才知道，自己有多么弱小，外面有多么危险，原先那些故事里的童话才有了真实鲜明的印象，不再是大人们吓唬小孩的笑语。
　　现在赵虎那一群人就是一开始的自己，没有清晰的认识，而且还没有任何有经验的人带队，他们如果不作死，故意跑到树林深处，那么可能还没什么问题。
　　但是夏莎很清楚赵虎的性格，如果仅仅只是和一群拾荒者在外面挖野菜，甚至连野菜都不怎么找得到的话，他面子上肯定过不去。
　　死要面子的赵虎一定会不停地深入，直到他发现魔兽，并且弄死一只带回来为止。
　　而且魔兽还不能太小，巴掌大的兔子是肯定不行的，按照赵虎的思维模式，自己这些人带回来了一车猎物，而且个头都不小。
　　他赵虎带了这么多人出去，一定要比自己这些人更多，猎物要更大！
　　想到这里，夏莎就更加觉得不安。
　　“不行，我要去找老师说明情况，他们这样出去一定会出事的！”
　　张婕一把拉住正准备冲出门去的夏莎，无奈地说道：“没用的！你觉得老师不会说吗？可赵虎那群人听得进去吗？”
　　夏莎楞在了原地，随即着急地开始打转。
　　“是啊，赵虎不会听的 ，他们都不会听的，这可怎么办，这可怎么办。”
　　看到夏莎这个样子，张婕撇了撇嘴说道：“他们自己找死，我们还能怎么办！”
　　夏莎的眼睛都红了，瞪了张婕一眼说道：“可他们是因为我的话才出去的！我只是想要呛一下赵虎，打消一下他的气焰，我没想要让他们送死！”
　　说着，夏莎的眼泪都掉下来了。
　　张婕一看顿时慌了，手脚无措的不知道怎么安慰才好。
　　钟灵连忙上前抱住夏莎说道：“沙沙，你别想太多，是他们自己做的决定，跟你无关。哪怕你什么都不说，这些人还是会忍耐不住，自己出去的。”
　　张婕连忙点头：“就是就是，这跟你没任何关系，你别多想。”
　　何明清白了张婕一眼，说道：“沙沙，你要是自己把事情往身上揽，那没人劝得住你，到时候真出问题了，其他人也会把责任归咎于你，你何必给赵虎背黑锅，是他招呼人一起出去的。”
　　张婕听了又连忙点头，“就是，就是，都是赵虎的锅！”
　　夏莎双目催泪，忧心不已。
　　钟灵安慰着说道：“别想太多了沙沙，你阻止不了的，等他们出去之前你再劝阻一次，该做的你都做了，剩下的，你也无能为力。”
　　作者有话要说：
　　我不知道大家清明节放了几天假，反正本人自从上班之后就再也不知道什么叫做法定节假日了。

23、第 23 章
　　夏莎几乎一晚上都没有睡，天还没亮就跑到学校门口盯着。
　　前一天她已经找过老师了，可是就像钟灵她们规劝的那样，老师根本没有能力制止一群一腔热血，满脑子荷尔蒙的年轻人。
　　而且面对一群能力者，这些老师的约束力实在有限。
　　一大早，一群人浩浩荡荡的，以赵虎为首，从学校里走了出来。
　　看到站在门口的夏莎，赵虎讥讽地说道：“怎么，改变主意了？要是你求我的话，本大爷也不是不能带上你。”
　　夏莎气呼呼地看着赵虎说道：“你自己送死也就算了，还带上这么多人和你一起送死！”
　　夏莎扫视了人群一眼，气愤地说道：“我也想通了，我最后说一遍，你们爱听就听，不听就算了，我问心无愧！”
　　夏莎喘了一口气，绷着脸说道：“你们只看到了我们的成功，却没有看到我们的危险。我们这一次的猎物你们也看到了，没错，就是变了异的野猪！以前听老师说过，据说很久以前，外面的动物也没有现在这么危险，但是野猪一直都是山中霸主一般的存在。”
　　看到人群的注意力被吸引过来了，夏莎继续说道：“我没见过那个时候的野猪，但是这一次我见识到了，而且要不是运气好的话，我们可能都会死在那里！”
　　人群中出现了骚动，显然被吓到了。
　　赵虎见状连忙说道：“大家不要听她危言耸听！她就是不想看我们发财，自己闷声赚钱！”
　　夏莎怒气冲冲地说道：“我只是把发生的事情告诉所有人，至于你们是怎么想的，我管不了，也不想再管了，我说了，我就安心了，哪怕你们全死在外面，我也能睡好觉！”
　　听到夏莎这么说，赵虎一时之间说不出话来。
　　“我知道你们看到了好处，但你们根本不知道其中的凶险。我们无意中招惹了一只带着小猪的母猪，带仔的野兽有多凶险，你们肯定有人知道，但只是从别人嘴里说出来的，自己没有看到过，但是你们一定知道，说出这些话的人，表情有多惊恐。”
　　夏莎看到人群被镇住了，有人面露恐惧，有人暗吞口水，有人冷汗直冒，她觉得，应该加大火候。
　　“这一次我见识到了，也许你们看到收获会觉得我们幸运，但是我要说的是，那简直就是噩梦！两人环抱的树木，一撞就倒，背后就跟披了盔甲一样，弓箭几乎没什么杀伤力，我们的那一点异能，最多也就是让对方眨眨眼的程度。移动起来完全没有规律，速度非常快，动作也很灵活，要不是靠章静舍命相搏，我们可能都没命回来。”
　　看到人群逐渐开始骚动了，夏莎投出了致命一击。
　　“各位，你们认为野猪很强吗？我们去了城门的窗口，人家告诉我们，这个野猪只是E级魔兽，我记得上一次老师说过，我们城外围，最强的魔兽达到B级，E级在人家面前就是蚂蚁，那么我们呢？”
　　赵虎沉下了脸，别说其他人了，他自己都后悔了，可这个时候他不能退，退了，他以后就成笑柄了，这会成为一辈子的黑历史！
　　“大家别听她胡说八道！大家想一想，章静不过是一个普通人，她一个普通人在和魔兽，其他的异能者在边上等着她解决魔兽，大家想想可不可能！她就是在动摇军心！夏莎，你还好不会去军队，否则像你这样的说法，早就被枪决了！”
　　原本动摇的人被赵虎这么一说，又开始松动了。
　　夏莎急了，大声说道：“赵虎，你这么鼓动大家出去，那么你能保证大家安全地回来吗！”
　　这一句话问到点子上了，其他人也看着赵虎，期待他给一个完美的答案。
　　然而赵虎却避开了这个问题。
　　“你们都能安全回来，我们为什么不能？”
　　人群中有人摇了摇头，显然不怎么满意赵虎的答案，虽然大家也想出去历练一下，最好能弄点成果，发一些财不说，还能耍耍威风，可是没有必要为了一点虚荣心，把命搭上。
　　夏莎冷笑一声说道：“我们有一个优秀的领队，章静有野外作战的经验，以前都是单打独斗过来的，还有过很多次丰硕的成果，你赵虎有吗？”
　　赵虎嘴角抽搐，眼看人群越来越骚动，动摇的人越来越多，而且现在学校门口也聚集了很多人在看热闹，无论如何，其他人也许有退路，作为领头人的他没有一点退路可走。
　　“你少说章静，我不觉得她有什么厉害的，不过是你故意把章静拿出来做借口！反正我赵虎今天是肯定要出城的，愿意来的就跟来，胆小的就回去，我们又不是出城过家家！”
　　说完，赵虎自顾自地领头离去。
　　而原本已经动摇的人听到赵虎这么说，又看到旁边这么多人，想到自己如果校门都没出就退出，那么以后在学校就成了一个笑话了，剩下将近一年的日子还过不过了？
　　所以，这些原本退缩的人又咬牙跟着赵虎走了。
　　夏莎见状又跳又叫，但是其他人虽然认同她，可这个时候也只能低着头咬着牙继续，要不然没脸见人了啊。
　　夏莎见状急得直哭，但是也毫无办法，校门口其他人见状连忙安慰夏莎。
　　虽然眼红的人多，但是理智的人更多，他们很清楚外面有多危险，看夏莎为了同学的安全，那么努力的游说，这些人都心里有数。
　　一整天，夏莎都有些心神不宁，闹得这么大，章静和吴婧想要不知道也难。
　　章静没想到，自己什么都没干，老老实实地在宿舍养伤，还能弄出这么多事情来。
　　这些天她除了看电视就是和小魔兽培养感情，吴婧生活也不让她干，天天守着她，还给她弄吃的，几乎把她当成猪在养，章静觉得自己的游泳圈都快出来了。
　　然而就这样，居然还有人把事情引到她身上，这不是人在家中坐，锅从天上来嘛。
　　吴婧听说事情的经过之后，冷笑着说道：“别说几十人，几百个，我让他们一起上！”
　　随后，吴婧又对夏莎说道：“你应该早一点跟我说，跟他们废话什么。即便他们觉得你有道理，那些人的虚荣心也不会阻止他们的步伐的。”
　　夏莎愁眉苦脸地说道：“跟你说了有什么用？你还能阻止他们吗？”
　　吴婧冷笑着说道：“把腿都打断了，不就去不了了嘛。”
　　张婕等人打了一个寒颤，暗自决定，以后千万不要得罪章静，得罪吴婧她最多无视你，得罪章静那是有缺胳膊少腿的危险的。
　　不过夏莎居然觉得很有道理。
　　“是啊，我真傻，应该早一点告诉你的，断腿总比没命好！”
　　看着夏莎一副深以为然的样子，张婕几人惊恐地看着自己的室友，这还是那个自己熟识的小姐妹吗？
　　小姐姐，快清醒一点！
　　你什么时候变得这么残忍了？
　　断腿哪一点好？
　　这一天，赵虎一群人没有回来，学校里的气氛低沉了很多，所有人都明白，到了晚上还回不来意味着什么，要知道，这个时候，连城门都关上了。
　　学校办公大楼的灯还亮着，往常这个时候，这个楼里的校领导们早就回去休息了，相信这对很多人而言，都是一个不眠夜。
　　夏莎一晚上都忧心忡忡，难以入睡，脑子里总是在胡思乱想，想着很多事情，即便连她自己都觉得没必要想太多，可她就是忍不住去想。
　　第二天，夏莎顶着一个黑眼圈来到校门口，没办法，没有人会通知她到底发生了什么，只有这里才能最快接到消息。
　　很快，学校里来了很多家长。
　　虽然这个时代已经习惯死人了，家里有孩子死掉一点也不稀奇。
　　可是要知道，现在他们所在的学校，可以说是平民区的公立学校。
　　这个学校的学生，全都是一些普通民众的孩子。
　　对于这些家庭而言，能够有一个拥有异能的孩子出生，是多么让人激动和欣喜的事情。
　　眼看这些孩子成年了，马上就要走进大学校园了，虽然是武校，可是这依旧意味着，这些孩子，比这些家长自己，要更有希望，更有美丽的未来。
　　突然出现了这么一件事情，这谁受得了？
　　晌午十分，赵虎几人终于出现在了大家面前。
　　令人沉重的是，出去的时候，是浩浩荡荡的一群人，回来的时候，只有渺渺几人，而且各个带伤。
　　所有人都是脸色苍白，一脸惊恐的样子。
　　带他们回来的，是一个军官，一到就被家长和学校领导围住了。
　　“我们接到消息的时候城门已经关了，你让我们怎么办？为了几个不知好歹的小鬼，让我的人去死吗？他们又不是小孩子了，都是成年人了，就要为自己的行为负责，说实话，能活下来这几个还是他们运气好，碰上了在外的探险队。好家伙，一群最多E级的小鬼，居然敢跑到森林深处去，我得出动多少人才能把他们救回来啊，说不定还会惹到高级魔兽，简直就是找死！”
　　军官说话很难听，家长们虽然心情激动却也不敢说什么，这个时代，军人不好惹，即便是能力者也不会随随便便招惹军人，因为这些人很团结，而且都是死人堆里出来的。
　　没看到自家孩子的家长已经哭天喊地地倒在地上了，旁边几个老师在努力安慰，却被家长责怪没有看好孩子。
　　老师们也郁闷啊，他们也不想啊，可他们拦不住啊。
　　知道是赵虎带着人出去的，一群激动的家长围了上去，而赵虎也被自己的家长围在中间保护着。
　　面对铺天盖地的责怪，赵虎慌乱地叫道：“不关我的事，是他们要跟我出去的。不是我的错！哦，对了，对了，是夏莎！是章静！是她们用收获诱惑我们，不然我们是不会出去的！”
　　赵虎的话被夏莎听在耳朵里，差一点没有气晕过去，好在不等她开口，旁边就有学生说公道话了。
　　“赵虎，你少胡说八道！人家夏莎昨天还在学校门口拦着你们，是你鼓动其他人和你一起出去的。”
　　几个死里逃生的孩子也在家长怀里痛哭。
　　“我本来都不想要出去的！是赵虎说，胆小的就留下，我怕被人笑话才跟着去的。”
　　几个孩子明显惊魂未定，虽然被自家家长抱着，可是旁边孩子没了的家长也不会轻易放过他们，七嘴八舌地追问情况。
　　“我们到了野外，离得近的地方连一只兔子都找不到，赵虎说我们稍微往里走一点，都到外面了，总不能空手回去。结果我们在里面看到一只白色的狐狸，然后赵虎就很兴奋地追上去了，我们也只能跟着，不知不觉就深入了。”
　　“里面很可怕，有很多可怕的魔兽，刚深入不久，我们就碰上了毒蛇，有两个同学被咬伤了，当时就没命了。”
　　“我们很害怕，死人了。我们本来打算把尸体带出来的，结果又遇上了黑熊，被追得七零八落的，我回过神的时候，身边的人就少了很多，也不知道去什么地方了。”
　　“我们想出来，可是一路上魔兽太多了，我们总是会被魔兽追得乱串，人也越来越少，很多同学都不知道去哪儿了。”
　　“天色变黑的时候，我们就吓坏了，外面的魔兽越来越多，天色越来越暗，即便用了照明设备，旁边都有很多双眼睛盯着你。”
　　“大家本来聚在一起的，结果有些时候，突然出现一声惨叫，人就没了，我们都不知道怎么没的。”
　　“爬上树也不安全，树上坐不下多少人，必须分开，一分开，人什么时候没的都不知道。”
　　“我们发了求救信号，可是一直没人救我们，后来好不容易才碰上一个冒险团队，捡了一条命，可其他人都不知道到哪儿去了。”
　　几个孩子七嘴八舌地说着自己的经历。
　　军官在一旁直翻白眼。
　　“废话，一群不知深浅的小鬼，都跑到森林深处去了，其他人就算接到求救信号，也要有能力进入啊。那群冒险者团队是去执行任务的，消息全都屏蔽的，结果为了你们，不但惊动了任务目标，还不得不带着你们撤离，真是倒了八辈子霉了。”
　　也难怪军官这么说，估计那群冒险者团队也很郁闷，辛辛苦苦准备了半天，被一群小鬼全毁了，要知道，他们可是冒着生命危险待在野外啊，由此可见任务的重要性。
　　作者有话要说：
　　这些天是抓紧一切空余时间更文，这些都是利用休息时间一点点赶出来的，我不是说我有多辛苦，而是希望各位理解，如果发现里面有很多错别字，或者出现一些问题，这都是正常的，你们可以告诉我，我会改的，谢谢大家了。

24、第 24 章
　　这个时候，幸存者们还在哭诉。
　　“我真是后悔，当初听夏莎的话就好了，当初不那么死要面子就好了，外面真的好可怕。”
　　“还有人活着，不过现在在医院，伤得很重。”
　　“领队真的很重要，我们一直在跟着赵虎乱跑，他往什么地方跑，我们就跟着，结果这些人就硬生生跟没了。”
　　“他算个什么领队！我原本还想让大家组织起来抵抗一下，如果大家一开始就团结在一起，我们也不会被魔兽往森林深处赶，可他赵虎永远都是第一个跑的，大家一看他跑了，谁还有心思抵抗。”
　　“就是啊，我们一开始也没深入，就算追那只狐狸也没有深入，就是后面跑着跑着就往里面跑了。”
　　众人七嘴八舌的，很快就把当时的情况还原了，总的来说，就是赵虎这个领队的失职。
　　一群愤怒的家长直接开始围攻，任凭赵虎施展了他那微弱的异能，也没能阻止这些愤怒的家长，最后还是军官出手，才控制住了人群，然而这个时候，赵虎和他的家人已经鼻青脸肿了。
　　军官冷笑着看着赵虎，显然对他没有什么好看法，保护他不过是职责所在。
　　“好了各位，我好不容易把这几个活的带回来，可不能让你们在这里把他弄死了，咱们该怎么做就怎么做，总是有规矩在，没必要自己弄脏了手，更何况，各位还有其他家人吧，没必要为了这个人，害惨了自己。”
　　也不知道是军官的话起到了效果，还是真的想通了什么，人们渐渐的冷静了下来，只是对赵虎怒目而视。
　　更多的家长则是围着军官和学校老师打转，弄清楚是不是自家孩子在医院，一些人听说自家孩子还活着，又匆匆离去。
　　夏莎早在有人开口说话的时候就转身离去了。
　　不作死就不会死。
　　赵虎完全是咎由自取，夏莎才懒得管这个人的死活。
　　在得知这些人的下场之后，原本热血的学生们总算冷静了下来，恐惧总算让他们找回了理智，再多的忠言也比不上血的教训。
　　不过这些人看待章静的眼神不同了。
　　原本他们听信赵勇的话，或者说很多人都认为赵虎说的是对的，是他们的心声，只不过碍于吴婧的面子，他们没办法说出来。
　　然而这一次之后，他们就明白，一个优秀的领队是多么重要。
　　也许吴婧的话不可信，毕竟她是章静的爱人。
　　好吧，她压根就不说话，只是用冰冷的眼神看着你，看到你心里发毛。
　　夏莎是个老好人，基本上不得罪人，交友广泛，大家也觉得她说的可能是场面话，说得多了，还会觉得夏莎是顾及章静的面子。
　　然而这一次之后，所有人都意识到，夏莎说的是真的，这个队伍的领队真的是章静！
　　原因很简单，他们队伍里才五六个人，除了吴婧以外，其他人都是这个学校垫底的存在。
　　可以说，如果要组队出去，没人会选择这群人出去。
　　像赵虎那样，选择大量的攻击型异能者才是大多数人的想法。
　　这么一群人，如果没有一个合格的领队，那么下场绝对不会比赵虎这群人好多少。
　　这个领队是谁呢？
　　唯一可能的，就是吴婧。
　　然而吴婧根本就不是那种领导型的人才，她连话都不愿意说。
　　其他人也不可能让吴婧服从。
　　所以这么一来，真相就显而易见了。
　　然而这么显而易见的真相，却被大多数人忽略了。
　　对此，夏莎只能说，嫉妒真的能够蒙蔽人的双眼，连近在眼前的答案都看不到。
　　而赵虎的事情还没完。
　　因为都是成年人，而且都是自愿出去的。
　　在法律上，这些愤怒的家长，还真的不能把赵虎怎么样。
　　可有些事情，是不需要通过法律来完成的。
　　你赵虎家不是做生意的吗？
　　我天天抬着棺材到你店门口去闹！
　　我不求你赔多少钱，我就是闹得你过不下去。
　　你把我的希望毁了，我就把你的饭碗砸了！
　　这就是这些家长的想法。
　　而且他们还真的就这么做了！
　　所以赵虎家的生意就这么砸了，哪怕赵虎家里想要花钱息事宁人，那也是不可能的，人数太多，赵虎家也不是什么达官显贵，根本没那么多钱。
　　最要命的是，他们家快连房子都住不下去了！
　　平民区这边的房子，基本上都是单位分配的，或者是成年之后，独立生活的时候，按需分配的，房子不属于你，但是你可以一直居住下去，直到你死去为止。
　　在平民区，是没有什么买卖房子的说法的。
　　也就是说，你想要搬家，除非找政府协调，说出必须理由，然后才能搬家。
　　赵虎一家在附近的名声已经臭了，据说出门买菜人家都不愿意卖给他们。
　　到了这个地步，可以说不搬家不行了，换做章静上辈子那个世界，早就举家搬迁，找一个不起眼的小镇，隐姓埋名一辈子了。
　　可在这个世界，别说换个城市了，你想换一个区域都不容易。
　　现在一家人经常长吁短叹的。
　　因为那些愤怒的家长，不但不想让赵虎家把生意做下去，连单位都想给搞没了。
　　要不是赵虎的母亲平时工作表现不错，单位还真不打算要这个麻烦，因为现在都有人到厂外去闹腾了，人家领导也烦。
　　而且最重要的是，人赵虎的母亲没犯错误啊，他没理由辞退对方啊。
　　这个世界的工作，那是真的铁饭碗，没重大过错，是不能够辞退的。
　　也没人想着偷奸耍滑，做事偷懒什么的。
　　因为害怕！
　　要知道，这里几乎没什么个人财产，连房子都不是属于你的。
　　要是单位不要你了，要把房子收回，那么你就必须让政府给你安置房子。
　　而政府的安置房大多位于贫民区。
　　地方差，治安乱不说，最要命的是，一家人就真的断了活路，没任何事情可做，不就是等死嘛。
　　到了这个地步。
　　赵虎的家人也没办法。
　　本来是打算靠这个儿子的。
　　现在这儿子是真的靠不上了，再这么下去，一家人都没活路了。
　　连赵虎的弟弟妹妹哥哥姐姐在外面也被人指指点点，日子很不好过。
　　没办法，赵虎的父母只能把赵虎分出去单过了。
　　反正赵虎已经成年了，按照法律可以分出去单过。
　　考虑到赵虎目前还没有工作，还在学习，所以政府方面也没有分配房产，因此现在的赵虎可以说是众叛亲离，无家可归。
　　原本一家人都打算靠赵虎出人头地，对赵虎也格外付出，在学校的赵虎有了家人的补足之后，日子不要太好过。
　　也正因为如此，赵虎身边才会有几个追随者。
　　现在这几个追随者，死的死，伤的伤，自然离赵虎越远越好，都快有心理阴影了，一看到赵虎就能想起那个绝望的晚上。
　　加上现在赵虎也没了家里的补足，日子难过很多，这些人自然更加不愿意接触赵虎了。
　　实际上，现在整个学校几乎都没什么人接触赵虎了。
　　而赵虎整个人的精神气都没了。
　　以前飞扬跋扈的，现在每天垂头丧气，畏畏缩缩，胆战心惊的。
　　身边稍微一点动静就可以吓到他。
　　按照夏莎的说法就是，整个人胆子都被吓没了。
　　也没人同情这样的赵虎，反而会把赵虎当成榜样，每一次头脑发热之前想想赵虎的下场，可以让人冷静不少。
　　这也算是赵虎起到的一些良性后果吧。
　　吴婧在得知赵虎的下场之后，才总算熄了打断对方一条腿的想法。
　　这让张婕等人更加惊惧。
　　没想到吴婧居然还惦记着赵虎。
　　面对如此小心眼的吴婧，章静哭笑不得，只能抱在怀里又亲又哄的，人家都这么惨了，吴婧还去找人家麻烦，那就太过了。
　　赵虎的事情还闹出一些事情，那就是学生想要出城不是那么简单的了，要签订生死状，意思是你自己找死，跟学校无关。
　　估计这些天，学校领导也被折腾的不轻，这让章静一群人十分郁闷，因为目前敢出去的可能也就是她们一组人了，这生死状可以说是完全针对她们的。
　　而且赵虎的事情也被张婕她们的家长知道了，一个个显得十分紧张，虽然几人跟家人说话的时候都避开章静了，可是章静知道，她们一定跟家长做了很多工作。
　　这让章静十分感动，同时暗自下决定，以后一定要更加小心，不能为了自己锻炼能力，而让其他人和自己一起冒险。
　　等章静和张婕的伤好了之后，夏莎就开始若有若无地试探，意思是能不能出去了？
　　因为这个，吴婧给了夏莎好几个白眼，吓得夏莎一动不敢动，跟被冰冻住似的。
　　实际上赵虎的事情也把吴婧给吓到了。
　　如果不是章静，她根本不会想到要出去。
　　她知道外面危险，所以在章静提出要出去的时候，实际上她就一直担惊受怕。
　　可是章静有自己的想法，而且也是为了两人的未来而努力，这让吴婧总是把到嘴边的劝解的话语，又重新收了回去。
　　前一次，章静好不容易同意让自己同行了。
　　那一次虽然有惊无险，到最后大家还收获满满，只有章静和张婕受了一点轻伤，看上去结果还不错。
　　但是在跟魔物战斗的时候，吴婧就感觉到了捉襟见拙。
　　原本她是个D级异能者，比魔物的等级高，按理说可以压制对方。
　　可以说，如果是在学校，面对同等级的异能者，吴婧可以毫不犹豫地面对上百人，都不带心虚的。
　　然而那一次实战，让她意识到了，自己不再是学校里那个高高在上的天之娇女。
　　像自己这样的人，也就在学校里逞逞威风，真的面对哪些有实战经验的，或者是魔物，自己跟F级的异能者没有任何两样，都只会感到无能为力。
　　正是因为了解这些，所以对于章静的受伤，吴婧其实没那么不能接受，甚至希望章静的伤能够稍微严重一些，自己虽然会心疼，但是不会心碎。
　　有些时候，吴婧甚至希望章静直接就残疾了。
　　因为如果章静的腿断了或者没了，还可以安装义肢，甚至可以不用参军，大不了下半辈子自己养她。
　　然而当吴婧意识到自己想了些什么之后，又会恨不得给自己两巴掌。
　　她怎么能够这么想？
　　如果章静真的残疾了，真的要靠自己养活她，那么对于章静而言，每一天都是生不如死，她又怎么可能感觉到快乐？
　　每次反应过来之后，吴婧就觉得格外愧疚，然后加倍得对章静好，甚至会变成一副小鸟依人的样子，缩在章静的怀里不说话。
　　章静以为吴婧是在撒娇，从来不会说什么，还会对章静抱抱亲亲，说一些甜言蜜语。
　　身体修养好之后，章静实际上也没有立刻出去的打算。
　　即便大家不说，章静也清楚，最近大家的心情都不怎么平静，这个时候出去并不是一个好的选择。
　　章静还记得学校领导找到她叫她签生死状的时候露出的表情，要不是她拉着吴婧，这些人都要被吴婧冻成冰雕！
　　满脸嫌弃也就算了，总感觉他们巴不得自己立刻死掉的感觉。
　　章静不是从来没有被人鄙视过。
　　当初她是同性恋，并且和吴婧是恋人的事情暴露出来的时候。
　　在那个世界，她曾经因为自己的性取向，因为自己的能力，感到自卑，无力，苦闷，懊恼，绝望。
　　被人用鄙视的眼光注视，已经不是一次两次了。
　　然而这些老师的表情。
　　不得不说，让章静有了一些不是很好的回忆。
　　所以在安抚下吴婧之后，章静的心情也不是很好，这让吴婧有拿刀砍人的冲动。

25、第 25 章
　　晚上，吴婧躺在章静的怀里，她能感觉到章静的不平静，但是生性冷淡的她这个时候显得格外最笨，不知道该说些什么。
　　章静知道吴婧没有睡着，黑暗中，章静轻声问道：“吴婧，如果我当初退缩了，你会真的放弃我吗？”
　　吴婧愣了一下，随后沉默。
　　在吴婧沉默的时间里，章静有些懊恼，过去的记忆还是影响到她了，虽然她是同一个人，但是吴婧却是不同的，她不应该问这个问题。
　　正当章静脑海里想着理由，想要把这个话题糊弄过去的时候，吴婧开口了。
　　“我会的，我可能以后都不会再给你机会了。”
　　吴婧的话让章静内心一紧，心脏就像被人撕开一样，血淋淋的。
　　看样子，无论是哪一个世界的吴婧，吴婧，就是吴婧啊。
　　章静苦笑着说道：“如果我们真的分开了，我死了，你会伤心吗？”
　　“我会痛不欲生。”这一次，吴婧没有思考，直接给出了答案。
　　章静没有说话，只是紧紧地抱住了吴婧，想到另一个世界的吴婧，章静忍不住留下了眼泪。
　　泪水滴落在吴婧的脸上，让吴婧吓了一跳，连忙回抱住章静，慌乱地说道：“没事的，我们会好好的，以后都会好好的。”
　　章静没有说话，只是点了点头，可是泪水还是止不住地往下流。
　　上辈子，她真的错过了太多，太多。
　　而这辈子，她能做的，真的太少太少。
　　至今为止，如何在未来两年内活下去都成为了一个难题，更被说什么以后了。
　　吴婧不明白章静的眼泪，只是觉得章静积压了太多的压力，默默地抱住章静，希望用这样的方法给予她力量。
　　两人就这么抱了一夜，什么时候睡着的都不知道。
　　第二天，章静拉着小队成员考虑再一次出发的问题。
　　“章静，我爸打听到，明天城里会出动人员去草原收割牧草，靠近城市这边的魔兽不会太强大，最多就是兔子老鼠什么的，可能还会有狐狸之类的小动物。到时候前面有收割机收割牧草，这些魔物就会朝四周逃窜，会有很多冒险者跟着捡漏子，我们要不要去看一看？”张婕兴奋地对章静说道。
　　她父亲还是很支持她的，但是也不希望自己女儿出去送死，这种机会在这位父亲看来是很不错的，前面有机器，后面还有大量的人员，自己女儿混在里面，只要小心点，应该不会出什么问题。
　　章静也是第一次知道这个消息，显得十分惊喜。
　　她早就想出去了，只是顾虑太多，所以没敢动，这不得不说是一个很好的机会。
　　“好的，那我们今晚三点就要去北门守着，明天肯定会有很多人跟着，早一点去排队。”
　　张婕一个劲地点头，“我爸也是这么说的，让我们早一点出去排队，因为机器刚动起来的时候是猎物最多的时候，所以到时候肯定很多人会去，不早一点，我们可能连城门都一下子出不去！”
　　张婕一脸崇拜地看着章静，她没想到章静居然在没人提醒的情况下就想到了这一点，难怪自己父亲说章静是一个不错的领队。
　　一群人商量好之后就回去准备了，顺便养精蓄锐，当然，还有学校一大堆麻烦事。
　　然而几人都没有注意到，不远之处，有一双怨恨的眼睛，一直盯着几人。
　　赵虎最近可以说一下子从天堂掉到了地狱。
　　原本身为异能者的他，能力也不算太低，学校出来之后，怎么也能混个冒险队员当当，运气好的话，也不是不能加入大的冒险团队。
　　更何况他原本就家境殷实，哪怕大的团队混不上，小型的团队还是会给赵虎家里一些面子的，说不定几年之后，他还能自己弄一个小团队出来。
　　总而言之，在赵虎和他的家人眼里，赵虎有一个无限远大的未来，轻轻松松就能过一辈子。
　　然而这一切都在前两天支离破碎，那些曾经梦想中的美好全都消失不见了。
　　虽然这一次赵虎没有触犯法律，但是这件事已经被记入档案，任何一个团队看到赵虎这个档案都不可能在让赵虎加入了。
　　未来破碎也就算了，然而现在的日子对于赵虎而言就是度日如年了。
　　学校里的学生每一个人看待他就像是对待瘟神一样，他一靠近就会远离。
　　而远离他也就算了，还不停地在他不远的地方嘀嘀咕咕，那些谈论的话语若有若无地传进赵虎的耳朵里。
　　这些若有若无的声音，转身之后的面孔，都在不停地刺激着赵虎的神经，让他近乎疯狂。
　　这段时间，赵虎大部分时间都躲在宿舍里。
　　因为家里有钱，他一直住在单人宿舍，也好在是这样，才让他在学校里有了一片净土，可以远离那些声音。
　　因为长时间不见阳光，加上吃得东西差了很多，赵虎看上去十分憔悴，原本高大威猛的身材，现在看上去像是一个巨大的骨架子，看上去十分恐怖。
　　当然，人是不可能瘦的这么快的，主要还是憔悴的精神状态引发的附加状态，导致现在看上去就有这样的感觉。
　　总之，赵虎的日子不好过。
　　原本赵虎只是出来弄点吃的，现在他手头没那么多钱了，这么多天吃下来，他也习惯了学校的伙食，可肚子还是会饿。
　　有时候实在饿得不行了，他就只能从宿舍出来，拿自己以前的一些东西换一点吃的。
　　现在学校的食堂，估计是唯一欢迎他的地方了。
　　他没想到会在这里遇到章静一伙人，更没想到会无意中听到她们的计划。
　　本身也不是什么见不得人的事情，章静一群人也没想着保密，结果就让赵虎听了个全面。
　　看到这群人潇洒的样子，赵虎心中的愤怒简直让他疯狂。
　　好在赵虎这个人还是惜命的，也许正是因为这一点，让他在疯狂的边缘恢复了理智，明白自己哪怕拼命也得不到什么好处，毕竟章静一群人明显人多势众，更何况还有吴婧这个BUG在。
　　赵虎把嘴角都咬出了血，低着头快步离开。
　　他很想报复章静她们，但是却找不到时机。
　　在城内是绝对不行的，管得严，就算成功了，他也难逃一死。
　　他想要让章静一群人付出代价，最好像他一样生不如死，或者痛不欲生。
　　然而这一点很难做到，至少赵虎想不到任何不付代价就可以达成这个目标的办法。
　　他有些神经质地咬着指甲，嘴里嘀嘀咕咕地向宿舍走去，脑子里闪过无数疯狂的想法，然而每一次在想到后果的时候，都让他失去了行动的勇气。
　　思来想去，赵虎还是觉得，出城才有机会。
　　可一想到出城，赵虎就被恐惧支配得动弹不得，全身冒冷汗。
　　这么长时间，他从来没有从那一晚走出来过，那是他永远都没办法逃脱的噩梦。
　　想到要出去，赵虎就觉得全身发软，差一点瘫坐在地上。
　　面色苍白地回到宿舍，赵虎把自己裹在被子里，浑身颤抖，但是眼睛里除了恐惧，还有怨毒。
　　各种心思缠绕在赵虎的心间，他的表情像极了恶鬼，即便他什么都没说，也可以看出他绝对没想什么好事。
　　时间不知不觉中到了凌晨三点。
　　赵虎不自觉地看向校门，他知道，章静一群人应该出发了。
　　去？
　　还是不去？
　　赵虎的内心在疯狂地做着挣扎。
　　这个时候，赵虎看到了桌上的信封，是学校给他的，可是他一直没看。
　　鬼使神差之下，赵虎打开了信封，里面是催款单，赵虎的家里要彻底跟他断绝关系了，连宿舍的费用都收回了，赵虎如果不把费用补齐，那么下个月，赵虎就要搬到普通宿舍了。
　　凭他的等级，应该会去一个四人房。
　　但是不行！
　　赵虎觉得，自己最后的净土就要被夺走了，这里是他的避风港，是他最后的安宁之所。
　　赵虎疯狂地翻箱倒柜，想要找出一点值钱的东西。
　　然而稍微好一些的，都被他换成了各种食物，他手里的大部分东西，虽然当初买的时候需要一些钱，但是卖出去的价值并不大。
　　赵虎以前日子过得很潇洒，买东西从来不看实用性，也不看价格，反正觉得喜欢就买，很多东西都是没用的。
　　以至于现在想要卖出去，都找不到买家。
　　看到一屋子的垃圾，赵虎悲惨地笑了，笑了，又哭了，整个人似乎失去了所有的希望。
　　他又想到了章静一群人。
　　突然，他觉得自己不害怕了，他的心里只有一个念头，那就是报复！
　　赵虎挣扎地爬了起来，从一堆衣物中抽出了一套衣服换好，然后悄无声息地离开了学校。
　　他现在在学校就是一个幽灵，除了食堂还知道有他这么一个人，连老师都在无视他，哪怕他消失了，也不会有人发现。
　　章静几人开着车来到北门，果然，这里已经挤满了人。
　　因为章静一群人是开着车来的，这让很多团队不自觉让开了道路，因为有车的团队基本上都不好惹，更何况，开车的，和没开车的，队伍也不是同一个。
　　在开车的队伍里面，章静一伙人显得极为特殊。
　　一来总共就一辆车，说明人不多。
　　人不多的情况下还开着车，难道里面都是精英？
　　然而等章静一伙人下了车，大家就知道估算错了，大家族的小孩子出来凑热闹？
　　不对啊，也没看到保镖什么的。
　　有消息灵通的已经认出了章静一伙人，交头接耳地跟其他人说着情况。
　　而章静一群人则目不斜视地来到窗口先兑换工具。
　　因为今天情况特殊，整个北门灯火通明，窗口的工作人员也在熬夜工作。
　　章静一群人很快就兑换到了装备。
　　因为外面实在太过吵闹，人也很多，几乎可以说是人山人海，所以一群人直接来到了车内，也好商量一下之后的事情。
　　“你们也看到了，现在这里有多少人，等天亮了的时候，人肯定更多，我们原本的计划需要变更了。”章静皱着眉头说道。
　　原本她想着开车跟着，到了合适的地点弃车战斗。
　　然而现在看上去应该是不可能的，因为人太多，车也太多，这么混乱的情况下，下车反而不是什么明智的选择，因为很有可能只看得到人，而看不到猎物。
　　“我们不能放弃车的机动性，现在人太多了，下车之后，我们可能只看得到人头了。”
　　章静的话让其他人点了点头，的确，她们也被人群吓到了。
　　“明清，你现在先睡一下，哪怕睡不着，也闭目养神一下，等一下你负责开车。”
　　何明清愣了一下，随后点了点头，她明白，自己的异能在这里起不到什么作用，如果必须要留下一个人开车，自己是最好的选择。
　　“夏莎，你还是以探查为主，因为车的移动速度比人快很多，你需要集中精力，尽可能地探查清楚周围的情况，及时预警。”
　　夏莎为难地点了点头，“我尽量，但是在车上侦查，我还从来没有试过。”
　　夏莎很不自信，她的能力有限，探查范围也有限，还需要准备时间，车的移动速度那么快，她真不知道自己能不能跟上。
　　“没事，尽力就好。”章静拍了拍夏莎的肩膀表示安慰，随后说道：“其他人跟我上车顶，到时候我们直接在车顶上攻击。另外，所有人在箭头上绑好绳索，我考虑到时候我们可能连停下来捡取猎物的时间都没有。”
　　几人点了点头，深以为然。

26、第 26 章
　　几人好不容易熬到天亮，城门开启的时候，收割机最先出城。
　　庞大的机身看上去就像是移动堡垒一样，移动的速度不快，但是因为体型庞大，移动一次的距离就相当于人小跑几分钟的距离，所以跟人比起来，速度还是很快的。
　　车队率先跟随出行，最后是行人。
　　收割机一到草原，就引发了一系列的鸡飞狗跳，草丛中躲避着的野兔老鼠蛇之类的魔兽率先跳了出来。
　　这些被惊动的魔物不分东南西北地开始乱窜，无论眼前出现什么都横冲直撞过去。
　　因为先行部队全都是汽车，所以有些魔物甚至会直接撞死在车身上，这些魔物就便宜了后面先跟上来的拾荒者们。
　　对于这样白捡的猎物，冒险队之类的是不屑一顾的，当然，不是说他们真的不稀罕，只是自尊心让他们没办法这么做。
　　章静等人听着车身不断地被撞出声响，脸色也越来越难看。
　　这车子可是租的！
　　撞坏了要赔的！
　　虽然主要的发动机这些东西肯定没事，不过就是车身被撞出一个一个坑，可修起来也是要钱的。
　　吴婧阴沉着眼神说道：“等一下尽量攻击大的魔物。”
　　张婕等人没有说话，但也点了点头，本来说好的，她们不需要分担车辆的消耗，可这个时候，她们都把自己当成了小队的一份子，替章静感到心疼。
　　章静牵扯着嘴角，艰难地说道：“还是安全第一！”
　　张婕等人点了点头，但是都没说话，显然心里已经有了打算。
　　车越行越远，跟人群渐渐地拉开了距离，后面已经是喊打喊杀声一片，显然已经开始狩猎了。
　　又行驶了一段距离，前面的车队已经开出去很远了，后面的人群也看不到身影了，章静一群人单独处在了中间段。
　　“好了，就在这里吧。”章静开口说道。
　　此时草地上只有一些因为混乱撞到了车上，导致受伤或者死亡的魔兽。
　　张婕等人兴冲冲地下车收割这些魔兽的生命，很快就把车厢装得满满的。
　　几人行动的速度很快，因为有了一次配合，这一次显得更加顺手。
　　她们不得不快速行动，因为前面的机器还在活动着，总有一些魔物会受惊向后方奔跑，到时候她们就处于兽道上。
　　来的魔兽也不知道多少，少了还好，如果多了，她们很容易受伤，即便是汽车也不一定能够保护她们的安全。
　　正因为如此，作为侦查员的夏莎一直站在车顶，拿着望远镜观察。
　　没办法，她的能力最多勘察周围五十米的情况，但是这显然是不够的。
　　能力不够，科技来凑，政府配发的望远镜功能还是很强大的。
　　汽车缓缓地四处移动着，除了查看危险，夏莎还肩负着探查机遇的任务。
　　草原上的动物很多，最多的，当然是兔子老鼠什么的。
　　章静她们收获最多的，也是这类魔兽。
　　不过其他的魔兽也不少，比如类似鹿和牛之类的魔兽。
　　这类魔兽的体型相对而言就大得多了，危险性自然也高很多，至少牛类的魔兽撞到车上，牛不一定会受伤，但是车很有可能会翻了。
　　然而夏莎却发现了一只受了伤的牛类魔兽。一瘸一拐地被一群野狼围着，艰难地抵抗着。
　　章静和夏莎一起观察了很长时间，看得出，牛类魔兽的防御力很好，在野狼的攻击下几乎没受什么伤，最严重的的伤势是左前腿，看上去像是被撞断的。
　　章静很肯定自己这样的小汽车是不可能有这样的效果的，想必这只倒霉的野牛撞到了收割机上，这才弄断了腿。
　　狼群只有五只，周围也没有看到其他狼群的身影。
　　在草原上，狼群的数量应该不会这么少，章静怀疑是被冲散了。
　　观察了一会儿，章静觉得，野牛的行动能力已经受到了限制，即便放任不管，它也根本走不了多少远。
　　所以一行人必须先把狼群解决了。
　　不是章静不想要渔翁得利，而是时间有限，要是被其他团队发现了，那么自己的团队就失去这一次机会了。
　　而且章静观察了半天，认为真的放任它们争斗下去，不知道要等上多少时间。
　　这一支小狼群看上去像是新手，攻击手段匮乏，虽然有凶性，但是杀伤力不是很大，反正章静没看到它们有释放异能的攻击，更没有发现其中有晶核的魔兽。
　　而那一只牛类的魔兽额头却有一颗大大的晶核，这也是为什么它在行动能力受限的情况下还能面对五只野狼的攻击。
　　不过这只牛类魔兽的异能应该是防御类的，所以章静才没办法看到它的攻击手段，但是相对的，她也没有发现这只魔兽受伤，似乎野狼的撕咬对于它而言，不过是挠痒痒。
　　章静一群人开着车冲了上去，在狼群惊慌避让的一瞬间，章静就用弓箭解决了一只，吴婧也用异能冻住了一只，随后张婕钟灵合作又弄伤了一只。
　　转眼，五只魔兽就只剩下两只没事。
　　发现自己的同伴死亡之后，剩下的两只头也不回地跑了。
　　章静让张杰和钟灵把三只野狼搬上车，然后和吴婧来到野牛的面前。
　　对于她们的出现，野牛显得十分激动，嘴里发出高昂的叫喊，几次想要挣扎着站起来，都以失败告终。
　　看着野牛低着头，用尖角对着自己这些人，两只眼睛还凶狠地瞪着，章静明白，这只野牛没打算束手就擒。
　　章静先是用弓箭试探了一下，果然，根本没有办法伤害到野牛，很显然，这只野牛应该是土系异能，拥有很强的防御力。
　　想到上一次遇到的那一只野猪，章静只觉得头疼，面对这种刀枪不入的怪物，她们真的有些束手无策。
　　如果章静她们此时已经成立了正式的冒险团队，有了政府的许可，那么她们就可以申请更强大的武器，那么这只野牛就不会这么难解决了。
　　然而章静是普通人，她必须在服完军役之后才能选择自己的生活。
　　而吴婧她们也必须在大学进修完所有课程之后，才能组建自己的团队，然后还要经过一系列的测试，才能得到正式的资格，所以现在她们只能用最原始的工具。
　　眼看章静用了各种办法都不能说伤害这只野牛分毫，张婕等人也各施手段，然而都没什么效果。
　　无奈之下，章静只能让吴婧尝试，看看能不能把整只野牛活体冰冻住，就这么拉回城里去。
　　吴婧皱着眉头点了点头，她不确定自己是不是能做到。
　　她只是一个D级的异能者，而这里已经离城市很远了，这只牛类的魔兽也不知道到底是几级的魔兽，她的异能不一定能起到效果。
　　接下来就是一场耐力的比拼，吴婧想要把对方冰冻住，而魔兽也不是吃素的，一直用土系异能防御着，几次下来，吴婧都有些喘气了，魔兽还是没冻住，不过显然，对方也不好受。
　　“行了，我们不能在这里久留，用绳索把牛角绑上，我们带这只野牛去兜兜风。”章静坏笑着下了命令。
　　几人眼前一亮，一脸坏笑地套住了野牛的牛角，然后直接把绳索绑在了车上，随后何明清发动了汽车，快速地移动起来。
　　被绑在车后面的牛类魔兽疯狂地嘶吼起来，但是缺少一直脚的它根本没办法用力，只能任由车辆拖行。
　　章静她们站在车顶也不理会后面惨叫的魔兽，她们很清楚，别看这只魔兽叫得很厉害，但是肯定一点伤都没受。
　　这只魔兽的防御力比钢铁还厉害，这点伤害对它而言根本不算什么。
　　不过拖行着一直庞大的魔兽，对方还在不停地嘶吼，闹出的动静可不小，反正沿途的魔兽都被吓跑了，连路过的几个人类队伍都好奇地看着这奇怪的一幕。
　　“章静，我们去什么地方？”
　　开出一段路之后，何明清问道，显然，她们不能一直这么绕圈子，费油啊！
　　章静稍稍思考了一下就喊道：“去东门！我们带了这么多猎物，大叔肯定很欢迎我们，北门这边人太多，我们拖着这么大一只魔兽，还是活的，很容易惹出麻烦。”
　　何明清听了之后，就朝东门开去。
　　章静看眼下的情况想要再狩猎也不怎么可能了，就让所有人回到车里。
　　一到车上，几人立刻放松了下来，嘻嘻哈哈地说着今天的收获。
　　因为今天大部分魔兽不是受惊了，就是受伤了，所以几人狩猎起来特别得心应手，觉得自己的能力得到了锻炼。
　　连吴婧看在这满满一车的猎物上，也难得地露出了笑容，显然对收获十分满意。
　　何明清开着车，沿着城墙来到了东门，此时已经是傍晚时分，忙碌了一天的几人甚至没感觉到丝毫的饥饿，整个人都显得十分兴奋。
　　接到消息的窗口大叔满脸笑容地跑到了几人面前。
　　“好孩子！没想到你们居然会来这边，你们这是去北门狩猎了吧？哈哈哈，好好好，我们这边是很难有这样的盛事的，北门那帮家伙就是捡了地理位置的便宜，这一次也让我沾一沾他们的便宜。”
　　大叔笑呵呵地让人搬着猎物，等看到活着的野牛的时候，整个人面色潮红，看上去就像是脑淤血一样，吓得章静等人连忙安抚。
　　“冷静，冷静啊，大叔，什么事这么激动啊！”
　　大叔指着野牛叫道：“大地蛮牛！活的！”
　　大叔跳起来哈哈大笑，拍着章静的肩膀说道：“好小子！你们立大功了！这是大地蛮牛啊！”
　　看章静等人一头雾水的样子，大叔冷静了一下，但是嘴角还是忍不住上扬，咧着嘴说道：“这是大地蛮牛，土系的魔兽，数量稀少不说，防御力极强，攻击力也不弱，死的都很难弄到，因为它们都是成群活动的，更别提像你们这样活捉了。”
　　大叔转悠着打量着大地蛮牛，笑得合不漏嘴。
　　“这魔物力气很大，稀有，最主要的是，这类魔兽是可以驯服的！但是要从小训练。以前也有人活捉到过大地蛮牛，然后弄了一公一母，繁殖下的小牛就被驯服了，是非常优秀的魔宠，而且还可以当成坐骑。”
　　大叔这么一说，章静等人顿时明白了，一个个两眼放光。
　　“同种族的魔兽繁衍的，生下来的小魔兽很有可能会获得父母双方的能力，哪怕只有一方的，也是很不错的，而大地蛮牛因为难以获取，目前用于繁衍的种牛已经完全不够了，这其中还有近亲繁殖的问题，所以我们迫切的需要新的种牛。”
　　听大叔说道这里，章静等人已经忍不住笑出声来了，这一下真的发了，看这只大地蛮牛的情况就知道，肯定是一个壮小伙，这是优秀的种牛啊！
　　而大叔这个时候也意识到自己说漏嘴了，看着一群两眼放光的小家伙，立马说道：“你们别多想，这只魔兽肯定是政府回收的！”
　　章静笑道：“放心，我们还能和政府抢东西？只不过这只魔兽毕竟也有我们的一份，我们要求也不高，你们那这只魔兽去配种，我们需要预定几只自己要，这没什么问题吧。”
　　大叔的脸顿时苦了，“这魔兽体型太大，而且力气也大，城里很多地方都是禁止养殖的，而且你们要这么多牛类的魔兽干嘛，去开荒吗？”
　　章静笑道：“我们提供的可不是区区一只大地蛮牛，而是一个新的种群，你也不要这么吝啬，魔兽和宠物可是不一样的，更何况这还是坐骑类的魔兽，反正学校肯定很欢迎，还有军队也是。”
　　这一下大叔说不出任何话来了，想了想，最后还是点头答应了。
　　有了这只活的大地蛮牛，大叔也没有再从几人那里抽取什么好的东西，主要是皮毛和边角料，还有就是几人不想要的老鼠野狼什么的，剩下的全都给了几人。
　　不是大叔真的不想要，而是有了吴婧这些人以后，他可以抽取的提成已经很少了，所以还不如做一个顺水人情。
　　更何况他跟章静打好关系也不是完全没用的，这不是今天就想到他了嘛。
　　大叔自我安慰地想着。

27、第 27 章
　　这一次的收获已经足够弥补车子的损失了，按照大叔的说法就是，不就是外壳变形嘛，敲敲打打又是一辆好车，所以只收了一些手续费。
　　章静也不知道大叔说的是真是假，不过那一点钱的确算不上什么。
　　因为回来的时间还算早，所以章静开着车把其他人连带着她们的收获一起送到家，显然，今天又是一个值得庆祝的日子。
　　而且在赵虎事件之后，第一次出门，她们也需要让家人们放心。
　　章静和吴婧也回了一趟家里，送了一些肉过去，反正她们也吃不完，而且自从她们出去历练以后，家里从来不缺肉。
　　她们家人的脸色明显好看了不少，对待她们的态度也有了很大的变化，虽然有些不自在，但是这样的变化是她们十分乐意看到的。
　　两人没有在家里留宿，虽然她们在那个家里依旧有房间可以住，可是在她们的心里，那里已经不是她们的家了，而是她们父母的家。
　　章静从很早开始就一直觉得自己没有家了，或者说，只有有吴婧在的地方，才是她的家。
　　两人开车回到了学校，吴婧熟练地为两人准备晚餐，大叔今天推荐了一款榨汁机，这让两人可以给自己准备饮料，对提高生活品质有很好的促进作用，章静很喜欢。
　　相比外面的打打杀杀，章静很喜欢这样的生活，或者说这就是她一直想要的。
　　两个人在一起，拥有一个不大的小屋，每一天工作之后可以回家，然后一起开开心心地准备晚餐。
　　一边手里利索地活动着，一边嘴上谈论着各自觉得有趣的事情。
　　这对章静而言，就是梦幻一般的生活。
　　每一次经历这样的情况之后，章静就会觉得自己仿佛生活在某种幻境之中，一不小心就会迷失自我，这样的生活太过美好，以至于她非常害怕自己会突然醒来。
　　然而当她清醒过后，她又会觉得有种说不上来的感觉。
　　这里的生活也不是完美无缺的，这里同样危机重重，可是只要和吴婧在一起，所有的危机章静都没有放在眼里，她唯一害怕的就是这样的生活消失不见，就像当初一样支离破碎。
　　而每每想起一些前世今生的事情，就会让章静不禁思考，那个世界的吴婧怎么样了，她得到了救赎，那个吴婧呢？
　　是否和她一样获得了救赎？
　　这是一个没有答案的问题，然而章静就是忍不住去思考。
　　“静，你怎么了？”吴婧可以感受到章静的变化，她只是不明白这些变化是因为什么。
　　章静看着吴婧，随后面带苦涩地笑了笑。
　　“没什么，我们吃饭，然后我想跟你说一个事情。”
　　章静不打算再隐瞒什么了，这样的隐瞒完全没有意义，只会让她更加苦恼。
　　一顿饭可以说吃得是毫无滋味，两人都各有心思。
　　吃完饭之后，两人简单地洗漱了一下，就躺在了床上。
　　章静抱着吴婧，手里摸着吴婧的长发，然后慢悠悠地说道：“吴婧，你有没有觉得我变了？”
　　吴婧靠在章静的怀里，轻声说道：“感觉到了，可是你就是你，我知道。”
　　章静忍不住笑出声来，但是这个笑声依旧显得那么无力。
　　“可是我已经不再是我了。”章静自嘲地说道。
　　吴婧迷惑地看着章静，她不明白章静这么说是什么意思。
　　章静看着吴婧，目露深情，慢慢地说道：“你知道平行世界吗？”
　　吴婧点了点头，“知道，一些人提出了一些假设，历史的拐点，时间的分流什么的，很多小说电影都是根据这个创作出来的。”
　　章静笑着点了点头，说道：“是的，我就是来自于另一个平行世界。”
　　吴婧一下子坐了起来，然后拉起章静的衣服，看了看她的背后，随后说道：“不，你就是你，章静，你的背后这个伤口，是小的时候为了保护我弄伤的，同样的伤口，我不会认错。”
　　章静拉着吴婧的手说道：“你冷静一下吴婧，这个身体没错，只是里面的灵魂变了。”
　　吴婧看着章静，绷着脸说道：“这个伤口是怎么弄的？”
　　章静叹了一口气，然后说道：“小的时候其他小孩子作弄你，我想去帮你，结果被人一把推，正好被旁边的枯树枝插到，流了很多血，那些小孩子都吓哭了。”
　　吴婧松了一口气，随后说道：“以前的一切你都记得？”
　　“我都记得。”
　　吴婧点了点头，然后说道：“这么说来，你就是章静，依旧是我认识的那个章静，最多就是脑子里多了一些其他记忆，不是吗？”
　　章静张了张嘴，想要反驳又说不出任何话来，真的说起来还就是这么一回事。
　　她拥有这个章静所有的记忆和身体，所有的一切都是真实的，只是她的脑海里多了另一份真实，才显得这个世界这么不真实。
　　章静自嘲地笑了笑，说道：“你是对的，的确是这样。”
　　吴婧松了一口气，在她看来，章静很有可能是因为前段时间压力过大，脑海里产生了一些不真实的幻想，而现在章静有些分不清真实和幻想了。
　　她十分自责，她很早就发现了章静的问题，但是她一直在逃避，现在看来章静的情况已经很严重了，而作为爱人，她居然一直没有帮上忙。
　　吴婧觉得，想要帮助章静，至少要知道章静的记忆是什么样子的，如果连章静的脑海里在想些什么都不知道，那她又如何帮助章静呢？
　　章静耐心地把自己的事情一一交代着，从小时候如何与吴婧相处，到长大后因为懦弱分离，之后孤独的军旅生涯，以及最后的死亡。
　　里面有怀念，有痛苦，有悲伤，有后悔，说到动情的地方，章静还会忍不住流下泪水。
　　对她而言，这段记忆拥有了太多的不幸，而这些不幸，都仅仅只是因为自己的一次退缩，和长久的逃避。
　　而吴婧听了也痛心不已。
　　她没想到章静的心里居然会有这么多事，同时觉得自己太不负责任了，明明章静已经表现出了那么多异常的地方，然而她却都没有仔细想过。
　　如果让章静知道，她这么努力地在袒露事实，却被吴婧认为她是精神失常了，那她的感情色彩估计会十分丰富。
　　虽然觉得章静很可能产生了幻觉，可是吴婧却没有表露出来，而是全部接纳了，并且表现地十分包容。
　　“那都是上辈子的事情，和这辈子无关。是的，当初我们也许真的失去了很多，可是显然，老天爷给了我们重来一次的机会，把握好现在才是最重要的。”
　　吴婧抱住章静的脑袋，轻声说道，她不想再给章静任何压力，更不想去找所谓的心理医生去给章静做什么疏导。
　　在吴婧看来，章静没什么问题，不就是多了一些记忆嘛。
　　也许是章静压力太大，前段时间做了一场印象十分深刻的梦，以至于她分不清梦和现实。
　　从这些天的接触下来，吴婧很清楚，章静做事冷静，行为有理，明显没有发疯。
　　既然如此，吴婧就没打算把这些告诉任何人，哪怕是所谓的医生。
　　在吴婧看来，只要章静放松下来，渐渐习惯了现在的生活，哪怕这段记忆会永远在她的脑海里也没什么。
　　那些记忆都是以她们分开为前提的。
　　但是吴婧很清楚，除了死亡，没有任何事情能够分开她们，这样就已经足够了。
　　当两人正在互诉衷肠的时候，另一个人总算拖着疲惫的身体回到了学校。
　　这个人就是赵虎。
　　原本赵虎是奔着报复的心思去的，可以说在那样绝望的情况下，他连恐惧都顾不上了，是抱着同归于尽的想法去的。
　　然而到了那里之后，赵虎才发现，车和行人是分开的。
　　行人出了城之后，可以坐公交车到前面一些的站点，然后步行。
　　然而这一次，出城的人实在太多，导致原本的公交车根本不够用，连车顶，车身上都挂满了人。
　　这些人大多艺高人胆大，一个个挂在车上也不觉得危险，工作人员想赶也没办法，说了人家不听啊。
　　赵虎也是这样挂在一个公交车上，才勉强跟着前面的车队。
　　然而到了公交车站点之后，赵虎就不得不下车了，可是前面的车队却并没有等待这些行人，当他们这些人刚下公交车，就不得不面对一群被公交车惊吓着向自己奔来的魔兽。
　　几乎每个人都是仓促之下，不分青红道白地就开始攻击了。
　　赵虎也是这样，甚至因为原先的恐惧，下手力度更大，更加疯狂，以至于他身边根本不敢站人，深怕被误伤了。
　　等赵虎好不容易冷静下来的时候，身边除了一地的猎物再也没有其他，此时他才发现自己不知道在什么时候，也受了一些伤，不过也只是一些皮外伤罢了。
　　看着地上的猎物，赵虎都没有反应过来是自己杀的，不过这些猎物大多被砍杀的血肉模糊，几乎没什么好肉。
　　在看看周围人的反应，赵虎才发觉，好像真的是自己杀的。
　　反应过来之后，赵虎也不觉得杂乱，连忙收拾了一下往背包里塞。
　　等整理好之后，看看其他人的反应，才后知后觉地又往前跟了上去，随后就发现了撞到车上或伤或死的魔物。
　　看到很多人在疯抢这些魔物，赵虎也连忙冲了上去。
　　这一整天，对于赵虎而言就像是在做梦一样。
　　原本明明已经被逼入绝境了，可是出城一趟明明是为了报仇的，结果感觉像是去捡钱一样。
　　赵虎知道这样的日子不会多，所以之后他一直挑大个的，或者值钱的猎物。
　　因为人高马大，加上又是能力者，而捡这些魔物的，大多都是拾荒者，也就是普通人，而且还是那种跟乞丐差不多的人，所以自然抢不过赵虎。
　　面对其他能力者投来的鄙视目光，赵虎选择了无视。
　　虽然他隐约感觉到跟拾荒者抢猎物显得很没用，掉价，但是对他而言，连饭都快吃不起了，谁还管什么面子！
　　所以赵虎回到城里的时候，背了很多猎物，有一些猎物干脆就是弄了一个简易的架子，放在地上拖回来的。
　　因为很重，赵虎的肩膀上被绳索勒出了血痕。
　　很痛！
　　换做以前的赵虎，他肯定不会干。
　　可是现如今，他遭受过的，远比这点疼痛来的强烈。
　　北门今天格外的繁忙，赵虎用压缩饼干垫着，排了很久的队，才把自己的猎物统计出来。
　　该上交的上交，属于自己的则可以带回来。
　　赵虎知道自己今非昔比，所以把属于自己的物资全部换成了钱和食物。
　　什么压缩饼干，鱼肉罐头之类的，便宜，但是量大。
　　学校分配的那点食物根本吃不饱，而从小锦衣玉食的赵虎从来没有试过吃不饱的状态。
　　他有这么高大健硕的身材也是因为家里有钱，除了学校提供的基本营养之外，家人还会给他提供大量的食物。
　　这让他养成了暴饮暴食的习惯。
　　要不是他的运动量也很大，他的身材就不会像现在这样健硕，而是肥胖了。
　　然而长久养成的饮食习惯在得不到满足之后，赵虎才会像现在这样落魄。
　　对于饿了很长时间的他来说，食物是非常重要的。
　　压缩饼干和鱼肉罐头可以满足他对食物的需求，这就已经很好了。
　　回到学校之后，赵虎就把宿舍的钱交了，这让他总算不用担心在接下来的日子里被赶出宿舍。
　　带回学校的大量食物也让他安心了不少，至少不需要担心接下来这段日子饿肚子了。
　　回到寝室之后，赵虎愣愣地坐在地上，他的思想此刻是混乱的。
　　他不明白，为什么他想做的事情没有做成，但是无意之间似乎又解决了自己此刻的困境。
　　这样的经历对于赵虎而言太过混乱，让他完全不知道该如何去思考。
　　迎着月光，赵虎环顾了一下脏乱的房间，又想到了这些天的经历，赵虎忍不住苦笑了起来。
　　笑着笑着，赵虎泪流满面，又哽咽着发出呜呜的哭声，只是他死死咬住被单的一角，这才避免哭声传了出去。
　　这一天之后，赵虎变了，沉默寡言，但是更加实干了。
　　他没有和任何人组队，成为了有名的独狼。
　　没有大富大贵，但也没有穷困潦倒，还会在别人遇到危险的时候帮助对方。
　　因此，虽然赵虎犯了错误，名声差，但是最后还是结婚了，有了孩子，有了家庭。
　　当然，这是很久以后的事情了。
　　只是每一次想到现在这段时间的经历，赵虎就会不由感叹，命运有些时候，真的很会开玩笑，一不小心就会被这该死的命运直接玩死。

28、第 28 章
　　全然不知赵虎这一天经历的人们，照常过着每一天。
　　只是章静奇怪地发现吴婧对她似乎更加体贴了，而且也更加粘人了。
　　虽然章静不明白自己坦白了一切为什么会换来这样的结果，但是不得不说，她是十分欣喜的。
　　昨天晚上在章静坦白过后，两人有一个非常美妙的夜晚，只是在最后一步的时候，章静差一点被冻伤，除此之外，还是很完美的。
　　只是这让吴婧十分郁闷，她甚至开始怀疑自己会不会成为老处女。
　　在这么早就有恋人的情况下，还变成老处女的话，那不得不说是一种悲哀，无论是对吴婧还是章静都一样。
　　吴婧甚至害怕如果一直这样下去，章静会不会因此而离开她？
　　好在章静一直没什么变化，反而依旧表现得十分亲密，这才让吴婧放心下来。
　　在夏莎一群人回归校园之后，一群人又叫上各自的弟弟妹妹，来了一场大聚餐。
　　这似乎已经成为了一种习惯。
　　小孩子们自然十分高兴，毕竟放肆吃肉的日子可不常见，因为自家姐姐的优秀，他们成为了同龄孩子中令人羡慕的一群人，被姐姐叫去吃肉成为了一种炫耀。
　　正因为如此，章静的同学们有许多都对章静等人表现的有些排斥和郁闷。
　　想想吧，每一次章静她们叫上自家的弟弟妹妹吃肉，然后自己的弟弟妹妹用一种“你怎么这么没用”的眼神看着他们，就算他们再大度也不可能真的什么感觉都没有。
　　他们也羡慕，他们也希望成为其中一员，特别是那些本身能力比较高，至少比夏莎这些人高的人。
　　他们觉得，如果章静叫上他们，他们的表现一定比夏莎他们要好，那么现在吃肉显摆的人之中就会有自己了。
　　心里虽然有很多想法，但是没有人会随随便便出去找死了，毕竟有赵虎这个前车之鉴，这也让章静这伙人更加显眼。
　　随便一个人都可以判断出，赵虎这群人明显更加强大，但是他们的下场却成为所有人的噩梦。
　　而章静这群人每一次出去就像是在捡钱一样，轻轻松松就弄来大批的猎物。
　　然而他们不知道，这一次，章静这群人真的差不多就是在捡钱。
　　虽然也有战斗，但是危险性明显低了很多，而且猎物也十分集中，加上大部分猎物都是吓坏了，甚至受伤的，所以猎杀起来更加简单。
　　也正因为如此，几人的配合更加熟练了，相信下一次出去她们表现的一定比任何一次表现的都要好。
　　几人一边吃着美味的食物，一边兴奋地聊着天，因为章静这群人提供的材料越来越多，也越来越好，这让厨师很高兴。
　　这些厨师可没多少机会接触这么好的食材，更何况烧的时候还可截留一部分，这几乎是厨师普遍的做法了，因为东西多，章静她们虽然知道但是也从来不会说什么，这让厨师们更加高兴，拿出全部本事为几人准备食物。
　　“章静，那边关于坐骑的事情怎么说？”张婕有些迫不及待地问道。
　　钟灵拉了一下张婕，大家实际上都挺着急的，因为一直没有一个准信，可是钟灵觉得张婕太急了，要是让章静反感就不好了，搞得大家好像都在逼着章静表态一样。
　　好在章静没有想那么多，笑着说道：“那边有消息了，上面对于我们提供的大地蛮牛十分满意，据说是一只刚成年的公牛，强壮有力。他们给我们两个方案，第一种就是等待，等我们这只大地蛮牛的孩子，然后我们从中挑选。另一种就是从现有的小牛之中选择，你们想要怎么样？”
　　张婕急忙说道：“当然是从现有的里面挑选！”
　　看到几人都看着自己，张婕连忙解释道：“我把事情跟我爸说了，你们不知道他有多兴奋！野牛经过驯化之后可以成为服从性非常高的战宠，不仅仅只是坐骑。据我老爸说，军方甚至有专门的蛮牛军团，战斗力十分恐怖！正因为如此，一些大型的冒险者团队也想过要组织这么一支队伍。”
　　章静内心一动，有了自己的思量。
　　张婕故作神秘地说道：“据说现在能够像这样成编的战宠队伍很难组织，反正我们政府似乎把这个当成特产输出了。而想要让战宠驯服，据说最初的一步就是阉割，所以输出的战宠都是没有任何繁殖能力的。”
　　章静几人赞同地点了点头，很正常，据说以前战马也是这样，而且出于物种保护，或者说地方保护主义思想，政府只要不傻就肯定会这么做。
　　“由此可见，我们得到的，肯定也是经过处理的战宠。大地蛮牛的繁殖能力不是很强，怀孕的周期也长，基本上要怀孕一年，而小牛的成长也需要将近一年的时间。我们也就算了，章静如果有这么一只坐骑，很可能就会直接进入蛮牛军团，毕竟哪怕在蛮牛军团内部，想要有一直独有的战宠都是很不容易的事情，他们基本上是公用的。”
　　张婕看到吴婧向她看来，连忙继续说道：“军队里的蛮牛不可能直接送给军人，可以说，军人是流动性的，死了再换一个上，而蛮牛的地位要比军人高得多，毕竟不容易得到。这样的战宠和独有的战宠发挥出来的战斗力是肯定不一样的。而这种战宠基本上是军方独有的，外人即便擒获了，也只能出售给军方，然后像我们这样索要小牛作为战宠，因此，这种战宠流落出来的本身就非常稀少。”
　　章静几人点了点头，明白了，总而言之，这相当于战略性武器，基本不外流！
　　“因此拥有大地蛮牛的人会格外受到重视，无论是军方的，还是民间的。”
　　更加懂了，物以稀为贵，更何况大地蛮牛不是那种很高级的魔兽，但是本身的战斗力和防御力也不低，如果成群，杀伤力更是可怕，也难怪会变成现在这种情况。
　　“我们越早得到小牛，就越容易训练，要想让战宠服从我们，还是需要付出一些时间的。等我们以后去上大学了，或者章静去军队里，有这么一只战宠在，我们的日子会好过很多，生存几率都会大一些。”
　　不得不说，张婕的话很有道理，其实张婕她们倒是还能继续等，可是章静等不了了，她甚至根本没有一年的时间。
　　因此吴婧直接说道：“行了，就这样吧，静，你跟他们说，我们今天就去选小牛犊。”
　　章静没想到吴婧会这么急，但是也明白她的心思，因此只能笑着应下。
　　其他人也兴奋地表示要一起去，章静也笑呵呵地应下了。
　　而在一旁吃着东西，听着消息的几个小家伙，顿时羡慕不已，自家姐姐居然能够得到战宠了！
　　跟章静原先弄来的飞禽类魔兽不一样，战宠明显高端多了。
　　特别是吴婧的弟弟妹妹，他们就差没问出口有没有他们的份了。
　　然而吴婧没有开口，两人也只能憋着不出声，否则姐姐生气了，后果很可怕！
　　其实章静不是没有想到他们，只是大地蛮牛和飞禽魔兽不一样，那些飞行魔兽虽然说是魔兽，但是到底能不能成为魔兽还不一定。
　　成为魔兽的标准是有没有晶核。
　　那四个小家伙，章静已经用魔兽肉在喂养了，就是希望它们能够长出晶核，然而现在小家伙们的羽翼已经日渐丰满，可是并没有生成晶核，这么一来它们最多只能算作魔力比较高的野兽罢了，价值自然大幅降低。
　　可是即便是如此，如果训练得当的话，它们依旧存在进化的可能，而且能够成为不小的助力，对于平民区的孩子而言，这已经很难得了。
　　大地蛮牛不一样，它们从出生就是魔兽，血脉天赋天生具备，它们就是魔兽！
　　而且还是战宠！
　　上方允许他们小队成员一人一只就已经很大方了，不可能连家属都考虑上。
　　没看一直不怎么在乎这些东西的吴婧都没说话嘛。
　　虽然吴婧未来可能前途无量，可是对于现在的她来说，一只大地蛮牛也是十分珍贵的。
　　更何况大地蛮牛的等级天赋是可以成长的，并不是说现在是E级的，以后就都是了，据说曾经出现过A级的大地蛮牛。
　　虽然自己的大地蛮牛不一定能够成长的这么高，好吧，其实经过处理的大地蛮牛很少能够成为高等级的魔兽，毕竟连身体都不健全了。
　　可是不管怎么说，成年就有D级能力的大地蛮牛可不是什么人都能得到的。
　　因为汽车被拖去修理了，所以一群人只能做电车去养牛场，城北有一处地方是专门开发出来养殖大地蛮牛的，而且属于军事重地。
　　哪怕几人有批文，可是进入养殖场的时候，还是感到一阵压抑。
　　养牛场不小，可里面的牛却不是很多，至少没有几人想象中那么多。
　　领头的似乎明白她们心里在想些什么，笑着说道：“大地蛮牛捕捉起来可不容易，这么多年抓到活的可不多，数量不多就没办法繁衍，毕竟还有近亲繁殖的问题，加上并不是所有小牛都能做种牛的，这个养殖场里只养殖着种牛和小牛，所以数量自然不多。”
　　章静几人了然。
　　很快她们就看到了一群半大的小牛犊在肆意奔跑，互相嬉闹着。
　　“这批小牛犊现在已经三个月大了，基本上可以断奶，当然，也有更大一些的，五个月大左右，刚刚断奶。不是我想隐瞒什么，只不过多喝母乳的小牛犊生长的更好，可是小的牛犊更加容易驯服，就看你们怎么选了。”
　　章静等人皱眉不语，的确，对于她们而言更好驯养的牛犊会更好，然而如果提早断奶，小牛犊的身体健康问题就得不到保证了。
　　虽然以现在的医疗技术，想要死也不容易。
　　可一只体弱多病的小牛犊，哪里比得上强壮有力的小牛犊呢？
　　但小牛犊强壮健康，却不听话，难以驯服，那么对她们而言也是不利的。
　　看着这些小牛犊嬉戏的样子，几人就知道，这个时候的小牛犊正是贪玩的时候，想要驯服可不容易。
　　而这些熊孩子们的杀伤力可不容小觑，要知道，这些小家伙的体重基本上都有好几百斤，年纪越大体重也会越大，要是一直处于熊孩子的状态，对于主人而言可不是一件好事。
　　不过章静还是笑着说道：“我们还是要五个月往上，断奶的小牛犊吧。”
　　其他人虽然心里还是有些犹豫，但是也没有反驳章静。
　　负责的人看了看章静，笑着说道：“好选择！不听话可以训练，大多数战宠都是训练出来的，可要是不健康，那后面的麻烦事可就多了，要知道，这些小牛可是没有繁衍能力的。”
　　负责人的话实际上已经很直接了，就是告诉章静这些人，这些小牛犊就是作为战宠而生，作为战宠而死的，当然，实在没用了还可以送去耕地，可是真的有人舍得吗？
　　对于战宠而言，一个强壮的身体，比什么都重要！
　　负责人带着一群人来到一群小牛犊面前，笑道：“这里的小家伙们，不仅有土系的防御能力，还有火系的能力，可以令全身燃烧起火焰。我劝你们如果有高等级火焰能力，可以防御火焰伤害的人，选择一个，这个小家伙的杀伤力可不小哦。”
　　张婕有些蠢蠢欲动，可她的能力不是很强，经过这段时间的锻炼，她发现自己应该可以升到E级，可大地蛮牛成年就D级了，也及时说，这个小家伙很有可能几个月后就比自己等级高了，那时候她还能控制住它吗？
　　章静笑道：“相信自己，我觉得它挺适合你的。”
　　张婕看到几人都笑着对自己看，也笑了笑，观察了一会儿，就选择了一头脸上有一片红色火焰图样的小牛。
　　“我就要这一只了。”
　　负责人看了，笑道：“这个小家伙可是最疯的一个，你想要驯服它可不容易。”
　　张婕撕牙笑道：“有挑战才有动力嘛。”
　　负责人又带着一群人前往另一群小牛犊面前，“这些小牛犊有水系的血脉，可以在水中前行，面对沙漠也有一定的抗性，而且性格相对温和，适合很多人，你们可以自己选。另外我先说明一下，大地蛮牛并不是所有属性都能够融合的，除了这一类的，就只有土系和雷系两种了，雷系很稀有，脾气也很暴躁，基本上是小家伙在选人，而不是你们在选它。”

29、第 29 章
　　章静一群人尝试接触这些小牛犊，因为相比其他小牛犊，这些小牛犊明显更加温顺，它们甚至会用水汪汪的大眼睛看着章静等人。
　　在章静等人表现出亲近之后，它们就会甩着大脑袋过来撒娇，一个个就跟小姑娘一样娇羞。
　　不得不说，这样的小牛犊撒起娇来还是很有杀伤力的。
　　然而对于战宠而言，这显然不是什么好消息。
　　看着负责人满脸的笑容，章静等人在心中暗骂，却没有丝毫办法，毕竟人家只是给了自己一个选择而已。
　　面对数量不多的水系小牛犊，一群人突然明白为什么这些小牛犊的数量会明显少于其他小牛犊了。
　　吴婧眼尖，很快就发现了一只离群的小牛犊。
　　这只小牛犊显得很不一样，眼神格外人性化，从它的眼神中，吴婧看到了高傲，以及对于同伴的不屑一顾。
　　负责人很快就发现了吴婧的目标，笑着说道：“这个小家伙可是预定的种牛，不过你要是真想要也没关系，我们并不是很喜欢水系的小牛犊，当初只是为了试验可能性才让这些小家伙出生的。”
　　“那可以不处理吗？”
　　负责人考虑了一下，随后说道：“可以。”
　　吴婧点了点头，“那就它了。”
　　夏莎几人看到吴婧居然能够发现这么一个异能，心里十分羡慕，但是刚才她们都被眼前的小可爱吸引住了目光，所以对此也无话可说，只是心里有些可惜。
　　不过水系的小牛虽然容易驯化，但是性格过于温顺，她们也就是看着好玩，并没有打算真的选择水系的大地蛮牛，只有钟灵一人有些纠结。
　　钟灵是木系异能，水系战宠可以在一定程度上帮助她的异能发挥更大的作用，可是唯一一个看上去比较有能力的水系小牛已经被吴婧选走了，她总不能夺人所爱。
　　最主要的是，她也抢不过。
　　更让人羡慕的是，吴婧的小牛是不需要处理的，也就是说，培养得当，以后很有可能成为高级魔兽。
　　不过这也从侧面说明政府有多么不看好水系的小牛，估计这些小牛是第一批，也是最后一批了。
　　可是随即，众人又打消了这个想法，大地蛮牛都发展这么多年了，怎么可能是第一次生产出水系的蛮牛呢？
　　负责人一边带着众人去另外一个区域，一边笑着说道：“这种水系蛮牛以前农业部是很喜欢的。温顺，容易驯化，力气大，而且还有水系异能在身，可以说在机械出现以前，它是农业部的最爱，又可以耕地，又可以洒水，十分方便。只是后来机械慢慢出现了，它的作用也就变小了，现在繁殖的也少了很多，毕竟，大地蛮牛的繁殖本身就挺困难的。我们只是想要尝试着改变这些水系蛮牛的脾气，不过很显然，我们失败了，或者说，成功的可能性太低了。”
　　说着，负责人看了一眼吴婧。
　　章静等人了然，看样子，吴婧挑选的，应该就是唯一的那个合格品，这些东西平民自然很少知道，可以说在此之前，她们甚至根本不知道还有这些事情。
　　这一次看的就是雷系小牛了，相比水系的，雷系的更加稀少，而且一个个看上去脾气都不是很好，几乎每一只都牛角闪着雷电，放肆地到处奔跑，周围空荡荡的，几乎没有任何生物敢靠近。
　　“雷系的大地蛮牛性格十分冲动，而且喜欢逞凶斗狠，可以说十分不合群，即便是跟同种族的伙伴也没办法很好的相处，甚至连母牛都会对自己的孩子产生排斥。因此雷系的大地蛮牛虽然相对来说战斗力最强，但是却属于最鸡肋的一种选择，太难驯服了。而且对于这些小家伙来说，是它们在选择玩具，而不是你们在选择战宠。”
　　夏莎等人沉默了，这些脾气火爆的小家伙虽然力量让人眼馋，但是真不是好相处的。
　　很快这些小家伙似乎被章静等人吸引了，停止了互相打闹，好奇地把一群人围在了中间，不时地用鼻子触碰一下，似乎在进行什么探索。
　　这些小牛的动作瞬间就让夏莎等人僵硬住了，主要是这些小家伙的身板太大了，这种吨位的身材，哪怕只是撒娇，都不是她们能够轻易承受的。
　　好在这些小家伙大量了一下就散开了，似乎对几人并不感兴趣，倒是有一头看上去特别小的小牛还在好奇地围着章静打量。
　　章静壮着胆子伸手摸了摸小牛的下巴，没想到小牛似乎很喜欢，又摇着脑袋凑上来。
　　负责人笑道：“这只小牛是这一批小牛之中最小的，目前只有一个月大，不过它一出生就被母亲抛弃了，一直是人工喂养的，相对来说比其他小牛瘦小，但同时也比较亲人。”
　　章静了然了，看着眼前只有野狼大小的小牛犊，章静有些犹豫，但是最后还是笑了，“既然它喜欢我，那就说明我们两个有缘，那我就选它吧。”
　　负责人笑着点了点头，“行啊，那它就属于你了。”
　　章静回以微笑，随后又问道：“它也需要处理吗？”
　　负责人笑道：“不需要，因为你和它都注定属于军队。”
　　章静等人都沉默了，她们自然明白负责人说的是什么意思。
　　章静是普通人，逃脱不了服军役，所以她和她的战宠注定要到军队中去，他们自然不需要处理小牛。
　　“可是，牛犊经过处理之后不是会温顺一点吗？”钟灵疑惑地问道。
　　负责人笑道：“雷系的除外。首先雷系的性格本身就这样，即便处理了也好不了多少，其次，雷系的培育极为困难，数量极为稀少，可以说每一只小牛犊都是种牛，虽然这一只瘦小一点，但是我们也不能断然否认它的未来，所以我们不会进行处理。”
　　几人点了点头，章静得到了一只稀有的小牛，但是几人的心情却格外低沉。
　　之后夏莎几人只能选择了最普通的大地蛮牛，不过对于她们而言，能够有这样的战宠就已经是值得庆幸的事情了，实在没什么好挑的。
　　当几人带着自己的战宠回到学校的时候，整个学校再一次轰动了，学校的领导几乎可以说像疯了一样冲到几人面前，激动地话都说不出一句。
　　好不容易冷静下来之后，学校直接把一座以前的旧仓库作为几个小家伙的家。
　　这个仓库是很久以前建造的，现在几乎废弃了，本来打算推到重建的，可是因为资金问题一直搁置。
　　现在学校有很好的理由重建了。
　　因为基础建筑还在，所以改建起来还是很简单的，用了三天时间就改建好了。
　　整个仓库是双层楼的小屋，楼下是空的，可以让小牛犊们晚上休息，前两天它们也是在这里休息的，只不过现在的环境看上去更好了。
　　二楼是人住的。
　　因为刚离开自己的家人，来到陌生的地方，所以小牛犊们都有些怕生。
　　特别是章静的小牛犊。
　　原本就是最小的一个，又是脾气最暴躁的一个，根本没有办法和其他小牛犊友好相处。
　　这段时间基本上章静都在陪它，这也让小牛犊对她格外的依恋。
　　吴婧的小牛犊是最高傲的，同时也是最大的，相比其他小牛犊，它适应的很快，而且对吴婧也不理不睬的。
　　看着双方互不理睬的样子，章静有些时候会担忧，吴婧真的能够驯养好自己的小牛犊吗？
　　总而言之，为了更好的照顾小牛犊，章静一伙人直接搬家，住进了这个仓库的二楼，因为她们一个小队得到了整个仓库的使用权，所以即便每人一间都还有多余的房间空着，这让她们着实享受了一回房子大的滋味。
　　不过因为她们带回了小牛犊，即便她们什么都没说，其他人也知道，一定是她们上一次出城的收获，这让原本已经熄了心思的人再一次蠢蠢欲动起来。
　　很明显的是，最近“无意中”出现在几人身边晃悠的人变多了，连冷冰冰的吴婧都没有办法阻止这些人的热情。
　　搬家虽然有很多好处，但是也有不好的。
　　比如说吴婧不能做饭了。
　　因为楼下就是小牛犊们的住所，里面有大量的草料，所以整个宿舍不能使用明火。
　　吴婧房间里的大量肉食都被送进了食堂的小仓库，虽然有了厨师长的保证，可是鬼都知道这样的保证几乎没什么用处，该少的，还是会少掉。
　　所以吴婧和章静就把没吃完的几只火腿全部送回了家里。
　　一到家，两人就被人围住了。
　　她们每一个人都拥有一只战宠的消息已经传遍了附近所有小区，可想而知造成了怎样的轰动。
　　连吴婧的家人都不得不承认，没有章静，吴婧恐怕没多少机会获得这样一只战宠，想到自己的孩子，吴婧的家人对章静的态度来了一个大转弯。
　　章静的父母则是有些复杂，他们的孩子，活着的，只有章静是最大的。
　　肚子里虽说还有两个，可是却没办法在这个时候得到多少好处。
　　想到吴婧的弟弟妹妹至少还一人得到一只飞禽，而自家的两个孩子，不过是通过自己多吃了两块肉，章静的母亲心里就不是滋味。
　　在接到消息的时候，章静的母亲就问章静的父亲，如果章静死了，那么她的这些魔宠是不是可以由自己两人继承。
　　章静的父亲当时就大发雷霆，说她说什么胡话。
　　然而章静的母亲却不得不这么想。
　　她的三个孩子都没有活着从军队退伍，章静能不能从军队活着出来都是一个问号。
　　可她肚子里还有两个孩子。
　　如果这两个孩子可以在章静死后得到章静留下的魔宠，那么日子应该会好过很多。
　　可是她忘了，章静的魔宠是要跟着章静去战场的，如果章静真的战死，那么她的魔宠不一定能够活着回来。
　　章静的父亲倒是没想那么多，只是骂章静的母亲不该这么想。
　　可是对于一个已经失去了三个孩子，第四个孩子即将面对死亡的母亲来说，怎么让剩下的孩子好好活下去，几乎已经成为本能了。
　　看到章静的时候，她也会因为自己的想法感到愧疚，可是章静离开的时候，她又不由自主的这么去想。
　　章静不知道自己的父母是怎么想的。
　　可以说她从上辈子就没有办法处理好跟父母的关系，所以当她的父母表现的拘束不自然的时候，整个场面就会变得十分冷清。
　　章静和吴婧都没有在家里久待，很快就回到学校去了。
　　对她们而言，学校更像是家。
　　因为小牛犊的关系，其他区域的武校来找吴婧夏莎等人了。
　　武校是不需要考核的，基本上是根据学生所在的区域，按区域分配的。
　　所以对于平民区的学生而言，他们生活的区域就决定了他们的未来，想要改变就只有靠过人的天赋。
　　而此时，异能者所居住的区域学校来找她们，希望她们入学，对于她们而言就是一次改变命运的机会。
　　几人虽然比较激动，但是还是决定回家跟家里人商量一下。
　　让人意外的是，吴婧直接拒绝了，表示自己会待在自己所在区域的学校。
　　那个武校主要看重的还是吴婧，在吴婧拒绝之后还让吴婧好好跟家里人商量一下，他们会等待吴婧的答复。
　　夏莎几人很不理解，连章静都有些惊讶地看着吴婧。
　　然而吴婧只是冷淡地说道：“区域武校也联系过我了，说会给我最好的培养。宁为鸡头不为凤尾，我们在平民学校是宝贝，去了哪些贵族学校就是垫底的，不一定得到重视，所以我不会去。”
　　章静笑了，她没想到吴婧居然能够想到这些，不过随即又十分欣慰，果然，她的吴婧就是这么聪明！
　　原本十分兴奋的夏莎等人在听了吴婧的话之后，也打消了去其他武校的心思，毕竟她们也清楚，其他武校看重的，实际上只有吴婧，她们只不过是附带的。
　　与其去其他学校，还不如一直跟着吴婧，只要这个队伍不解散，那么她们日后的日子会好过很多，毕竟有一条粗大腿可以抱。
　　不过几人也清楚，如果她们相差太大，吴婧也不可能一直带着她们。
　　因此这段时间她们都在很努力地培养自己的战宠。
　　天赋上的差距是很难弥补的，但是有了战宠就多了一份战力。
　　只要她们不表现得太差，那么在同龄人之中，吴婧应该还是会更喜欢自己这些人，毕竟已经习惯了。
　　更何况，吴婧也不是那种很轻易就能融入到其他人当中的人。

30、第 30 章
　　小牛犊的到来让几人之间更加亲密了，毕竟现在几乎算是生活在一起，而且因为是同一组队员，所以行动几乎一致。
　　这样有好处，当然也有坏处。
　　最显而易见的一点就是，吴婧吃醋的情况明显多了。
　　因为大家几乎是一起活动的，夏莎等人都是那种比较容易亲近的人，更何况大家原先的关系就很不错。
　　所以有些时候不知不觉就会走得近一些。
　　比如说一起说笑，一起打闹，偶尔拍一拍对方的肩膀，或是冲上去一个拥抱。
　　这种普通朋友之间的交往方式往往会刺痛吴婧敏感的神经。
　　所以当夏莎等人和章静稍稍有些亲密，就会感觉到背后一股杀气，然后自觉地稍稍离开一些。
　　几次之后，章静和吴婧的身边就成了真空地带。
　　对于这样的情况，章静哭笑不得，虽然她也用亲亲抱抱安抚了吴婧，可是吴婧的敏感却没有丝毫的缓解，反而有越加严重的趋势。
　　看着章静在一旁晒着太阳，抱着吴婧，亲密地说笑，偶尔而亲吻两下。
　　夏莎等人在另一边摇头叹气。
　　“所以，就这样了？我们不是吃枪子就是吃狗粮？这人生是不是稍微悲惨了一点？”张婕瞪着眼睛有些无语地说道。
　　夏莎百无聊赖地用手里的粮草勾引着自己的小牛犊，叹着气说道：“当队伍里有一对情侣的时候，你就必须忍受这样的情况。”
　　“天啊，这样的日子什么时候是个头啊。”张婕仰天长叹。
　　“一切照旧的话年后你就看不到章静了，自然也就没有这个场面了。”何明清的话引来了其他人的注目。
　　何明清愣了一下，随后无辜地说道：“我说错什么了吗？照现在这个情况下去，年后章静就要跟其他同学一样去军队报道，而我们也要去武校了，她们两个分开之后我们自然看不到现在这个场景了。”
　　钟灵叹了一口气说道：“我们都清楚，所以我们都避免谈起这个话题。”
　　何明清也叹了一口气，“我也不想，可这就是现实。看看他们多么大方，给吴婧和章静的小牛犊都是没有经过处理的。吴婧的水牛属于那种没什么培养价值的，政府放开了也就算了。可章静呢？他们是完全觉得给章静也无所谓，反正章静注定是军队的一员。不是我话多，只是章静如果去了军队，哪怕是所谓的蛮牛军团，我也不觉得会有什么改变。”
　　夏莎几人也一个劲地叹气。
　　“好了，明清，这个话题千万不要在她们两个面前提起。”钟灵拍了拍何明清的肩膀说道。
　　何明清苦笑着回道：“你觉得她们需要我提起吗？”
　　其他人也沉默了，看着两人，哪怕不是她们本人，其他人依旧可以感觉到她们此刻的幸福，快乐。
　　然而这个幸福快乐是有期限的，这个期限已经很紧张了，只有半年的时间，这让她们没办法不惆怅。
　　另一边的章静抱着吴婧，笑着说道：“那些人又在为我们担心了。”
　　“我们没什么好害怕的，对吗？”吴婧躺在章静的腿上，牵着章静的手，看着章静的眼睛说道。
　　章静轻轻地一笑，“是的，我们没什么好害怕的。只要你相信我，相信我无论如何都会活着回来！”
　　吴婧把章静的手贴在自己的脸上，“我当然相信你。”
　　章静用手指轻轻地抚摸着吴婧的脸颊，笑道：“五年而已，前面有一年的时间都在培训，然后从后勤部队开始一点点接触战场，至少两年我才会真正走上战场，三年后我就回来了。那时候你正好武校毕业，说不定已经成长为一个很了不起的优秀青年，我们可以在异能者的生活区域购买一个很不错的房子，然后我们可以弄出一个孩子，再然后我们就可以开开心心地度过之后的每一天。”
　　章静形容的未来似乎非常美好，但是两人都清楚，前提是她能够活着回来，而战场真的不是你想活着回来就能够活着回来的。
　　两人很长一段时间都故意无视这个问题，不是她们不想面对，而是不知道怎么面对。
　　因为小牛犊们还太小，所以几人这段时间都没办法再出城了，这样的日子显得十分悠闲，吴婧曾经非常希望这样的日子到来，这样她就可以一整天粘着章静，哪怕什么都不做，只是这样互相依靠着晒太阳，都是一件非常幸福的事情。
　　然而因为小牛犊们的出现，她实现了这个愿望，而这小小牛犊的存在，也在无时无刻地提醒着她章静很快就要进入战场这个事实。
　　毕竟只有她们两个的小牛犊是特殊的。
　　每一次看到这些小牛犊，吴婧就会想到章静已经被蛮牛部队看上了还有半年的时间章静就会骑着她的战宠前往战场。
　　这个想法在折磨着吴婧，让她十分痛苦，而和章静在一起的时候她又不得不压抑着这份痛苦，这几乎让她疯狂。
　　这个时候的她甚至开始怀念去城外的日子，因为去之前会筹划很长时间，回来之后还会修整很长时间，这让时间流逝变得非常迅速，可以让她没那么多时间去胡思乱想。
　　还好在吴婧彻底崩溃之前，她们终于获得了再一次出城的机会。
　　原因是经过一个月的照看，小牛犊们跟自己的主人明显更加亲近了，虽然它们还很小，但是体格已经跟成年的马匹差不多大了，它们这个时候也完全负担地起一个人的重量。
　　所以它们必须要开始进行骑乘训练了。
　　首先要做的，是让它们习惯乘具。
　　考虑到要让它们逐渐开始习惯外面的环境，所以负责训练的老师告诉她们，她们可以带这些小家伙们去靠近北门的草原遛一遛，因为那里刚刚经过一次扫荡，鲜草刚好长出来，一些小魔兽也开始回归，很适合这些小牛犊适应环境，而且还没什么危险，顺便还可以喂饱了，毕竟老吃饲料也不好。
　　章静的小牛犊比其他小牛犊明显小了一半，大部分时候都是喝奶，偶尔才会吃一些饲料。
　　不过章静还是决定让这个小家伙和其他小牛犊一起训练，否则单独训练的时候，小家伙很有可能会害怕。
　　要知道，雷系的小牛表现害怕的时候可是胡乱放电，章静不觉得自己到时候有把握控制一只发了疯的小牛。
　　车子在维修之后就一直没有拿回来，因为用不到，加上之后到期了，就没有再续租。
　　更何况这一次带着这些小家伙，原先的车子也根本没办法用。
　　是学校租了车子，然后送一群人去了北门，之后每个礼拜都会来一次，直到小家伙们习惯为止。
　　几人一来到北门就引起了轰动，毕竟这可是大地蛮牛，而且还是幼崽，有眼力的都知道这有多稀有。
　　哪怕是在大型都市，类似于帝都那样的存在，蛮牛军团也是赫赫有名，实际上帝都的确也有蛮牛军团，而且那边的战宠等级更高，作战人员也全是异能者，可以说威力更加惊人。
　　不是说军队没有异能者，只是异能者没必要服军役罢了。
　　但是有些军人家庭出现了异能者，他们也有从军的意愿，那么这些人自然也会受到重视，只是这种情况比较少，但并不是没有。
　　很多大城市都有自己的异能者军团，只是章静所在的城市智能算得上中等，甚至有点偏下，这里的异能者不算多，也不算强，也没有能力培养异能者军团，所以章静这些人没见过罢了。
　　总而言之，章静一群人的确吸引了很大的眼球。
　　当一群人在窗口登记的时候，窗口的登记人员笑眯眯地说道：“你们就是上一次在我们北门得了便宜，结果跑到东门去兑换的一群人吧？希望这一次你们也能够这么好运！”
　　面对工作人员笑里藏刀的话语，章静等人无言以对，真的说起来，她们也算是理亏，上一次真的可以说是捡便宜。
　　这么大的功劳从谁手上经手的，肯定有奖励，然而她们却把便宜送到东门去了，也难怪北门这边的人对她们有意见。
　　几人也不说什么，默默地拿了自己的装备就往城外走去。
　　离城门不远，几人就来到了草原，原先割掉的牧草已经又长了出来，小牛犊们很快就被这些鲜嫩的牧草吸引了，低着头咀嚼起来。
　　连章静的小牛犊似乎都忘记了母乳对自己的吸引，学着哥哥姐姐们低头咀嚼起来，看样子吃得挺开心。
　　章静等人一边注意着小牛犊们的情况，一边还要注意周边的情况。
　　一开始稍微有些风吹草动都会吓到这群小牛犊，这里主要的魔兽就是一些兔子老鼠蛇什么的。
　　然而，当这些小牛犊看到章静等人几次把这些小魔兽杀死之后，它们就放松了下来，甚至会用鼻子和蹄子去触碰一下死去的小魔兽，甚至直接把死去的小魔兽给吃了。
　　是的大地蛮牛并不是完全意义上的素食主义者，实际上有肉的话它们也会吃，而且它们似乎很满意这些形象的肉食。
　　章静她们不是很习惯这样的场面，虽然平时会喂小牛犊们一些鸡蛋鸭蛋什么的，但是新鲜的小魔兽显然不在食谱范围内。
　　哪怕是章静也很不习惯，毕竟在章静的印象里，牛是不吃这些的，所以相对而言，她的不适反而更加强烈一些。
　　不过她克制住了，没有让任何人发现。
　　其他人也没有阻止自己的小牛犊进食，它们只是在吃食物罢了，而且基本上可以说是她们喂给小牛犊吃的。
　　草原上小魔兽比较多，当小牛犊们适应了这些小魔兽之后，甚至会主动地攻击这些小魔兽，按照老师的说法就是自主狩猎，算是一个进步。
　　一天结束之后，小牛犊们显然玩得十分尽兴，吃得也很开心，所以在离开的时候显得有些恋恋不舍。
　　不过好歹总算还是带回学校了。
　　晚上照旧用狩猎得到的魔兽举行了一次庆功宴，虽然所有人都在笑，可是不知道为什么，总有一个看不见的屏障搁在中间，让大家没办法找到当初的那种感觉。
　　晚上，章静抱着吴婧，她知道，吴婧并没有睡着。
　　“我知道，无论我说多少遍我不会死，你依旧会去想，我死了你该怎么办。这一点我们所有人都没有办法改变，这个世界就是这样，而我们生活在这个世界。”
　　吴婧反手握住章静的手，轻声说道：“我多么希望我们真的生活在你所说的那个世界，那个安全和平的世界。”
　　“是的，可是那里也有各种意外，各种疾病，依旧会死人。吴婧，我爱你，可我们不能总是想着如果对方死了自己该怎么办。我是普通人，我的危险期只有五年，五年之后我就可以选择一个没有丝毫危险的工作，一辈子呆在安全的城内。而你是异能者，你必须每一年都完成一定量的危险工作，而且你的能力越强，执行的任务就会越危险。那么是不是到时候我也需要像你现在担心我一样，永远担心你？你需要担心的只有五年，而我是一辈子。然后我们就一辈子生活在恐惧之中，永远没有办法感到快乐了，你希望这样吗？”
　　吴婧埋入章静的怀里，闷声说道：“我不希望这样，对不起。”
　　章静摸着吴婧的头，笑道：“那就行了，只想现在，只想着快乐的事情，不要再想以后的事情，我们得到了战宠，这明明是应该很高兴的事情，为什么感觉你一点都不高兴？有些时候我都担心你一转身就把那些小牛犊变成牛排汉堡了。”
　　吴婧忍不住笑出声来，一脸笑容地抱住章静的头笑道：“为什么你总能让我发笑？”
　　章静亲吻了一下吴婧的额头，“因为我们彼此相爱，只要看着对方就想要笑。”
　　吴婧吻住章静的嘴，两个人逐渐将这个吻一步步加深。
　　从冷静到火热只是一瞬间的事情，有些事情发生的就是这么自然。
　　不需要那么刻意地酝酿气氛，不需要一点点触摸着试探，不需要去思考脑子里乱七八糟的想法。
　　仅仅只是本能，本能地互相亲吻，互相抚摸。
　　每一次指尖的触碰就像是触电一样，刺激着大脑里的每一根神经，每一次亲吻都在满足身体的每一处需求，这不仅仅只是某一种情感上的需求，而是一种灵魂的融合，仿佛就在这一刻，两个人真正的开始合二为一。
　　夜还很漫长，只是不知道今夜有多少人会无法入眠。

31、第 31 章
　　早上，睁开朦胧的眼睛，发现自己怀里抱着的人儿，章静不由地露出了一个微笑，对着裸露在外的玉肩轻轻地亲吻了一下。
　　看到吴婧眉毛轻颤，章静笑了笑，随即起身去洗漱了。
　　这个时候，吴婧才睁开眼睛，偷偷地吐出一口浊气，随后脸色泛红地把自己埋进被褥之中。
　　章静神清气爽地走出房门，却惊讶地发现自己隔壁的夏莎正在搬家。
　　“呃，夏莎，你这是想搬到什么地方？”
　　夏莎顶着一双熊猫眼瞪了章静一眼，随后说道：“我去后排的房间。”
　　“干嘛这么麻烦，这个房间怎么了吗？”章静好奇地打量了一下夏莎的房间，都是新建的，应该没什么问题啊。
　　夏莎瞪着章静说道：“房间没什么问题，问题在于隔壁房间的人！昨天很高兴吧？很舒服吧？很享受吧？然后一晚上没睡都神清气爽是吧？问题是我不也没睡！而且我不想以后都没的睡！”
　　说完，夏莎气呼呼地继续搬东西了，钟灵等人也憋着笑在帮夏莎搬。
　　章静神情尴尬地摸了摸鼻子，看样子房子的隔音效果不是很好，可是昨晚感觉也没那么大声啊。
　　如果夏莎知道章静在想什么，一定会大声反驳，有些声音，若有若无的，更加扰人清梦！
　　即便章静是个厚脸皮，面对几人调侃的眼神也不得不退避，逃回了自己的房间。
　　一进门就看到裹成了巨型毛毛虫的吴婧。
　　章静讪讪地坐到床边，说道：“起床吧，你要是今天一天都躲在房间里，她们更加会瞎想。”
　　巨型毛毛虫顿了一下，随后之间一个黑乎乎的脑袋钻了出来，吴婧脸色通红地看了章静一眼，随后裹着床单就移动到浴室，把自己关进了浴室之中。
　　章静知道吴婧脸皮薄，只能无奈地走了出去，也不给几人调侃自己的机会，直接去了楼下，这个时候，小牛犊们已经享受完早餐和SPA，优哉游哉地在院子里玩耍。
　　章静刚来到楼下，就被自己的小牛犊缠上了，因为没办法语言交流，章静只觉得今天小牛犊似乎特别缠人，看样子，似乎在撒娇？
　　一旁负责照看的老师笑道：“你们昨天带它们出去吃了鲜嫩的牧草和魔兽，今天这些小魔兽的胃口叼了，觉得没昨天好吃。我们从你的冰库里拿了一些魔兽肉混到饲料里，这些小家伙才开口，不过终究没有昨天可口。”
　　章静点了点头，摸了摸小家伙的脑袋，“为什么不天天带它们出去？这么一来饲养费也会节省不少吧。”
　　老师苦笑着说道：“这不是饲养费的问题，带它们出去是为了让它们适应外面的环境，而不是为了伙食。更何况把这些小家伙的口味养叼了，对以后的饲养并不好，必须锻炼它们什么都能吃，这样才更加适合成为战宠。”
　　章静了然地点了点头。
　　老师继续说道：“更何况这些小家伙闹变扭的时候，正适合你们训练它们遵守规则。现在小家伙们正是立规矩的时候，如果你们能够驯服，那么以后也就没什么事了，可要是不行，那么我劝你们尽早把这些小牛犊送走，换成其他物资。”
　　章静笑着摸了摸自己的小牛犊，目前为止还没看出这个苗头，自己的小牛犊还没完全断奶呢。
　　不过章静也明白，老师的做法是正确的。
　　“今天早上最麻烦的是那只水牛，你看看现在还在发脾气呢，早饭也没好好吃，连魔兽肉都是很嫌弃地吃完的，干饲料根本没碰，现在谁靠近就顶谁。”
　　章静看着远远走在一旁的小水牛，不得不说，小家伙现在表现的的确比较暴躁，一些人想上去安抚，却被牛角顶了回来。
　　听小牛犊发出的声音，显然有些生气了，这让其他人更加不敢靠近了。
　　好在这个时候，吴婧赶到了，看着她半干的头发就知道，她一定是听到声音匆忙赶来的。
　　看到自己的小牛犊在乱发脾气，吴婧的眉毛皱在了一起。
　　老师连忙解释：“你的小牛犊因为伙食比不上昨天的，现在正在闹脾气呢。”
　　听完解释，吴婧反而松了一口气，“那等一下带它出城就是了。”
　　吴婧觉得小牛犊还小，因为吃的东西闹脾气没什么大不了的。
　　老师叹了一口气说道：“它是你的战宠，你需要让它服从命令！如果你让它觉得只要它闹了就能得到自己想要的，那么你以后都没办法驯服它了。”
　　吴婧愣了一下，随后才明白老师说的是对的，看向小牛犊的眼神就不一样了。
　　不过吴婧的这一只小牛犊本身脾气就不好，平时对吴婧也很高傲，几乎都是爱理不睬的。
　　看到吴婧瞪着自己，小牛犊也没什么害怕的，反而怒气冲冲地回瞪过去，甚至低下头，露出了头顶的尖角。
　　“你看到没有，它对你并没有依恋，甚至在反抗你，如果你驯服不了它，我劝你换一只，或者干脆放弃。”老师叹着气看着前方的小水牛，水牛之中脾气这么暴躁的，他也是第一次见到。
　　好吧，他也只是从书和资料中知道大地蛮牛的情况，实物接触本身就是第一次。
　　吴婧没觉得老师不够专业，反而觉得老师说的很有道理，瞪着眼睛看着小牛犊，发现对方还采取抵抗的态度，脱掉外套就走上前去。
　　章静刚想要制止，却被老师拉住了，无论是小牛犊或者是人，这个时候都远远地避开了吴婧和她的小牛犊。
　　发现吴婧靠近，小水牛显得更加生气了，鼻子里冒着粗气，摇摆着头上的尖角，前蹄也在不停地踩动，感觉随时都会冲过来。
　　吴婧看着还没有多长的尖角，眼神肃穆，她很清楚，如果真的被这个尖角撞上，即便这个尖角还很小，也足够在自己身上开一个洞。
　　这个时候的吴婧就像是一个斗牛士，不同的是，她手上赤手空拳，什么东西都没拿。
　　双方一触即发，周围的人大气都不敢喘一下，连新赶到的，看到眼前的情况，都不自觉地闭上了嘴，连呼吸都小心翼翼的。
　　终于，小牛犊率先沉不住气，低着头冲向吴婧，吴婧双手抵住牛角，咬牙想要制止住小牛犊的冲锋。
　　但是很显然，她低估了小牛犊的力量。
　　即便只是一个五个月大的小牛犊，它天然的身体优势就已经摆在那里了，相当于成年马匹的体型就不是吴婧能够轻易制止住的。
　　经过这些时间的实战，吴婧早已不是当初的吴下阿蒙，发现不对之后没有丝毫慌张，而是脚尖手掌同时用力，一个鸽子翻身就骑到了小牛犊的身上。
　　身上突然多了一个人，小牛犊更加疯狂地上蹿下跳，甚至弄出水珠攻击吴婧。
　　可惜的是，小牛犊还小，异能弄出来的水珠杀伤力实在有限，除了把吴婧弄湿了之外，根本没有伤害到吴婧分毫。
　　当然，如果换做其他人也不是没有麻烦，毕竟水多了就很滑，很难在牛背上控制身体，说不定就会滑下牛背，然后被踩伤。
　　可是吴婧不一样，她是冰系的异能者，凭借空气中的水汽都能变出冰块来，更别说现有的水了。
　　所以吴婧直接用冰系异能，把自己冰冻在牛背上了。
　　小水牛可没有办法像成年水牛那样完全地域冰系的伤害，成年的大地蛮牛，特别是野外的，会在皮肤上覆盖上厚厚的泥铠，加上异能加持，防御力会很高。
　　可小水牛从小就在人类社会长大，身上干干净净的不说，年纪还小，所以防御力远没有成年的大地蛮牛那么强。
　　所以此时小水牛被背后的冰弄得疼了，表现地更加疯狂。
　　所有小牛已经吓得躲到仓库里去了，只露出小脑袋一边惊恐，一边好奇地盯着，偶尔发出几声叫喊。
　　章静的小牛犊直接把脑袋埋在章静的怀里，全然不顾章静的小身板是否能够把它藏起来。
　　至于夏莎几人，早就被外面的动静惊扰，也各自抱着自家的小牛犊安慰。
　　不过同时也觉得自家的小牛犊又怕又好奇的样子十分搞笑。
　　“你们怎么这么怂啊，你们可以合起来呀，怕它做什么，比数量你们稳赢！”张婕有些恨铁不成钢地看着自己的小牛犊，出着馊主意。
　　夏莎冷哼一声说道：“你有本事多找几个人面对吴婧，看看你怕不怕。”
　　张婕不可思议地看着夏莎说道：“天啊，面对吴婧你居然打算弃我于不顾，还让我找其他人？”
　　何明清笑道：“我们又没打算找虐，为什么要和你一起面对吴婧？”
　　张婕扭头可怜兮兮地看向钟灵。
　　钟灵摇摇头，哭笑不得地说道：“好了戏精，先看看人家吴婧是怎么驯服那只小水牛的吧，说不定可以作为日后的参考。”
　　张婕翻了一个白眼说道：“哪来的参考？你们能够像她那样把自己固定在牛背上？”
　　夏莎几人沉默，倒是钟灵喃喃地说道：“可以试一试。”
　　张婕呵呵一笑，“反正我是用不上的，以火攻火，我不是在资敌嘛。我只能凭感情爬上牛背喽。”
　　说着，张婕又往自家小牛犊的嘴里塞了一个水果。
　　吴婧和小水牛的斗争已经进入到了尾声，毕竟小牛犊的体力并没有那么好，加上背上还有一个人，还连蹦带跳的，所以蹦跶了没多久，就已经没什么力气了。
　　眼见小牛犊冒着粗气，步履阑珊，最后跪倒在地，连脑袋都搁在了地上。
　　看到小牛犊累得摊在了地上，吴婧才从牛背上下来，一群医护人员赶紧冲上去给小牛犊治伤。
　　要是平时，小牛犊肯定拼死抵抗，可是这个时候，它已经无能为力了，只能任由这些人在它身上“任意妄为”！
　　虽然累得不行，但是看小水牛的眼神就知道，它并没有服气，只是身体太累，实在没有折腾的力气了。
　　吴婧也没有想象中的那么轻松，从牛背上下来的时候，她的身上已经被汗水淋湿，身上的肌肉也在不自觉地颤抖着，脸色也有些苍白。
　　老师见状连忙说道：“看到了吧，它现在才五个月大，你就很难降服它了，等它成年之后，就更难降服它了。你现在不让它听话，以后就都没有办法让它服从你了。”
　　吴婧没有说话，只是点了点头。
　　章静心疼吴婧，一个公主抱就把吴婧抱了起来，然后在所有人惊讶的眼神中把吴婧抱回了房间。
　　老师目瞪口呆地看着两人离去的身影，转头看着夏莎等人，说道：“她们平时就这么相处的？”
　　夏莎等人欲哭无泪，这口狗粮喂的，感觉已经吃不下早饭了。
　　回到寝室之后，章静心疼地给吴婧擦身子，换衣服，然后让吴婧躺在床上。
　　“你何必一定要这样逞能，看你累得，还好没有受伤。”
　　吴婧抿着嘴，半晌才红着脸说道：“平常不会这样的。”
　　章静翻了一个白眼，“你还天天跟小牛犊打架啊，还平常。”
　　吴婧咬着嘴唇，轻声说道：“我是说平时我不会这么累。”
　　章静一边给吴婧倒水，一边说道：“什么平常呀，你平常力气也没有小牛犊那么大呀。”
　　刚刚说完这句话，章静一下子反应过来了，昨天晚上是吴婧的第一次，加上昨天晚上玩得有点疯
　　章静不好意思地看着吴婧，吴婧见章静总算反应过来了，也红着脸低下了头。
　　章静拿着水杯走到床边，抱着吴婧轻声说道：“还疼吗？”
　　吴婧摇了摇头，然后靠在了章静的怀里。
　　章静吻了吻吴婧的额头，轻柔地说道：“我给你拿些早餐来好不好？”
　　吴婧点了点头，章静看到吴婧这个模样只觉得好像，心中更是说不出的甜蜜，低头又吻了吻吴婧的嘴唇，然后才走出门去。
　　刚出门就被夏莎等人围上了。
　　“吴婧怎么样？”
　　“她没事吧？刚才看她脸色不是很好。”
　　“要不让医生看一看吧。”
　　章静觉得要是让医生发现了什么，吴婧更加没脸见人了，连忙说道：“她没事，就是累了，休息一下就好，我去给她那些早餐。”
　　夏莎等人听章静这么说，才让出道来。
　　本来张婕还打算说她去拿早餐的，结果却被夏莎等人捂住了嘴，眼睁睁地看着章静离去。
　　面对张婕无辜的眼神，夏莎翻了一个白眼说道：“电灯泡还没做够啊，你拿的早餐和章静那的早餐，那能一样吗！”
　　何明清摸了摸张婕的脑袋，露出一个同情的眼神，“孩子，有时候拍马屁是会拍到马腿上的。”
　　钟灵也用一种关爱智障的眼神看着张婕，“你是感觉太热了，想让吴婧给你降温吗？”
　　张婕满脸无辜，还没弄清楚自己到底什么地方搞错了，最后还是被夏莎等人直接拉走了，她们也要吃早饭。

32、第 32 章
　　章静和吴婧的美好生活只维持了一个晚上。
　　第二天，章静就因为怜惜吴婧，所以克制住了。
　　然而小牛犊显然没有章静这么好的克制能力，从那一天开始，每天早上都要和吴婧打架，直到自己累趴下为止。
　　看到吴婧每天都被小水牛找茬，章静自然没有办法再对吴婧动手动脚了，万一吴婧没有休息好，那第二天很容易被小水牛伤到的！
　　吴婧自然明白章静的想法，看小水牛的眼神越来越不友善，下手也越来越狠，反正她赤手空拳的，也不怕真的打伤小水牛，最多就是让它感觉痛罢了。
　　小水牛的性格也倔，每天输，每天打，锲而不舍，越打越勇，反正不打到自己趴下绝对不停下来。
　　一直到第二次出城的时候，小水牛都没有和吴婧关系缓和，反而越来越僵了。
　　章静哭笑不得地摸着自己身边的小牛犊脑袋，感觉自家的小牛犊跟吴婧的小牛犊性格反了。
　　自己拿到的明明是性格暴躁的雷系小牛犊，为什么这么粘人？
　　章静的小牛犊现在也有三个多月大了，体格健壮了不少，可是性格却依旧比较胆小，总喜欢在章静怀里撒娇。
　　章静也不是没有想过办法，去训练小家伙的胆量。
　　可是小家伙一害怕起来，身上的雷电就乱放，很容易弄伤别人，加上它的体积，发起疯来破坏力实在太大，这让章静一筹莫展。
　　接下来的日子里，章静的小牛依旧胆小，吴婧的小牛依旧傲娇，反而是夏莎等人的小牛十分听话，现在已经能够让夏莎等人骑到背上跑两步，对于一些命令也十分顺从。
　　这让章静和吴婧都开始怀疑自己的教育手法是不是有问题。
　　可是考虑到自家小牛的独特，两人只能在内心安慰自己，吃得苦中苦方为人上人，现在吃苦，以后吃香。
　　然而内心深处，两人还是很羡慕其他人的。
　　最主要的是，吴婧的小水牛每天早上找吴婧打架，这让章静根本没有办法和吴婧亲热，也让吴婧好几次忍不住想要把自家的小水牛变成煎牛排，卤牛肉什么的，一人一牛好几次都打出火气，全靠章静等人拦着。
　　不过奇怪的是，他们天天打架，按理说关系应该很差，可是小水牛却并不拒绝吴婧给它洗澡喂食，虽然傲娇不理人，但是却从来不抗拒。
　　这也让其他人看到了小水牛被驯服的希望，要不然老师早就劝吴婧放弃了。
　　随着出城的次数变多，小牛们也越来越习惯，章静等人的移动距离也越来越远。
　　主要是离城区近的地方人也很多，常常会引来一些麻烦，毕竟章静等人还没有能力霸占一块草地，不允许其他人进入。
　　而有人来就会影响到小牛，甚至有人会把小牛们当成野生的魔兽进行攻击，至于是不是有意的，也只有那些人自己心里清楚了。
　　因为这个，章静等人差一点和那些故意找茬的人打起来，好在因为离城区不远，这些人自认理亏，骂骂咧咧地就离开了，否则还真不一定会惹出什么事儿来。
　　不过这也让章静看到了这个世界真实的一面，虽然看上去挺和平，人们生活的也挺平稳的，但是现实就是，有光明的地方就有黑暗，任何一个世界都不缺坏蛋。
　　所以在野外生存训练的时候，除了魔物，人类也很危险！
　　以前章静虽然也说过，但是夏莎等人实际上并不上心，毕竟有求救手环，还有录像功能，天上还有卫星盯着，她们不觉得有什么人敢乱来。
　　可是这些天她们也看到了有些人会用无赖的手段获得自己想要的东西，即便违法，他也能找到法律的空子，要是真的闹大了，她们这些人被杀了，即使之后真凶伏法，对于她们而言也可以说是没什么意义的事情了。
　　有几次，她们是真的吓到了，还好有章静在，她的处理手段可比夏莎她们要高明得多。
　　不过如果拉开一些距离，离城门稍微远一些，这些麻烦就会少很多，简单来说只要超过公交车的运输范围，那么这些麻烦就会少很多，所以最近几人总会让车把她们带的稍微远一些，这样一来会比较亲近。
　　一开始，老师们还会有顾虑，可是几次下来发现没什么危险，也就同意了她们的做法。
　　在城外，章静从来没有放松警惕，也一直让其他人提高警惕，也许是因为前段时间的扫荡，草原上的魔物少了很多，反正没有人们一直说的那么恐怖，感觉跟东门那边差不多。
　　而实际上，草原这边一直是魔物泛滥的地方，相对而言会比较危险。
　　只是这些天她们都没有感觉到罢了。
　　长久的安逸会降低人的警惕性，即便章静提醒了无数遍，可是对于夏莎一群人而言，草原就像是一个游乐园。
　　可以让小牛们自由自在地吃草，她们可以骑着小牛偶尔飞奔一段时间，顺路打个猎，收获一些战利品，每一次出城就跟郊游差不多，特别是在远离人群之后，她们过得更加安逸自在了。
　　然而危险往往就是在这种时候出现的，一群野狗早就发现了她们，只不过她们这群人加上小蛮牛让这群野狗感觉到了威胁，所以它们才一直犹豫着没有进攻。
　　当发现这群人每隔一段时间就会出现之后，这群野狗的首领是一只拥有一定智慧的狗王，它早早地召集了其他族群的野狗，打算一起攻击章静她们。
　　在草原魔兽的认知里面，人类是很难判断的，有些人很厉害，有些人很弱小，但是野性的本能给予了它们优势，那就是它们可以感觉到眼前的人类是否具有危险性。
　　当然，并不是所有的魔兽都能够感知，但是有一些魔兽的确有这样的能力，比如说现在这一只躲在草丛中默默观察章静等人的野狗王。
　　原本野狗王是不会轻易攻击人类的，因为它见过很多同类被人类斩杀，以往它都会远远地避开人类。
　　可是前段时间的扫荡，让草原附近的魔兽边少了，而它的族群数量庞大，但是战斗力又不足以让它们去草原深处生活，这么一来它的族群就陷入了粮食危机。
　　而章静等人在这群饿了许久的野狗群眼里，此时就变成了一大堆肉，要不是野狗王的统帅力强大，早就有野狗忍不住扑上来了。
　　章静有些心神不宁，她的第六感告诉她有危险，虽然她不知道危险来自于哪里，但是这样的感觉已经拯救了她很多次，这让她不得不重视。
　　“所有人，警戒！夏莎，看看能不能发现什么，钟灵，这里是你的主场，探查一下周围的情况。我们后退，向车辆靠近。”
　　章静的命令来的很突然，其他人都在和小牛们玩耍，还没有反应过来，但是听到命令之后，所有人还是下意识地行动起来，并且警惕地看向四周。
　　“章静，我什么也没有发现，你知道的，我的探查范围只有五十米。”夏莎不好意思地说道，刚才她也用望远镜看过了，可是也没有发现什么。
　　倒是钟灵皱紧了眉头，“的确不对劲，感觉周围有危险。”
　　“钟灵，你的异能也有探查的作用吗？”张婕好奇地问道。
　　“不是很明显，也许等以后我的能力变强大了就能明显一些，我现在只能有一个很模糊的感觉。”钟灵皱着眉头回答道，她的确感觉很不舒服，这让她知道肯定有危险，可是她又说不出危险在什么地方。
　　几人带着自己的小牛往汽车的方向撤离，但是吴婧的小牛却在这个时候闹起了脾气，死活不愿意离开，还跟吴婧玩起了你追我跑的戏码，看得章静等人着急得不行，吴婧恨不得直接把小牛给冻上，然后拖回城去。
　　就在吴婧的小水牛还在胡闹的时候，野狗王发起了攻击，几乎是一瞬间，包围圈就出现在了章静等人的眼前，环顾一圈都有野狗的踪迹，并且以飞快的速度聚拢。
　　章静皱了皱眉头，她们根本没办法靠近车辆，这些野狗很聪明地把她们和车辆分开了。
　　“准备战斗！钟灵，陷阱！张婕，放火！”章静快速地下达了命令，而两人也很快反应了过来，几只听话的小水牛似乎也发现了危险，自觉地围成了一个圈，把最小的雷系小牛包围在中间，低着头用自己头上的尖角对着外围。
　　而这个时候，吴婧的小水牛才发现不对劲，面对铺天盖地的野狗群，小水牛才惊慌地向吴婧跑来，而这个时候的吴婧也被眼前的情况吓坏了，她从来没有见到过这么多野狗群，一旦被围攻了，她们很难存活。
　　看到吴婧和小水牛总算归队，章静连忙叫道：“向车里突围！我们必须回到车上！”
　　大家很清楚章静说的是对的，可是她们离车辆的距离太远了，而且野狗群明显提防着她们向车辆方向撤离，所以那一边的野狗群数量特别多，加上其他方向的野狗群也在聚拢，所以情况已经十分危机了。
　　车里还有专门的司机，野狗群也不可能把那么庞大的卡车弄翻，所以这个时候，司机肯定已经求援了，章静明白，她们不一定能够坚持到援军的到来。
　　钟灵的陷阱弄翻了几只野狗，很快就有箭矢总结了这些野狗的生命，这段时间的实战已经让她们养成了很好的习惯，互相配合起来也很顺手。
　　让章静等人害怕的是，当她们杀死一些野狗的时候，居然会有几只野狗瞬间扑上去把野狗的尸体分食，显然，这些野狗已经饿疯了。
　　张婕虽然在不停地放火，可是这个时候的草原十分肥沃，湿气比较重，火势一直不大，也没有办法形成有效的防护圈，只能抵挡一部分野狗的步伐。
　　几人背靠着背，几乎一刻不停地放箭，几乎每几箭都可以终结一只野狗的性命。
　　然而野狗的数量实在太多了，近乎一百只野狗在向她们奔来，而她们手上的箭矢最多也就只有百来支，一开始还用掉不少，而且还有射空的，因为野狗们根本不会给她们瞄准的机会，她们杀死的，多半都是被钟灵的陷阱绊倒的野狗。
　　也看野狗群的包围圈越来越小，章静心急如焚却没有丝毫的办法，小牛们虽然也在努力抵抗，可是面对迎面冲来的野狗群显然已经有些畏惧不安。
　　这个时候，夏莎叫道：“土墙！”
　　钟灵和何清明一下子反应过来，连忙也叫道：“土墙。”
　　这是大地蛮牛的天赋技能，几乎每一只大地蛮牛都会。
　　小牛们听到指挥之后，拼尽力气在自己面前不远出弄了一个土堆起来，这已经是小家伙们很努力的效果了。
　　章静的小牛虽然胆小，但是在看到哥哥姐姐们的做法之后，也用力在自己面前弄了一个小土堆起来，连一直不怎么听话的小水牛，在看到其他小水牛的做法之后，也照做了。
　　这些小土堆的出现，给了章静无限希望。
　　虽然这些小土堆并没有那么高大，也没有那么坚固，但是还是在一定程度上阻挡了野狗群的进攻路线。
　　章静连忙让钟灵利用她的异能，借助野草的力量，把几个土堆连接起来，勉强弄出一个围墙抵挡着。
　　这样的围栏当然不可能完全抵挡住野狗的攻击，可是却避免了几人遭受围攻的可能性。
　　另一边大卡车已经启动了，正向章静等人冲过来，只要等车一到，章静等人爬到车上，那么她们也就安全了。
　　可是麻烦的是小牛们。
　　小牛们靠自己的双腿肯定没有办法逃离野狗群的攻击，可是在这么多野狗的攻击下，章静等人也根本没有余力保护小牛们逃进车里，难道要放弃小牛们，她们独自逃离？
　　章静很犹豫，她舍不得这些小牛，这些都是战宠，不说它们本身的价值，对于章静而言，这些小牛就是未来的战友，要抛下自己的战友离开？
　　章静做不到！
　　可是旁边还有夏莎这些人，这些人的安全也很重要。
　　大卡车横冲直撞地为章静等人杀出了一条活路，当司机大叫着让她们上车的时候，夏莎却喊道：“我们不能丢下小牛犊们！打开车厢，让它们先进去。”
　　看到其他人奋战的眼神，章静明白了她们的选择，对着司机叫道：“别离开，就这么停在这里，我们背靠着车子战斗会安全很多！”
　　司机叹了一口气，却没有再开动汽车，他在车里很安全，不用担心野狗群的攻击。
　　章静让钟灵，何明清和夏莎爬到车顶，把自己，吴婧还有张婕身上的箭矢全部给了她们，让她们在车上辅助，自己三人则留在地上负责近战。
　　这个时候，野狗群们已经把她们包围住了，靠着汽车她们可以突围，但是必须放弃小牛犊们，但是这显然不是章静她们的选择。
　　作者有话要说：
　　刚写完的，大家凑合着看，我现在实在没办法更新太多，感觉十分愧疚，原本没打算争榜单的，因为担心更新跟不上，可是手贱，习惯性地点了一下，后来又安慰自己，没那么容易上榜的，所以就没管，没想到还是上榜了。这一次上榜没有爆更，本人很惭愧，只能尽力多更新一些，请大家见谅。

33、第 33 章
　　这一次的战斗比任何一个时候都要来得凶险，虽然夏莎等人爬上了车顶，但是也不是很安全，有些大的野狗还是能够跳上去的。
　　所以她们在支援章静等人的同时，还要提防有野狗跳到车上。
　　原本卡车是拥有自动防御功能的，开启的时候，车身上都是带电的，可以逼退很多魔兽，可是现在夏莎等人在车顶，章静等人又离得车不远，为了避免误伤，司机早就把这个功能关闭了。
　　现在的卡车，完全是凭着自身的钢铁构造在保护一群人，换句话来说就是一个巨大的铁块。
　　当然，到了逼不得已的时候，司机肯定会带着能够逃跑的人先跑，毕竟能活一个是一个，比全军覆没来得好。
　　下面的战斗可以说是险象环生，所有人都在平静自己的全部战斗着，可是其中也有捣乱的存在，比如说小水牛。
　　可能是看到其他小牛犊都在用自己的能力战斗，连雷系的小牛犊都在拼命地放电，冲进野狗群中总能吓退一大群野狗。
　　实际上雷系小牛犊的力量并没有那么强，被电到了最多只会有些刺痛而已，但是这已经足够吓退很多存在了，毕竟谁都不喜欢疼痛。
　　张婕的火系小牛犊也在拼命地放火，虽然没办法真的伤到多少野狗群，但是却很好的阻挡了它们形成包围圈，不小心碰到的话还能造成很大的伤害，所以可以说立功不少。
　　可能是看到比自己小的小牛犊都很厉害，小水牛觉得自己的能力也很厉害，所以也用自己的能力对付野狗。
　　可小水牛的能力是水啊，而且还是不怎么强大的水，最多就是给野狗们洗个脸，根本没办法造成什么伤害。
　　而且小火牛和张婕好不容易弄出来的火堆都被小水牛灭掉不少，加上草地湿了更不容易着火了，一时之间，小水牛居然成为了资敌分子。
　　偏偏小水牛还不自知，放水放得十分欢快，还得意洋洋地看着其他人，似乎还在等着别人表扬。
　　吴婧在放倒一只野狗之后，冲到小水牛边上，抬手就是一巴掌，“蠢货！你自己看看，你是在帮我们还是帮那些野狗！”
　　小水牛被拍地懵逼了，可以说杀伤力不强，侮辱性极强，我明明很努力地在战斗，你什么意思？
　　小水牛的智商很高，虽然不能完全明白战局，也不知道自己的能力会对战局产生什么样的影响，但是它可以听懂吴婧的话。
　　然后再仔细看了一下，发现野狗群似乎并不害怕自己的能力，反而很害怕火，而自己似乎把火给灭了。
　　而且原先自己放过水的地方，成了野狗群的突破口，而章静她们在很努力地弥补这个缺口。
　　这个发现让小水牛傻眼了。
　　可是战局没有时间给小水牛沮丧，越来越多的野狗群发现了这个突破口，正前赴后继地奔来。
　　眼看章静她们就要挡不住了，小水牛怒吼一声，低着头快速冲了过去，一下子撞飞了好几只野狼。
　　不大的牛角上还挂着一只野狗。
　　这只野狗的肚皮被刺伤了，还被牛角挂着，撕牙咧嘴地想要攻击小水牛，狼爪已经在小水牛的头背上弄出了不少伤痕。
　　小水牛疯狂地摇晃着脑袋，硬生生把这只野狗甩出老远，直接摔在地上半死不活了。
　　看到小水牛的样子，其他小水牛也有样学样，而且还很聪明地结成一列纵队，疯狂地向野狗群冲去，一时之间，居然吓退了不少野狗。
　　这个时候，野狗王终于忍不住了，大吼着向前冲来，章静一个飞扑直接把张婕推到一边，自己又一个打滚翻身站了起来。
　　野狗王很聪明，它发觉了这些人类中比较好对付的人，打算杀鸡儆猴，好在章静反应快，否则张婕就不好说了。
　　野狗王盯着章静发出怒吼，随后嘴里发出风刃，章静等人好不容易避开，但是钟灵弄的拦网却被割破，一时之间，更多的野狗冲了过来。
　　夏莎等人连忙开弓掩护，然而野狗的数量太多，动作太过迅速，还是有很多野狗冲向了章静等人。
　　眼看野狗们就要冲到面前，卡车的车身上出现了一些枪口，司机用喇叭大声叫道，“所有人趴下！”
　　章静等人下意识地就趴下了，随后车上就发出了突突突的枪响，一时之间，许多野狗被打成了马蜂窝，连野狗王都在一时不查之下受了伤。
　　这一次攻击彻底吓到了野狗群，一时之间，居然没有一只野狗扑上来，反而有些退缩。
　　小牛犊们也被枪声吓了一跳，不过刚才它们正在远处抵抗野狗群，所以并没有受到伤害。
　　章静等人大喜过望，连忙召回小牛犊，趁着这些野狗不敢攻击的时候，掩护小牛犊们上车，然后自己也跟着爬上车。
　　野狗们虽然不甘心，可是刚才的威慑太过厉害，让这些野狗撕牙咧嘴，却不敢再上前攻击。
　　等所有人上车之后，卡车司机立马发动了引擎，快速逃离了现场。
　　章静等人死里逃生，大声庆贺。
　　张婕大笑着说道：“司机大叔，你怎么不早一点用这个武器，我们也不用那么害怕了，刚才我还以为自己死定了！”
　　司机大叔苦笑着回道：“我也想啊，要是你们不在外面，我有很多方法对付这些魔兽，可问题是你们在外面啊，还有小牛犊。我这个车子的攻击方式，全是无差别攻击，为的是保护车内的人，可你们都在车外啊。”
　　章静等人唏嘘不已，差一点，自己就尸骨无存了，刚才那些野狗，可是连自己同伴的尸体都吃了个干净。
　　这一次战斗真的可以说是险象环生，章静等人各个带伤，小牛犊们的身上也全是伤痕，鲜血直流。
　　好在伤口不是很大，章静等人才有心思安抚小牛犊们，等回去之后再处理，现在车上的伤药根本不足以应对小牛犊们身上的伤势。
　　卡车刚刚开进城门，一群医护人员就冲了上来，刚才司机已经做了汇报了，这里早就准备好了。
　　所有人就地治疗，好在都是皮外伤，只是受得惊吓不小，小牛犊们都低着头撒娇，咬着各自主人的衣角不让走开。
　　连小水牛都难得地表现出了依赖，吴婧冷着脸摸了摸小牛犊的脑袋，居然也没有被傲娇地甩开。
　　至于章静，也就是小雷牛的体积太大了，要不然早抱进怀里哄了，这个时候还在哭呢，一大滴一大滴的牛眼泪流出来，都哭出声了。
　　小雷牛的确很惨，因为看体积就知道它是最小的，所以很多野狗群都冲着它来，虽然章静很努力地想要帮助它，可是野狗实在太多了，她根本有心无力。
　　还是其他小牛犊把它护在了中间，带着一起冲锋，这才保住了性命，但是受伤是不可避免的，所有小牛犊里面，也就只有它，差一点被一只野狗咬下一块肉，背上有一个血粼粼的牙印。
　　这个时候，医护人员正在努力缝合这些伤口，当然，是打过麻药了，可是小雷牛的眼泪依旧没有停止过。
　　章静皱着眉头蹲在小雷牛的身边，轻声安慰着，一下一下摸着小雷牛的脑袋，看得心疼不已。
　　一群人把伤口处理好，时间就已经很晚了，这个时候，一群车队从城门外开了进来，章静等人好奇地看了过去，结果发现每辆车里都装了大量的野狗尸体。
　　“MD，这个野狗群可真够大的，没想到居然会有这么多。”
　　“有一只D级的野狗王，而且还有智慧了，还好这一次剿灭了，否则以后就麻烦了。”
　　“这一次发财了，哈哈，晚上去好好喝一杯！”
　　一个粗犷的大汉向章静她们走来，笑道：“哈哈小家伙，就是你们遇到了野狗群吧，很不错！杀了几十只，不过很多都被咬的没什么东西了，我帮你们把战利品拿回来了，不过按照规定，我可以拿走一层，剩下的才是你们的。”
　　章静愣了一下，随后连忙说道：“谢谢，谢谢，不过很多都是卡车的机关杀的。”
　　大汉笑道：“这我当然知道，伤口不一样！反正都交给窗口了，到时候会结算给你们的，我就跟你们说一声，免得你们不清楚规矩。”
　　章静点了点头，大汉也没说什么，转身走了。
　　这时候，卡车司机走了过来，说道：“他们是正规的雇佣军，很多人都是军队出生，退伍之后又不想继续待在军队，也适应不了工厂的生活，就组建了自己的雇佣军团，这些人还是很讲规矩的，我还以为那些猎物都白瞎了呢。”
　　章静了然，看着那些雇佣军人若有所思。
　　同样都是在玩命，军队的待遇明显比雇佣军要好很多，服役军属的待遇也有很多优惠，这些人既然都成立雇佣军了，为什么不干脆留在军队里呢？
　　据章静了解，在服役结束之后，军队会对优秀的军人提出邀请，这些留在军队里的军人，就是为了军官，不说前途无量，但是对于普通人来说可以说是不错的出路。
　　而且一旦成为军官，也就不需要总是上前线拼命了，跟雇佣军比起来，可能还是军队舒服一些。
　　毕竟雇佣军可是没有任何保障的，不去拼命就什么都得不到，一段时间不动弹，可能连生活都会难以维系。
　　同样危险的工作，雇佣兵们为什么要离开军队？
　　章静跟那些雇佣军人不熟悉，自然不能开口询问，只能把这个问题埋在心里。
　　不久之后，章静就去窗口领了自己这些人的收获，司机也是一样。
　　只不过章静的是属于章静这些人的，而司机的，却是属于学校的，因为卡车是属于学校的，司机最多可以得到一些奖励。
　　按照司机的说法，要么奖励钱，要么奖励一些杂肉，不过学校领导那么多，他能拿到一些奖金就已经很了不起了。
　　章静了然，相比魔兽肉，奖金显然更加不值钱一些。
　　最后章静领到了15只狗肉，狗头内脏皮毛什么的全都没了，就是干干净净的狗肉，要不是被那些野狗吃掉不少，她们拿到的可能更多，毕竟小牛犊们也干掉了不少。
　　章静有些恍然，当时战斗激烈，她只感觉铺天盖地的，到处都是野狗，大致看上去有百来只，但是却没有能力具体去数，但是现在看起来，恐怕有几百只，又或者说，这些野狗的目标不仅仅是自己这些人？
　　章静的猜测是正确的。
　　野狗群的战斗力并不是很高，至少相对于其他魔兽而言，野狗并不算是什么高端战斗力。
　　但是它们很能生，一胎能生五六个，虽然不一定全都能成为魔兽，但是数量多了，总是更容易出现高端战力。
　　平时野狗群基本上最多也就是几十只为一个种群，狩猎的时候会占有优势。
　　可是每到粮食危机的时候，野狗王就会召集大量的种群，统一进攻其他大型的族群，以获得食物。
　　野狗王不是不知道会死很多同胞，可是这些死去的同胞会成为活着的同胞的养料，在特殊时期，它只有这样才能保持族群不灭。
　　然而这一次，它却失算了，原本它是打算带领一些普通的同胞练个手，把章静她们当成了凉菜先润润嘴。
　　没想到却咬了一个硬骨头，死了不少同胞不说，还把大批量的人类引了过来。
　　最要命的是，它自己也意外受了伤，结果它故意留下的精锐部队也被人类剿灭了个干净，估计这只野狗王应该是死不瞑目了。
　　为了感谢卡车司机的救命之恩，章静做主，送了司机两只狗肉，让司机一个劲地道谢，对于普通人来说，这可是一份大礼！
　　剩下的狗肉一人两只，多出的一只直接炖了，安抚一下收到惊吓的心灵。
　　这些野狗虽然算不上精锐，只是很普通的魔兽，甚至大部分连晶核都没有，可是毕竟是魔兽，体型巨大，味道鲜美，一只狗基本上赶得上一只成年马匹的体积。
　　当然，这是野狗还活着的时候，毕竟还有毛发呢，看上去会大一些。
　　扒了皮之后，章静就发现，自己这些人真的很幸运。
　　这些野狗看样子饿了有一段时间了，身上没什么油脂了，几乎全是瘦肉，骨架子却很大。
　　要是在这些野狗全盛的时期，自己这些人早就被撕碎了。
　　刚才战斗的时候，这些野狗可以说全都是凭着一股疯狂的意志在往前冲，体力上根本比不了以前。
　　看着这些精干巴瘦的肉，章静就有些怀疑，这些真的能吃？
　　作者有话要说：
　　今天过生日，又老了一岁，可是又好想找个理由大吃大喝，内心好纠结，怎么办？

34、第 34 章
　　晚上，野狗肉还是下锅了，厨师一边抱怨野狗肉太瘦，太柴，一边乐呵呵地拿到后厨去操作。
　　之后也不知道厨房用了多少油脂，反正野狗肉烧出来之后，居然意外地好吃。
　　不过厨师也说了，这个肉不会烧的，拿回去恐怕不太容易处理，一句话打消了众人想把肉全带回去给家里的想法，决定拎一条腿回去尝尝鲜，剩下的就放在学校，自己和小蛮牛都可以吃。
　　可能也是考虑到这一次的凶险，学校当天晚上并没有打搅几人，第二天一早才派了老师上门。
　　这一上门自然是为了这一次的事情，按照学校的说法就是，不应该把小蛮牛带到那么远的地方，增加了危险程度，并且表示希望调整下一次出城的地理方位。
　　一个晚上，章静也做了反思，觉得是自己降低了警惕性，因为几次去都没什么问题，所以就固定了一个地点，如果地点一直变换的话，野狗群也没那么容易制定伏击的计划。
　　对此，章静做了深刻反省，并且在老师上门的时候，做了汇报，并且向所有人道歉，毕竟自己是队长。
　　夏莎等人连忙摆手，虽然章静是队长，但是毕竟也只是和自己一样的学生，思考的不够全面也是正常的，谁能没个失误呢。
　　更何况这一次也是章静最先发现了问题，也是章静临危不乱指挥着战局，到最后也只是有惊无险，换做任何一个人，可能这一次都回不来了。
　　虽然夏莎等人表现地很大度，也不觉得章静有什么问题，可是章静自己清楚，若只是一个普通的学生，章静也会对自己的表现很满意。
　　可她不是！
　　她是上过战场的，而且不止一次！
　　她很清楚在战场上失误一次会造成什么样的后果。
　　这一次是她运气好，可是她不可能每一次都运气好。
　　吴婧知道章静的一切，包括章静脑海里地臆想，至少在吴婧看来章静记忆里的东西只是一种类似于梦境的幻觉，不是真实的。
　　可章静却认为是真实的，所以吴婧明白章静为什么会格外的自责。
　　所以吴婧开口劝道：“战场上的事情谁也说不清楚，更没有什么模式可以参照。这一次可以说是我们运气不好，也可以说我们运气很好，但不管怎么说，都是一次难得的经验，而且我觉得这一次的事情，小牛犊们也学会了很宝贵的经验，这都是很出色的收获，所以章静，你不要想太多了。”
　　夏莎等人不可思议地看着吴婧，没想到平时默不吭声，该说的时候还是很会说的，虽然她们也明白，主要是因为章静，换一个人，吴婧可不会这么通情达理。
　　眼看章静反省地这么深刻，老师满意地笑了，觉得自己这一次的目的已经达成了。
　　谁想到章静下一句话就让老师自闭了。
　　“这一次的事情是我降低了警惕，我认为，以后我们出去的地点要不停地更换，而且每一次去的地方都不能一样，更加不能有什么规律。但是我觉得还是要里城墙远一点，因为城墙附近的人太多了，魔兽太少。我们是带小牛犊们出去历练的，不是去放牧的，如果仅仅只是因为一口吃的，还不如我们割草打猎给小牛犊们，何必那么麻烦带它们出去。”
　　章静的话得到了夏莎等人的认可，虽然这一次很凶险，可是这一次也得到了很多宝贵的经验，为什么军队喜欢那种百战老兵？
　　不就是因为他们经验丰富嘛。
　　虽然谁都不喜欢有很多这样的经验，可不得不说，这样的经验真的很实用，特别是在这个时代，有这样的经验，真的是多少钱都买不来的！
　　看到夏莎等人不知悔改，反而纷纷认同章静的观点，老师叹了一口气，一肚子的话一句也说不出来。
　　说出来又怎样？
　　人家不听啊。
　　更何况夏莎等人都是能力者，这些人对老师本身就没什么敬意，老师能起到的约束力也极为有限。
　　唯一一个章静是普通人，可也是不老实的。
　　指望这些人乖乖听话，还不如在她们出去的时候多上几炷香，祈祷老天保佑呢。
　　也不知道是昨天吓到了，还是累了，小水牛今天很是听话，虽然性格依旧变扭，倒是没有再惹出什么麻烦，更没有找吴婧打架，反而显得有些有气无力的。
　　吴婧绷着脸上去摸了摸小水牛的脑袋，也就换来了小水牛的一个白眼，而且还十分敷衍，这就让吴婧有些惊讶了。
　　她有些担忧地找到医生，让医生好好检查一下小水牛，不会是昨天伤到什么地方没检查出来吧？
　　她隐约记得，好像有一直野狗跳到小水牛脑袋上了，不会是脑袋伤了？
　　当吴婧把这些话说出来的时候，章静表示无语，什么叫做野狗跳到脑袋上了？明明是小水牛自己把野狗插到自己脑袋上了，人家野狗的肚子还在牛角上呢，哪里来的跳这个动作？
　　不过章静也没什么，反而觉得吴婧这种笨拙的关心方式十分可爱。
　　只是这个时候，章静没办法表示关心，更不能去关心小水牛，因为她自己的小雷牛正在她身边撒娇呢，眼泪汪汪的样子显然对昨天的事情心有余悸。
　　为了安慰小雷牛，章静还特意允许它多喝了一大杯奶。
　　是的，小雷牛到现在都没有完全断奶，主要是小雷牛因为基本上没有喝过母乳，所以体质很差，研究院那边弄到牛乳了就会给小雷牛送来，补充营养。
　　但是毕竟不是专门的奶牛，而且母牛也有自己的小牛需要抚育，所以弄到的牛乳不多，送来的量都是限定的，小雷牛这个营养品，喝的也极不容易。
　　这一次小雷牛受伤，研究院估计也是心疼小雷牛，所以多送了一些过来，章静正好给小雷牛好好补补。
　　刚才学校老师的意思章静不是没有理解，所以章静想好了，在小牛犊们养伤期间，大家就在城墙附近转悠一下，毕竟大家都需要一个缓冲的时间。
　　野狗群的事情闹得很大，毕竟离城区并不是很远，所以这件事情最后闹得沸沸腾腾的，新闻里播放了好几遍，街头也是大大小小的各种传闻。
　　作为引发事件的主人公，章静一伙人也得到了各种关注，连学校都出现了不少传闻。
　　传闻有好有坏，夏莎觉得有人在带节奏，很有可能是想要抹黑章静。
　　因为那些坏的传闻都是说章静领导失误，说章静很有可能成为下一个赵虎。
　　赵虎现在已经是烂大街了，跟赵虎联系上，可见说章静坏话的人有多恶毒。
　　最主要的是，这些传闻在外面也流传开来，让章静的父亲都忍不住跑到学校来找章静，关心的同时也表现的忧心忡忡，总是说章静的母亲怀孕了，受不得惊吓。
　　章静全程一句话都没话说，只是沉默着听着，因为章静听出了很多没有说明的意思，总感觉父亲是在害怕自己惹祸，然后连累家里。
　　正是因为听出了这个意思，章静的内心五味杂瓶。
　　明明是同样的脸，同样的身份，为什么父亲和母亲给自己的感觉却不一样了？
　　在那个世界的时候，虽然多年不联系，但是章静还是能够感受到父母对她的重视，对她的爱。
　　可是在这个世界，这份爱，却总感觉变了味。
　　以前章静总觉得是自己多想了，可是现在，她却有一种说不出来的抑郁。
　　吴婧在了解情况之后，怒气冲冲地打算找那些乱传谣言的人的麻烦。
　　然而却被章静制止住了，按照章静的说法就是，谣言止于智者，这种事情越是重视，麻烦就越多。
　　更何况在章静看来，这种谣言传来传去，到最后总是会出现误会，想要追究源头也不容易，总不能让吴婧把所有说这种话的人全都打一顿吧？
　　不说吴婧还没有这种天下无敌的力量，即便有，为了这种事情去打人，也可以累死吴婧。
　　最理智的做法就是无视，过自己的日子，到最后传谣言的人自己都会觉得无趣。
　　果然，因为章静没有在乎，依旧我行我素，该做什么就做什么，甚至照旧每个礼拜带小蛮牛们出去转一圈，顺手还能弄来一些猎物，人还完好无损，渐渐地，谣言果然就失去了根基，到最后除了几个小心眼，格外嫉妒章静的人以外，基本上就没人会这么说章静了。
　　看到事情平复下来了，一直躲在暗处的邵峰气得咬牙切齿。
　　关于章静的坏话全是从他这里流传出来的。
　　只不过他这个人狡猾，从来都不自己冲锋陷阵，而是找了几个看章静不爽的小心眼的家伙，趁着聊天的机会，故意带了一个头，然后话题就由他们自己发展下去了，再到处一传，谣言不就这么形成了。
　　他还故意东一句西一句的，全程没有说章静一句坏话，这么一来，即便吴婧真的去找人算账，找源头，也找不到他邵峰头上。
　　毕竟邵峰不过是说了一句，“这个章静运气还真好。”或者是“章静这个人真有些邪门。”
　　这些都不算是什么坏话，只是他聊天的对象都是一些小人，自己把话题接了下去，还真找不到邵峰的错。
　　眼见自己费尽心思，好不容易弄出来的事情就这么平息下去了，邵峰自然很不爽。
　　所谓杀人诛心，邵峰这一招可以说是杀人不见血。
　　都是血气方刚的少年人，大部人受了委屈总是会跟人闹，而这种事情往往越闹越大，到最后甚至会无法控制，发生一些不可预料的事情。
　　邵峰算准了这些。
　　而且章静是个普通人，真的闹大了，对章静绝对没什么好处，下场会怎么样，谁都不好说。
　　邵峰本打算稳坐钓鱼台，看着章静热闹，最好到最后让章静跟赵虎一样人人喊打，那么他的目的也就达到了。
　　然而让邵峰没想到的是，章静居然这么能忍！
　　谣言都传的那么厉害了，到处都在谈论，有些人甚至当着章静等人的面故意大声说笑。
　　连夏莎，吴婧等人都忍不住想要动手了。
　　却都被章静给制止住了，而且全然不在乎。
　　而且城里因为野狗群的事情，闹腾地太厉害，人人都有些惶恐不安，所以政府不得已做了腾清，甚至说明会发送军队，在城区附近再一次进行清扫，绝对不允许有成群的魔兽在城区附近聚集。
　　这迎来了很多市民的夸耀，很多雇佣兵和冒险团队都磨刀霍霍地准备出发了。
　　类似这样的清剿，大部分是由这些雇佣兵和冒险团接受的，不但可以获得猎物，还可以获得政府的奖励，可以说是发财的好时期。
　　正规军倒是很少进行这样的清剿，因为他们有更重要的任务，镇守异世界裂缝，不让魔物大规模进入这个世界，避免世界末日的到来，这才是最重要的。
　　所以之后没多久，政府就下达了清剿命令，连章静等人都跟着去凑了热闹。
　　只不过她们人少能力弱，所以只是跟在后面捡漏，顺便还能看看这些有本事的人是怎么猎杀魔兽的。
　　因此她们去的时候都是兴致勃勃的。
　　然而真的去了之后，章静等人才觉得没什么意思。
　　因为郊区的魔兽基本上都是本土的野兽因为魔力外泄发生了一定的进化，就像人一样，最多变得更加高大强壮了，然后多出一点异能，放放火，浇浇水，偶尔来个闪电冰风什么的。
　　总而言之，不会发生太大的变化，毕竟人也是这样，也没有长出角长出翅膀什么的，动物也是一样。
　　所以这些魔兽非常好对付，拿着枪就能解决。
　　章静这些人就是吃亏在没有枪。
　　人家雇佣兵什么的拿着枪扫射，一扫就是一大片。
　　而章静她们却用弓箭在狩猎，文明都相差几百上千年了好吧。
　　所以看了一会儿，几人就觉得没意思了。
　　真正厉害的魔兽不是没有，可是那些魔兽政府不会去无端招惹，只要不危害到城市，政府就会当没看到，除非离城市太近了，才会不得已进行攻击。
　　不过那样的战斗，显然不是章静这些小家伙可以参与的。
　　作者有话要说：
　　今天看到大家的留言，内心有些五味杂瓶，因为昨天虽然没看到大家的评论，但是我的确照做了，然后想要放肆地大吃一顿。结果发现自己的胃并不允许，生日蛋糕买了两磅的，但是我只吃了一小块，然后就觉得腻了，最后全都送给了邻居家的小孩。可口的饭菜放在眼前，但是最终也没吃下去多少，导致我今天需要吃很多剩菜。最让人郁闷的是，我的胃口都小了这么多，可是肉却没有丝毫的减少，似乎当初狂减25斤的时候只是一个幻觉，再想要减轻已经成了一个遥远的梦想。随后老妈还趁机说了我一顿，表示我缺少锻炼。我承认，作为一个现代年轻人，我的确缺少运动，作为一个吃货，为了减肥克制食欲，也是因为我不喜欢运动，可让人心累的工作做多了，运动真的很难让人提起兴趣，加上本人还要花费时间写小说，这运动的时间真的很让人纠结。当然，我也知道不运动是不好的，但是没有运动习惯的人去运动，真的好难。这个生日过的。

35、第 35 章
　　凑完热闹之后，夏莎等人显然十分无语。
　　“还以为有多么厉害的战斗可以看，结果的确厉害，可厉害的是那些枪支弹药，给我一把冲
　　（锋）枪，我也能去魔兽群里杀个三进三出啊。”张婕气嘟嘟地说道。
　　“那帮雇佣兵，连车都没下，哦，不对，下车了，下车捡魔物的时候！好家伙，车上用枪嘟嘟嘟打一遍，然后下车捡猎物，难度点在哪里？”夏莎很是郁闷，她觉得自己已经很弱了，可是看到雇佣兵的作战方式之后，她觉得，自己应该很强了。
　　何明清和钟灵也显得有些失望，没想到大部队是这么清剿魔物的。
　　章静皱着眉头，半晌才说道：“如果魔物真的这么好对付，为什么窗口只肯给冷兵器，而且大部分异能者也会制作专属的冷兵器，而很少携带热武器？我看哪怕是能力很低的能力者，在携带热武器的同时也会携带冷兵器，按理说想要狩猎的话，大家人人带一把枪出去，没多久就可以把外面的魔物全扫荡了，可政府为什么还偏偏要求我们携带冷兵器，仅仅只是因为治安问题吗？”
　　“嗯，是没有，不过有出动导弹的。”张婕嘟着嘴说了一句。
　　章静笑道：“出动导弹的次数多吗？”
　　张婕愣了一下，随后摇了摇头，“还真不算多，反正新闻里没多少，不过我听说有一种炸弹很厉害的，比导弹还要厉害，可以炸掉一个城市！听说一开始还在异界做过实验，杀了不少魔兽，威力惊人！”
　　张婕的说法让章静想到了原 （子）弹，只不过她在这个世界从来没有听说过原（子）弹，还以为没有呢。
　　结果张婕继续说道：“可惜啊，这种炸弹被精灵们禁止了，别看精灵们看上去不管不顾的，好像中立，可是能力十分厉害，惹怒了它们可不好受！据说因为出动了那个炸弹，导致整个异界所有高等魔兽暴动，差一点冲破了防线，死了不少人，连精灵们都在使坏。最后似乎人类也表现出鱼死网破的架势，打算全方位向异界投放这个炸弹，这才让异界的疯狂攻击停止下来。最后据说是签订了什么协议，人类不允许使用甚至制作这个炸弹，精灵们会在这边监督，然后两边这才继续维持现状，高等魔兽们也没有再集体参与过攻城战。”
　　章静吞了吞口水，她是真不知道还有这么一回事，书上也没写啊。
　　“你是怎么知道的？”
　　张婕笑道：“我爷爷以前是科技工程院院士，后来我爸参军，在军队里也有消息。”
　　章静等人愣愣地看着张婕，好家伙，这才是大佬啊！
　　不过看到张婕平时的家境也没那么好呀。
　　张婕似乎也明白章静等人的想法，不好意思地说道：“我爷爷子女一大堆，不可能每一个都照顾到，我们这些小辈偶尔能在身边听听故事，吃一点零嘴就很不错了，不可能照顾地很好。我大伯继承了我爷爷的本事，也在工程院里，日子比我家好过很多。”
　　章静等人了然，家长孩子多了，没有办法各个照顾，这么一来自然有所偏爱，对出色的孩子总会投入更多，这也是没办法的。
　　想到这里，章静似乎能明白自己父母的想法，说到底还是这个世界太残酷了，自己是普通人，注定要上战场，而且时间已经很紧迫了。
　　母亲肚子里还有两个小的，而她是一个随时可能死亡的，以后也不一定有什么美好的前途，父母自然也要为更有希望的孩子考虑。
　　虽然想明白了，但是心里想要好受是肯定不可能的。
　　对此，章静只能自嘲，还是上辈子独生女的优越感在作祟啊。
　　“难道人类这边就真的没有留下任何图纸制造书什么的？”
　　张婕笑道：“据说是有的，可是人类这边肯定不会承认，另外精灵的本事可大着呢，而且精灵是自然之子，可以说是真正的天选之子，天生地养，反正传说嘛，怎么说的都有，即便真的有，也肯定会被精灵找出来销毁，即便知道，有精灵在也不能制作。”
　　章静了然，这种东西被制作出来也不知道是好是坏。
　　上个世界正是因为有这种可以昏天灭地的武器存在，人类才能维持了长久的和平，要不然，请参照第一次世界大战和第二次世界大战间隔的时间。
　　这个世界只不过是因为有外敌入侵，不，可以说即便有外敌入侵，人类都没有忘记互相残杀，要不是有有识之士，以种族存亡为理由制止了这种情况，人类自己就可以把自己杀绝种了。
　　想到这里，章静摇了摇头，不想了，这种国家大事，不是她这个小人物应该去思考的，还是想一想怎么过好自己的日子吧。
　　“有没有办法让我们弄到枪支？”夏莎说出了钟灵等人的心声。
　　但是张婕还没有开口，章静就直接说道：“如果我们仅仅只是去狩猎，那么我也会想办法提出申请，毕竟我们只是想要生活，而不是拼命。可是各位，我们还没有到享受生活的时候，我们就是在拼命，你们真心觉得拿着机关枪扫射可以给我们带来什么宝贵的经验？”
　　吴婧叹了一口气随后说道：“我们需要经验，非常需要！可是静，我们更需要活着！如果死了，我们要那么多经验有什么用？”
　　夏莎等人松了一口气，实际上这一次她们的的确确吓到了，第一次离死亡这么近，而且一旦死了可以说真的十分符合死无全尸这四个字。
　　所以原谅她们，她们真的怕了！
　　可是自尊心或是什么稀奇古怪的东西一直在她们的脑海里乱窜，然后阻止她们把想要退出的话说出口。
　　然而她们也并不是那么想要退出，她们很喜欢出城的生活，只是她们的的确确是在害怕，在畏惧，她们希望积累更多的经验，但是却不想在积累经验的途中死掉。
　　如果可以在出城的时候携带一些现代化武器，的确可以给她们增强很多安全感和自信心。
　　可是这些话不能由她们说出口，否则章静就会产生很多想法，所以这个时候吴婧能够说出这些她们心中的心里话，真的让她们感觉到了一阵轻松。
　　章静沉默了，没有说任何话，只是转身离开，把自己关进了房间。
　　看到章静这个表现，夏莎等人也有些慌乱了，只能用期盼的眼神看着吴婧，因为在这种时候，似乎只有吴婧最适合去说应该说的话。
　　当吴婧走进房间之后，夏莎连忙拉着张婕问道：“我们可以弄到枪械吗？”
　　张婕点了点头说道：“如果学校愿意帮我们背书的话，但是考虑到我们有这么多大地蛮牛，所以学校一定会答应的，实际上要不是真的需要出城，那些校领导更愿意把草原搬到学校里来，好让我们一步都不需要走出去。”
　　张婕的话让在场的人都松了一口气，夏莎摇头苦笑道：“天啊，你知道这些天我是怎么过的吗？我的父母都要求我回家，然后我一直在劝他们，安慰他们，但是实际上我每一天都会在噩梦中惊醒。”
　　何明清苦笑着说道：“你以为我们谁不是这样吗？天啊，我都不知道这些天我是怎么度过的，有时候我会直接从床上跳下来。”
　　钟灵叹了一口气说道：“我知道会很危险，我一直都知道，但是这几次出去，我们都是有惊无险，包括这一次。但是说实话，我真的被吓到了，我很怀疑我们以后真的会面对这一次的危险吗？我是说，你们也看到了，所谓的清剿，只不过是坐在车上扫射，然后一群人出去捡尸体，以我们的等级，估计以后的工作也差不多。”
　　钟灵的话引起了夏莎等人的注视。
　　张婕惊讶地说道：“你打算放弃了？”
　　钟灵似乎被张婕的话吓到了，摇着头说道：“不，我什么时候这么说了？”
　　然而看着其他人的眼睛，钟灵有些不自在地说道：“好吧，是有那么一点，但也只是想想。”
　　夏莎制止了想要继续说话的张婕，说道：“好了张婕，你不能说钟灵，即便你还没有说出口，但是我明白你想要说什么。好吧，其实我也有这样的想法，如果真的只是这样的工作，我的确觉得我们这么惊险的生活是有必要的，特别是当我们有了小蛮牛之后，我是说，有了小蛮牛，我们基本上可以在这个城市过上中等阶层的生活，甚至比我们父母过得更好，而他们只不过是下层阶级的高等人士罢了，这一点我们都很清楚。”
　　张婕不可思议地看着夏莎，似乎没想到这样的话会从她的嘴里说出来。
　　随后夏莎立马说道：“当然，我也不是说我想要退出什么的，因为我们实际上都不知道未来是什么样子的，也不知道这中间到底有什么。能力者的确不需要上战场，但是每一年武校的死亡率也不低，我不知道你们有没有仔细了解过，反正我父母说过，武校也不是绝对安全的，每一年有三层的死亡率，有时候更高，而据我了解原先武校的死亡率超过七层，当然，那是很久以前的事情了，近年来死亡率的确只有三层左右，甚至还不到，但是这些人是怎么死的，我们一点消息都没有。张婕，你听说过什么吗？”
　　张婕张了张嘴，然后拉着几人小声说道：“好吧，我的确知道那么一点内幕，但是我希望，你们绝对不要说出去，因为这真的不是什么能够说出去的事情，而我也只是了解一部分，而不是全部，我的意思是，实际上大部分人都不知道事情的全部。”
　　看到其他人都用一种不可思议的眼神看着自己，张婕翻了一个白眼，“好吧，我告诉你们，我全都告诉你们，实际上这也不是什么秘密，我是说高层几乎人人都知道，学者们也都知道，强大的异能者们也知道，只是所有知道的人都选择保密。”
　　“张婕，真的吗？你还要继续这么啰嗦下去？”夏莎忍无可忍地打断道。
　　张婕叹了一口气，然后拉着夏莎等人去了章静的房间。
　　“好了，现在你们所有人都不要说话，听我说话，包括你，章静，全都听我说话！这些事情本来你们不应该知道，你们应该全部都迷迷糊糊地过一辈子，但是我恰巧知道了一些内幕，虽然我从来不想要知道。”
　　“张婕。”
　　“好了闭嘴！我说了，现在是我在说，所以闭嘴夏莎。”
　　看着所有人，张婕叹了一口气说道：“我知道很多事情，这全都是小时候听我爷爷说的，毕竟这不算是什么秘密，所以爷爷也只是当成故事一样地说给我们这些孩子听，甚至有些时候他根本不认为我们能够听得懂。但是我能怎么说呢，我比较早熟。”
　　看到张婕申请凝重的样子，所有人都选择了沉默，包括章静，虽然她不明白为什么明明是她在纠结，但是一转眼的功夫就变成了张婕在纠结，而且她甚至不明白刚才究竟发生了什么会导致这一切发生。
　　她只是在房间里接受吴婧的安慰和劝导，然后希望做一些适当的改变，看看能不能在保证初衷的同时更好的保证自己的安全。
　　然后转眼之间一群人冲到自己的房间里，再然后张婕就是这么一副想要共享天大的秘密一样的架势。
　　随后，张婕说出了一句让所有人都感到不可思议的话。
　　“各位，武校没有你们想象中的那么安全，实际上万一出什么事情的话，武校比前线的士兵好不了多少。”

36、第 36 章
　　“张婕，你这句话是什么意思？”章静迷惑地问道，她觉得自己稀里糊涂地就听到了这么一个爆炸性消息，而且过度的速度快到让她感觉有些断层。
　　张婕呼出一口气，然后说道：“这个事情我也是听我爷爷说的，也是他以前小的时候见到的事情。按他的说法，人类可以真正开始休养生息的时间也就五十年左右，在他小的时候，即便是城市也没什么所谓的安全，大家都在生死线上挣扎，我想你们也发现了，城里的老人少的可怜，超过六十岁的，除了研究院里的老爷子之外，绝对不超过五千人，而这里是一个人口近百万的大城市。”
　　章静等人沉默了，城里的老人的确很少。
　　张婕继续说道：“按照我爷爷的说法，当初人类真的差一点死绝，现在我们之所以能够活着，并且生活的还怎么好，是因为五十年前出现了一个人物，他的异能非常特殊，而正是这份特殊的异能保护了所有人。”
　　“什么异能？”章静忍不住问道。
　　“空间开拓。”张杰冷静地说道。
　　“原先异世界和我们这个世界之间只存在着一个裂缝，或者说一个大门，从门那边就可以直接进入我们的世界，而我们的世界几乎没什么抵抗力，异界的魔物源源不断地进入，人类用尸体堆积成城墙却根本抵挡不住魔物的脚步，加上人类自己还在自相残杀，所以当初说人类差一点死绝，真的不是一个夸张的说法，而是事实。”
　　看到所有人都说不出话来了，张婕抿了抿嘴，继续说道：“当初那个情况，已经不是所谓的人类统一就可以抵挡住魔物的进攻步伐了，可以说人类的统一只是缓解了这个步伐，却从来没有制止住。然后在这个时候，人类的希望出现了，一个强大的异能者，他的异能发展到最后，变成了空间扩展，也就是说他可以把一个空间变大，或者说无中生有的开辟出一个空间。”
　　“然后他用这个空间在异世界我们这个世界开拓出了一个缓冲带？”章静愣愣地说道。
　　而张婕则是惊讶地看着章静，“你怎么知道的？”
　　“按照你说的分析出来的。”
　　张婕点了点头说道：“你太厉害了，是的，你说对了。”
　　夏莎不可思议地说道：“怎么可能？教科书里从来都没有说过，如果真的有这么一个人存在，那么这个人就是真正的救世主，真正的英雄，为什么这样的人我们从来没有听说过？”
　　“因为他死了，而且是死在人类自己手里！”张婕继续说了一个让人惊讶的话。
　　看着所有人不可思议的眼神，张婕继续说道：“各位，想想吧，全世界的异世界裂缝，靠一个人来开拓空间，维持空间，你们真的觉得有可能做到？”
　　“可是现在不是做到了吗？”夏莎说出了所有人的疑惑。
　　“那是因为这个强大的异能者被杀了，然后分尸了，现在全世界每一个异世界裂缝的门口都有一块他身体的碎片。”张婕说出了让所有人震惊的事实。
　　看到所有人都说不出一句话来了，张婕才摇着头，一脸复杂地说道：“这件事情只有我知道，是我爷爷有一次喝醉了说出来的，我爷爷参与了进去，虽然只是研究院的一员，但是他的确参与了，随后他一辈子都活在内疚之中，而这个秘密也只有他在家里喝醉了敢说，但是实际上，全家应该只有我听到了，因为我是唯一的那个不会害怕喝醉了酒的爷爷的人。”
　　章静等人被震惊地说不出一句话来，只能任由张婕继续说下去。
　　“按照我爷爷的说法，那个人很强大，而且他是真正的英雄，他想要拯救所有人，然而一个人的力量是有限的，别说全世界了，哪怕让他多兼顾几个城市都很难做到。然后那个时候，有一个人和精灵签订了契约，成为了受精灵眷顾的人，那个人的精灵告诉这个人，有一个方法可以做到拯救全世界，然而那个方法必须牺牲一个人的生命，至于牺牲的是谁，你们应该知道了。”
　　“可是那个人死了，他都死了，他的异能是如何生效的，一个死人难道还能使用异能？而且还是通过身体的一个碎片？”章静完全无法理解。
　　不仅仅是章静，包括夏莎等人，没有一个人能够理解。
　　张婕叹了一口气说道：“用科学的方法当然无法理解，可是如果是魔法呢？”
　　“天啊，我们虽然有异能，但是这跟魔法的差距还是很大的好吧，话说回来，真的有所谓的魔法吗？那难道不是小说电影中的一个虚构的幻想吗？”夏莎满脸困惑地说道。
　　“各位，我不知道你们知不知道专有武器这个存在，想想吧，为什么这些武器那么昂贵，为什么会有人想要这样的武器？因为所有的专有武器都是通过特殊的材料，然后刻上魔法印，所以这些武器才会昂贵，稀少，然后强大。”
　　张婕环顾了一圈，然后笑道：“不可思议对不对？我也觉得不可思议，然而这就是事实！当初那个和人类签订契约的精灵教导了人类如何刻制魔法印，人类的身体很特殊，我们发出的异能实际上就是一种魔法，只不过这种魔法和精灵的不一样，然后那个精灵也不知道该如何教导人类魔法，反正人类使用出来的异能和魔法差不多，所以她没有教，只是教人类如何发挥出更强大的力量，那就是通过魔法印。然后也是通过这个魔法印，使得他们只需要这个人身体的一部分就可以当成媒介让魔法生效，这就是为什么那个人被杀了，然后被分尸了，也是为什么没有人提过这个人的存在。”
　　章静等人瘫坐在床上，她们的大脑接收了太多的信息，现在已经有点跟不上了。
　　“事实证明，他们成功了，人类的确得到了缓冲的时间，利用那个人的尸体，我们制造出了缓冲带，然后我们可以把战场移动到缓冲带里，然后才有了我们现在的生活，跟我爷爷那一代比起来，我们就是生活在天堂里。”
　　章静不知道该说什么，匹夫无罪怀璧其罪？
　　那个人拥有可以拯救所有人的力量，而且愿意为了拯救他人使用这份力量，最后因为这份力量被自己保护的人杀死，然后分尸？
　　章静本能的没有办法接受这样的做法，然而在那种时刻，那种环境下，难道其他人做错了吗？
　　牺牲一个人拯救所有人，这是一个千古难题，然而几乎所有上位者都只会做出同一个选择。
　　“我比你们知道的都要更多，然而我只是一个低能力者，如果我什么都不知道，我很有可能像你们所有人一样，等待轻轻松松的大学生活，然而不能，我什么都知道。那个人留下的尸体需要用大量的魔力维持，所以我们这些人狩猎得到的晶石都要上缴，然而这些晶石不过是杯水车薪，大部分晶石都是在战场上得到的，用人命换来的，城外郊区的那些所谓的魔物跟异世界的魔物比起来根本算不上什么，它们只是政府留下来给我们这样的人练手的，更何况政府也不可能真的把所有人类以外的生物灭绝。”
　　张婕一边苦笑，一边手舞足蹈地说道。
　　“任何东西都是有极限的，那个人创造出来的空间也是一样，它的范围，它的承载能力，都是有限的，然而我们人类哪怕在缓冲带也是节节败退，每一次快要打到家门口的时候，就需要异能者冲上去，打退魔物。以前次数多，所以异能者也死的多，后来次数少，异能者死的人数也就少，但是我爷爷一直在担心，担心空间破碎了，这不是没有可能的，到那个时候，城墙只是一个笑话，我们就不得不战斗，而且根据我爷爷的说法，普通的枪械根本没有办法对抗异世界的强大魔物，只有通过魔法刻印的武器才能起到效果，而魔法刻印的武器需要特殊的材料，强大的晶石，而这些都是我们所缺少的。”
　　张婕摇着头看着章静说道：“你知道那种了解所有却无能为力的感觉吗？你知道那种每一天生活在恐惧之中却什么都做不了的感觉吗？我就是这样的感觉！”
　　夏莎疑惑地看着张婕说道：“为什么你以前都不说啊？我们都不知道。”
　　张婕苦笑着说道：“说什么？说出来让你们跟我一起恐惧，一起绝望？”
　　张婕看着章静说道：“我以前只是知道，但是我只能无力的等待，等待危险的降临，不知道是我这一代，还是我孩子那一代，或者是我孙子那一代，我们谁都不知道。所以当我知道你愿意带我们出城的时候，我是很开心的，因为即便我那么害怕，可是我却依旧连城门都不敢迈出去。”
　　“可是你的表现。”钟灵没有说下去，但是钟灵不得不想到张婕第一次出去的时候惹出的麻烦，那个时候的她可一点都不像什么都知道的样子。
　　张婕忍不住自嘲地发出笑声，“姐妹们，我从小就是在故事中长大的，而故事里的那些怪物全部都生活在异世界，还有那个异世界和现实世界的缓冲带里。我知道城外危险，可是按照我爷爷的说法，城外的怪物只是给我们这些人练手的，也就是说，城外只不过是新手村。作为新手，我一个人害怕出城难道不正常吗？但是当我真的看到了城外的样子，然后对比一下我记忆中那些危险的画面，我自然会有一种，新手村不过如此的感觉，而且之后我就知道自己错了不是吗？我只记得自己在新手村，却忘了自己是一个真正的新手，之后我不是改变了嘛。”
　　所有人吐出一口浊气，现在她们可以理解为什么之前张婕什么都不说了，这并不是什么能够令人振奋的好消息。
　　“我们需要锻炼，我们需要经验，我们需要变得更加强大，毕竟万一真的在我们这一代空间破碎了，那么我们至少要有能够战斗的力量，或者说你们打算就这么稀里糊涂地活着，直到死亡降临的那一天？”
　　“张婕，你冷静一下，你说的我们都明白了，然而我们需要时间去消化。”眼看张婕还要忍不住继续说下去，章静不得不打断了张婕的话，不得不说，她今天也接收了不少新消息，她也需要时间好好消化一下。
　　张婕闭嘴了，这些年她憋了太久，忍不住一下子全说出来，她也的确需要冷静一下。
　　“各位，你们可以回自己的房间慢慢思考，但是这些话我觉得不适合传出去，包括你们的家人都不应该知道，因为我不觉得这样的话传出去会有什么好处，而且一旦从我们这里传出去的话，我想最先找我们麻烦的，不一定是魔兽。”章静一边提醒着其他人注意保密，一边希望其他人可以离开。
　　不得不说她比较幸运，因为她有吴婧在身边，她们是爱人，可以彼此依靠，彼此承担，但是对于夏莎等人而言，可以说是她们独自在面对这件事情，不得不说有些困难。
　　想到张婕这些年一直独自一人承担着这些，章静觉得她可能真的一点都不了解张婕这个人，她比自己想象中的要更加坚强，而且更好。
　　毕竟在独自承担了这一切之后，她还没有心理扭曲什么的。
　　所有人沉默着离开了章静的房间，彼此对视了一眼之后又走进了自己的房间，今夜又会是一个不眠之夜，有些时候知道的太多，真的不是一件好事。

37、第 37 章
　　晚上，章静搂着吴婧躺在床上，谁都没有说话，而且谁也没办法入睡。
　　今天的事情对于两人而言都是一次冲击，而章静，对她而言可以说这个冲击来得更加强烈，让她更加困惑。
　　重生以来，她每一天都在害怕，害怕战场上的死亡率，害怕自己马上就要参军。
　　上辈子她就是军人，而且也去过战场，也很清楚枪林弹雨，生死一瞬是什么滋味。
　　然而那个时候的她从来没有害怕过。
　　可是自从来到这个世界之后，她害怕了，因为她有了吴婧。
　　她拼命地想要让自己在接下来的日子里活下去，想要和吴婧拥有更长久的未来，然而这一切实际上都只是建立在一个人的牺牲下所铸造的虚幻安稳的环境下，这些复杂的词语对应着复杂的情况，让章静的大脑几乎没有办法按照她所希望的去运作。
　　快天亮的时候，章静吻了吻吴婧的额头，“无论未来是怎样的，我们都必须变得更强，也许当危难真的到来的时候，我们的力量依旧微不足道，可是至少，我们有努力过，争取过。实际上情况是一样的，我们终归都会死，我们每一天活着都是在通往死亡的道路上，死亡就是终点，只是我们从来都看不到所谓的终点在什么地方。可是如果我们什么都不做，只是在原点默默地等待终点自己降临，那么我们连沿途的风景也会一起错过，那么，人生是不是太过可惜了？”
　　吴婧搂住章静的腰身，把脑袋埋在章静的怀里，闭着眼睛说道：“我不在乎什么终点，也不在乎沿途的风景，只要在行走的道路上有你同行，那么无论是刀山火海，还是天涯海角，我都会去。”
　　章静笑了，是的，事情没那么复杂，规划也从来没有改变，只是了解了更多之后，方便她们更坚定地下定决心，仅此而已。
　　当两人一脸甜蜜地从房间里走出来的时候，夏莎几人完全不相信自己的眼睛。
　　“我觉得她们昨晚应该也没有睡好，可是为什么她们看上去那么有活力？难道这就是爱情的力量？”夏莎努力睁着眼睛，满脸憔悴地说道。
　　“这说明她们有一个强大的心灵。”张婕咬着面包，满脸轻松地回道，隐藏了这么多年的秘密终于有人分担了，说实话，她昨晚睡得很香甜。
　　夏莎打着哈欠白了张婕一眼，何明清斜着眼睛看了张婕一眼，随后说道：“果然是塑料姐妹情啊，认识了这么多年，没想到你是这样的，张婕，我告诉你，我要和你绝交五分钟！”
　　张婕拿出一个面包递过去，随后说道：“那么这个面包我是不是五分钟之后再给你？”
　　何明清一把抢过面包，然后看着张婕，狠狠地咬了一口。
　　钟灵打着哈欠说道：“好吧，我想通了。一晚上都没想通的事情，在看到章静她们两个的时候我就想通了，管他世界最后会变成什么样呢，反正我们现在挺好的，而且我们也没能力改变什么，除了我们自己。所以，只要我们变得足够强大就行了，尽力就可以了，天塌下来有高个子顶着，我们烦恼又有什么用，担惊受怕一辈子，开开心心一辈子，过好自己的人生就行了。”
　　夏莎几人嘻嘻哈哈地看着钟灵。
　　“没想到啊，佛系美女居然会说出这样的话。”
　　“天啊，钟灵，乖乖女这是觉悟了还是疯了？”
　　“这叫顿悟，有点文化水平好不好。”
　　面对几人地调侃，钟灵回以一个白眼，随后不由自主地笑了。
　　是的，即便过几天就是天崩地裂的日子，她们也无力改变什么，她们能做的，只有努力努力再努力，至于努力有没有用，那都是以后的事情，至少她们不需要在日后后悔自己从来没有努力过。
　　事情就这么过去，不过改变也不是一点都没有。
　　所有人都变得更加努力了，没有人再提出什么更加安全，或者更加现代化的战斗方式，所有人都在努力提升自己的力量。
　　让夏莎等人高兴的是，她们的异能居然都在不知不觉中提升了，就在所有人惊讶吴婧居然突破到了C级异能者的时候，夏莎等人也纷纷突破了，全员成为了E 级异能者。
　　当然，张婕和钟灵前段时间就已经突破了，这么短的时间内自然不可能继续突破，可是她们的确也感觉到自己有所提升。
　　章静小队的集体提升引起了很多人的关注，在结合她们这段时间的所作所为之后，很多人发觉了她们提升这么迅速的原因。
　　然而这很难复制，至少赵虎尝试过，然后付出了惨痛代价，那次事件可以说是近几十年来，最大的一次青年伤亡事件，所以很多人依旧在顾虑。
　　不过正是有了她们的突破，学校也不再那么强烈反对学生们出城，即便没有那么多老师跟随，但是学校也聘请了军队的人来进行一些讲座和教学，至少不能让那些孩子在什么都不知道的情况下，朦朦胧胧地就出去了。
　　于是，在章静等人之后，终于有一些头脑清醒的人开始尝试着组队，然后出城探索。
　　赵虎的事情也不全是坏事，至少现在这些人不敢随意远离城墙，动不动就往荒野深处探寻。
　　他们不会去好高骛远地追求猎物，仅仅只是从出城探索开始，慢慢地认识这个陌生的世界。
　　哪怕在连野菜野果都找不到一棵的日子里，他们也能摆正心态，当做外出郊游，这样的改变让这些人的生活丰富了不少，至少他们不再仅仅只是生活在一个盒子里。
　　是的，对于这个世界的人来说，特别是普通人，对他们来说自己的世界就是城区这个盒子。
　　整个城市，普通人生活的区域里根本没有所谓的娱乐设施，好吧，异能者生活的区域里也没有什么娱乐设施，最多就是多了几个商场，让他们可以选购更多的产品，多一些首饰衣服化妆品什么的，或是多一些食材调味料，又或者一些所谓的高科技新奇玩意儿。
　　不管怎么说，城内的生活是无趣的，普通人的生活更是麻木的，他们只是在按照规律活着，做着自己应该做的事情。
　　这些规律不是法律定下的，而是人们在日复一日的生活中习惯开来的。
　　一开始是一群人，之后是一代人，有些习惯一旦形成了，想要改变就很不容易了。
　　然而章静她们，带来了这一代人的改变。
　　日子一旦有了规律，时间就会过得很快，转眼间，章静她们的高中生活就结束了。
　　在毕业的日子里，章静她们成为了最受欢迎的人，就连章静也是一样。
　　很多人会友好地和章静打招呼，并说着祝福的话语，很多学弟学妹把章静她们视为传奇偶像。
　　然而对于章静她们来说，毕业意味着分离。
　　小牛犊们现在已经长得十分高大了，虽然还没有完全成年，但是的的确确都长得十分健硕了。
　　原先高傲的小水牛有了一股不怒自威的气势。
　　它在跟野狗一战的时候，发现自己的异能居然这么软弱无力，除了帮人洗澡之外几乎没什么攻击力。
　　这样的发现让它很沮丧。
　　然而在之后的日子里，在跟吴婧合作之后，它发现，原来只要用对了方法，它的力量也可以形成杀伤力，前提是和吴婧在一起。
　　这样的发现让它学会了服从命令，并且开始依赖吴婧。
　　章静的小雷牛从胆小的眼泪包，变成了牛魔王。
　　是的，连章静都不明白为什么小雷牛会发生这么巨大的改变。
　　隐藏在血脉基因里的狂暴勇猛似乎被激发了出来，原先在野狗的攻击下，导致遍体鳞伤的身体，在恢复后越发显得狰狞可怕，让小雷牛看上去就像是一个身经百战的战士。
　　好在小雷牛对章静依旧依赖，看着章静的眼神依旧温柔如水，否则章静就打算哭倒在房间里，不出来见人了，毕竟，原先大家可都认为小雷牛是最容易驯服的乖宝宝。
　　夏莎等人的小蛮牛表现的也很好，她们做出了和吴婧一样的选择，按照她们的说法就是，吴婧去哪儿，她们就去哪儿，算是赖上吴婧了，除非日后吴婧爬得太高，她们实在跟不上，否则她们是不打算更改阵营了。
　　更何况，一只小蛮牛，哪里有一群小蛮牛来的威风，现在她们一队人骑着蛮牛外出的样子，到哪里都十分显眼。
　　这样的虚荣，她们可不打算轻易放弃。
　　虽然夏莎等人一直在装傻充愣，硬生生的想要把一场离别悲剧改成欢乐喜剧，而章静和吴婧也在努力配合，为的只是不让其他人担心。
　　可这并不意味着大家都可以忘记，过了这个春节，章静就要去军营报道了，之后的日子，大家只能通过视频电话见面了，而且还是定时定量的。
　　军队的管理可严格多了，不像外面那么放松自由，可以说到了军队，就要有一个军人的样子。
　　章静虽然可以在一定程度上理解，可是更多的时候，她依旧心存困惑。
　　为了让孩子们可以享受童年和有限的青春，政府采取的是放养式政策，给了所有孩子最大的自由，让他们基本上过得就是自由自在的生活。
　　然后在18岁的时候，又把他们统一起来，开始强硬的军事化管理，这样过于鲜明的两极分化，真的可以被这些孩子接受吗？
　　当然，这仅仅只是一个困惑，或者说是章静灵机一动想出来的，可以暂时分散她注意力的一件小事。
　　这段时间章静和吴婧人前无恙，人后极端。
　　两人几乎每一晚都是奋战到天亮，然后身心疲惫地各躺一边，半晌说不出一句话。
　　这个春节两人没有回家，而是一直待在学校里。
　　学校里几乎没有人，也就是几个执勤的保安在例行检查。
　　好在学校的后厨这段时间得了不少两人的好处，所以在得知两人要留校之后，直接为两人开放了小厨房，这才没让两人饿着。
　　也正是因为两人留校，所以夏莎她们也很放心地把自家的小蛮牛放在学校，让两人帮着照顾一段时间，说是假期，实际上也就是七天的时间，所有人都知道，这七天，两人不想受到任何干扰。
　　独自在学校的日子，两人晚上沉默，白天努力珍惜着每一分每一秒。
　　她们会一起去厨房，一起准备两人的一日三餐，过程甜蜜而温馨。
　　章静会从背后环保住吴婧，脸贴着脸，在耳边说一些逗趣的玩笑，或是一些甜言蜜语。
　　吴婧一边做菜，一边靠在章静的怀里，偶尔用手挑出一些菜肴，让章静尝一尝味道。
　　早上吃完饭，两人就会开始服侍那些蛮牛老爷们，虽然体积已经变得很大了，可是小蛮牛们依旧有些孩子气，会故意和两人打闹，最常见的就是在两人为它们洗澡的时候，故意抖动身体，淋得两人衣服湿透。
　　然后正常的洗澡就会变成打水仗，这个时候，小水牛总是十分占优势。
　　玩闹够了，章静就会和吴婧一起躺在草地上，任由小蛮牛们撒欢，两人手牵着手，面带笑容地享受难得的晴天，感受太阳的温暖。
　　如果没有太阳，两人就会回到房间，靠在一起，看一些电视剧或是综艺。
　　下午，她们会泡一杯淡茶，靠在一起，谈笑着说一些往事，各自爆对方的黑料，然后又因为这些黑料互相打闹。
　　有时也会畅享未来，幻想着日后的美好生活，想着以后两人的家是什么样子的。
　　夜晚，在整理好一天下来所有的杂事之后，两人会一起洗一个热水澡，然后又是无言而又疯狂的夜晚，似乎只有在这个时候，两人才最明白现实是什么样子的。

38、第 38 章
　　时间过得很快，特别是当时间变成倒数计时的时候，即便把一天变成24小时，把24小时变成1440分钟，把1440分钟变成86400秒，可是时间实际上却没有多出一分一秒。
　　最后一天的晚上，章静和吴婧就互相依靠着，看着日落，看着日升，随着太阳逐渐升高，两人都明白，分别的时候到了。
　　“我还要去训练呢，至少还有一年多的时间，我会活下来的，我还欠你一个婚礼。”章静亲吻着吴婧的额头说道。
　　“我等你。”吴婧的心中有着千言万语，可她本身就是不善言语的人，最后只能说出这样短短的三个字。
　　可是对于章静而言，这三个字就足够了。
　　“静，等我回来之后我想送你一个礼物，你想要什么？”章静搂着吴婧，微笑着说道。
　　吴婧靠在章静的怀里，闭着眼睛，一脸满足地说道：“有你就好。”
　　章静愣住了，因为曾几何时，她问过吴婧这个问题，在另外一个世界，吴婧也是说“有你就好。”
　　当时的章静没有办法完全领会这句话的意义，只是觉得十分甜蜜，然而现在的章静却能够体会，这句话代表着怎样的深意。
　　“等我回来。”章静起身，拿起早就整理好的行囊，对着吴婧微笑着说道，然后转身离去。
　　吴婧躺在床上没有起身，只是静静地看着章静离开。
　　她们早就说好，等章静离开的时候，吴婧不会相送，因为这会加重离别的痛苦。
　　可是即便明白这一切，吴婧依旧忍得困难，这种离别的痛苦，硬生生地把她的心撕成了两半。
　　吴婧咬着唇，泪流满面，双手紧紧地抓住胸前的衣领，似乎只有这样才能缓解内心的痛苦。
　　她很想冲出去，很想冲到章静面前，很想再多看她一眼。
　　可是她不能，因为即使不看镜子，她也知道自己这个样子有多惨，她不希望自己这个形象，成为章静对她最后的记忆。
　　章静走了，所有参军的学生会在学校集中，然后坐着军队的大巴去军区。
　　如果迟到了，就会被当成逃兵，逃兵的下场可不怎么好，更何况这是一个封闭的城市，也没有其他地方去，无论怎么躲都会被抓到。
　　即便所有人都知道是这么一回事，但是每一年依旧有人心存侥幸心理，成为逃兵，这些人被抓住之后依旧会被送到军队，可是不再是军人，而是军奴。
　　从名字就可以知道，不但待遇差，而且得不到丝毫人格保障，最重要的是，遇到危险的时候，这些人就是被抛弃的对象。
　　说个很形象的例子。
　　碰到狼群的时候，有些人会故意把老弱病残扔下，让狼群撕咬他们的身体，然后为其他人逃跑留下更多的时间。
　　这种事情如果在原先的世界做下，那么做的人会被人在道德上唾弃，法律也不会放过他们。
　　可是在这个世界，军奴就是这个作用，而且是法律允许的。
　　如果在对抗异界怪物的时候不敌，军队需要撤退了，那么军奴就会被直接投食给魔物，可以说下场极其凄惨。
　　邵峰原本是想要使个手段，让章静迟到，然后让章静成为军奴，只是没想到章静直接住在了学校里，这让他的方法根本使用不出来。
　　现在他和章静坐在同一辆车里，看着前排章静的声音，邵峰地内心并没有表面上那么平静。
　　这些年邵峰没有少折腾章静，这半年更是加大了力度。
　　可是他的那些小手段根本没有伤害到章静，这让他很是气愤。
　　不过邵峰非常善于伪装，所以这么长时间都没有暴露自己，他像一条阴狠的毒蛇，静悄悄地躲在暗处，时刻准备咬章静一口。
　　军区里城区还是有些距离的。
　　从西门出发，跨过高山峻岭，走在崎岖不平的道路上，折腾一天一夜才能开到目的地。
　　军区也相当于一个小城镇，只不过里面没有一个平民，也没有任何商店。
　　章静在很远的地方就看到了军区的样子，感觉像是一个金属大盒子。
　　车上的随行教官在看到军区的高墙的时候，就开始了军区介绍。
　　“这里就是我们镇守的军区，进去之后你们率先在新兵营地进行为期一年的训练，之后的一年是军区的巡视守卫工作，另外还有后勤补给，再之后你们就要上前线了，如果我是你们，那么就会格外珍惜这两年时间，努力让自己变得更强，这样你们活下来的几率也许能够高那么一点。”
　　章静听了很是无语，这里的教官居然对刚来的新兵说这些，难道就没有更鼓舞人心的话语吗？
　　“军区住的是集体宿舍，10人一队，住在一个房间，所有物资补给都是统一发放，吃饭也都在食堂，没有商店，所以自己的东西自己保管好，少了掉了自己想办法，军队可不是商场，要什么有什么。”
　　章静很想叹气，她这个当过兵的心里都十分复杂了，左右环顾一下同学，果然，一个个都跟瘟鸡一样垂头耷脑的，满脸的绝望。
　　章静觉得，一直居高不降的死亡率肯定也跟这些军人的心态有关。
　　一个个没有任何荣誉感，也没有任何自豪感，只是觉得自己是来送死的。
　　新兵死气沉沉，满脸绝望，老兵嘛。
　　章静看了看教官，只感觉到麻木，仿佛一个没有灵魂的躯壳。
　　如果军区都是这样的人，章静觉得，人类真的基本上可以说是绝望，这些人真的是去送死。
　　“军区中心区域有一个大门，那就是通往异世界的出入口，属于军事禁地，新兵不得随意靠近，要是被抓到了，那么你们就提前上前线吧。当然，基本上你们是看不到的这个大门的，因为如果你们能够看到大门，那就说明你们已经越线了，军区中心地带是用红线来划分的，越过红线就说明你进入了军事禁地，没事别瞎逛，做好自己的事情，明白了吗？”
　　几个学生有气无力地说了一声明白了。
　　然而教官似乎也不生气，只是面无表情地坐回去，像是完成了一个任务一样。
　　教官这样的表现让章静很是失望，这样的人能够成为教官，那么军队该是一个什么情况？
　　可是章静想到了在城里遇到的那些军人，感觉没这么差劲啊。
　　章静不知道的是，被派来当教官的，基本上都是那种不被看好的军人。
　　身为教官，他们只是来接一下新人，然后让这些新人知道一些基本操作，剩下的就靠新兵自己努力了。
　　随后这些人就会直接上战场，只有几个军区的长官在盯着新兵，主要也是让这些新兵知道每一天自己要做什么，然后别惹祸就是了。
　　不是军区不重视这些新兵，还是整个军区根本没有多余的人来关注这些新兵，实际上整个军区就是前线，出了事军区肯定先炸。
　　优秀的战士都是战斗的主力，这样的人根本不可能从前线下来。
　　而这些教官也不是一直待在后方的，只是因为把他们这样的人撤下来也不会有什么损失，因此才选择这些人做教官。
　　章静不知道这些，只是对于这样的军区十分陌生，而是感觉十分变扭。
　　可她现在只是一个新兵，而且她答应过吴婧要回去，所以她必须低调，然后努力在低调中让自己学得更多，学得更好。
　　到了军区之后，章静被单独叫了出去，因为她有小蛮牛，所以需要格外训练，她的作战方式和其他士兵是不一样的，因此她被带去了蛮牛军团。
　　其他人会经过检测，然后被挑选进蛮牛军团，但是人数不会太多，毕竟蛮牛的数量不多。
　　邵峰拖了他父亲的关系，而且体格不错，所以一早就知道自己会进蛮牛军团。
　　他的父亲认为邵峰终于知道努力了，因此很高兴，然而要是让他父亲知道，邵峰之所以这样，只不过是为了离章静近一点，然后可以找机会报复章静罢了，那她的父亲该多失望啊。
　　不过这种事情，也就邵峰自己知道，其他人，包括他的父亲或者是章静，都不可能知道这些。
　　章静牵着小蛮牛来到蛮牛军团的驻地，不得不说，这里的气氛好多了，跟外面的死气沉沉不同，这里才有军队的样子，毕竟，这里都是精英啊。
　　教官给章静安排了寝室，又给小蛮牛安排了休息室，然后又带着章静转了转，跟章静说了一下规矩，之后就让章静休息了。
　　因为蛮牛军团的新成员是需要选拔的，而章静因为小蛮牛的原因相当于直接入选了，所以在其他人到位之前，章静可以休息一段时间，总不能专门找个人给章静进行专人训练吧。
　　躺在自己的床位上，章静很想联系一下吴婧，告诉她自己很想她，告诉她自己的一切。
　　然而不能。
　　军区有保密原则，军区的一切都是对外保密的，只有固定的时间，固定的地点才能进行通讯，而且所有内容都是在别人的监视之下。
　　又或者恰好被派出去进行物资补给，那么也可以顺便看看家人，但是依旧不能透露半点军区的事情，否则被抓住了，惩罚可不小。
　　宿舍是很简单的上下铺，章静因为是第一个来的，所以直接被安排在了靠门口的那张床的下铺。
　　这让章静可以把吴婧的照片贴在上铺的床板上，让她可以看着吴婧的照片，缓解一些相思之苦。
　　章静很想写日记，当初离开吴婧的时候，她就是靠着写日记来缓解这些痛苦的，可是现在她不能。
　　因为担心士兵不小心写了一些军区的情况，所以所有士兵都被禁止写任何东西，包括日记，当然也不允许拍照什么的。
　　章静不由苦笑，这里的军队没有丝毫温馨可言，有的只有近乎苛刻的各种规章制度，也没有什么放松娱乐，永远都是训练训练再训练。
　　感觉这里不像是军队，更像是机械制造厂，所有人都在努力地制作着冲锋陷阵的机器，不合格的产品在战场上就会淘汰掉，而工人们只是在日复一日，年复一年地做着重复机械性的工作，连质检员都没有，直接进入实践使用。
　　然后等产品不合格自己淘汰掉，而其他人继续机械地加工新来的原材料。
　　这样的情况，让章静这个老兵都感觉十分不适，甚至有一种快要发疯的感觉，章静不知道，这里的其他人要如何忍受这样的环境。
　　章静一晚上辗转反侧，几乎没有闭眼，一方面她清楚，到了军营，需要训练，她需要充足的睡眠。
　　可是另一方面，军营的现状让她忧心忡忡，这跟她想象中的军营完全不一样。
　　第二天，章静是被哨子的声音吵醒的，反应过来自己是在军营之后，章静几乎是一个翻身从床上跳下来的，手忙脚乱地穿上新发的军装之后，打开门就像往外跑。
　　结果刚打开门才反应过来，现在好像不需要训练。
　　反应过来之后，章静怔怔的站在门前，一群人刚刚跑过，是早上的晨练，步伐还算整齐，每个人都一脸肃容，看上去倒是有些精兵的气质。
　　章静洗漱完之后，率先去找了小雷牛，看样子昨天晚上待遇不错，反正看上去挺精神的，早上已经吃过东西了，看到章静来了，很亲昵地靠了过来。
　　在军营，蛮牛们都是被统一管理照顾的，这里的小蛮牛大多都是公用的，像章静这样的专属坐骑还是很少见的，虽然是私有的，不过军营的照顾也不会特殊化，反正都是一样照顾。
　　正和小雷牛亲热着，前一天给章静安排的教官笑着走了过来。
　　“一大早就来这儿了，听说你一直都自己照顾小蛮牛？”
　　章静有些不自在地点了点头，她觉得这个军区的人都不怎么正常，心里总有些变扭，“是的，以前都是我自己照顾。”
　　教官点了点头，说道：“带着小蛮牛出来吧，我们要去量身定做机甲了。你的，还有小蛮牛的，都一起做了。”
　　章静愣了一下，随即连忙点头。

39、第 39 章
　　在这个世界，普通人很难跟怪物对抗，所以军人们在对抗魔兽的时候，都会穿上机甲，新兵训练的，也就是机甲使用。
　　在章静看来，也就是在人类的身体外面，穿上一个机械的，拥有一定自动能力的，钢铁战衣罢了，不但丑，而且还笨重。
　　不过等她自己穿上之后，却发现战甲出乎意外的轻。
　　“这些战甲都是依靠胸前的魔晶驱动的，基本上可以维持一个月的动能，战斗的时候如果发现魔晶不对劲，或者行动受到一定阻碍了，直接把身边杀死的魔兽身上的魔晶挖出来按上就行，不过前提是你有这个时间来反应。”教官笑呵呵地做着介绍。
　　不过章静却从对方的眼里看出了调侃，战场是个分秒必争的地方，在这种地方丧失行动能力，哪怕只有一秒钟也是十分危险的。
　　“开玩笑，腿上有备用的卡槽，基本上会放上两个魔晶，不过在战场上的时候，你也可以抽空替换掉一个，魔晶要是没用了会直接碎掉，你只要把新的放上去就行了，虽然大家都不想用到这个方法，不过必须的时候还是要用的，所以我才告诉你一声。”教官耸了耸肩，随意地说道。
　　章静突然觉得自己面前的不是一个军队的教官，而是一个街边纨绔子弟，反正她没有见过这种吊儿郎当，还腹黑的教官。
　　这种人形机甲比起机器人来说要轻巧得多，把整个人都包裹在了机甲内部，双腿边放着两把枪械，腰间放着替换弹药，背后扛着大刀，按照教官的说法是，等魔兽到了身前，章静就会明白，刀比枪好使。
　　章静不想说话，目前来说，刀和枪对她而言都是一样，她现在穿着机甲，走路都困难。
　　机甲都是专属的，在记录好个人数据之后，就可以让新兵带走，寝室有专门存放机甲的地方，然后在每一天吃完早饭之后，新兵们就要开始穿着机甲活动的每一天。
　　其他都还好，只不过是多出点力气，章静并不讨厌这种锻炼身体能力的机会，麻烦的是上厕所。
　　不是说机甲卸除很麻烦，相反，想要脱掉机甲或是穿上机甲都是很简单的事情，只不过按照教官的说法是，战场上没有时间给你上厕所，所以新兵必须在一开始就习惯带着纸尿裤穿机甲。
　　本来章静想要询问，如果战斗真的那么激烈，即便在机甲的帮助下人体可以勉强对抗魔兽，可是人也没办法不吃不喝呀。
　　可是教官显然不会给章静问出这个问题的机会，因为这个机甲设计的相当“人性化”，已经把这个问题考虑进去了，现在教官正在说明呢。
　　章静可以听出教官的言语里携带者一些嘲讽，戏谑，和不怀好意，好吧，也许是语气之中，总而言之，章静可以感觉到其中的不怀好意。
　　不过作为新兵，章静很清楚自己目前的地位，而且她面对的是一个兵痞，所以这个时候没有比沉默更好的应对方式了。
　　当章静记录好个人记录之后，机甲在经过再一次检修之后就会送到章静的宿舍，所以这个时候的章静总算可以去看一看小雷牛了。
　　小雷牛的待遇比章静也好不了多少，被固定着当试衣玩偶，只不过它的衣服也是钢铁做的。
　　小雷牛显然很不喜欢自己身上多出一些东西，一直在烦躁地发出叫声，这里的人应该也习惯了小蛮牛这样的反应，通过小蛮牛身上的固定装置就可以知道他们很有经验。
　　不过这种强迫性的行为显然没有考虑到小蛮牛的感受。
　　章静快速地跑上前去，低头轻抚小蛮牛的脑袋，慢慢让小蛮牛冷静下来，“乖，听话，这些人不是坏人，他们只是想要给你制造一副盔甲，这样其他人就没有办法伤害你了，你还记当初的野狗群吗？他们不就是欺负你细皮嫩肉嘛，有了盔甲他们就不能欺负你了。”
　　小蛮牛很聪明，它听懂了，于是就不挣扎了，甚至有些喜悦，那些野狗群可不仅仅只是给了它深刻的记忆，它的身上还有当初留下的伤痕，如果能够有一件盔甲保护自己，它当然不会拒绝。
　　小蛮牛哼哼唧唧地动了动自己的脑袋和四肢，示意章静这些人并不友好，如果好好跟自己说，难道自己不会合作吗？
　　章静看懂了，也听懂了，这孩子委屈了，她也明白，小蛮牛的确委屈了，长这么大还从来没有人这么对待过它。
　　“好了，我知道，他们只是不认识你，你也不认识他们对不对？他们害怕你伤害他们，所以才把你锁着，你比他们厉害，就不跟他们计较了呗，你最棒了。”章静用脸蹭了蹭小蛮牛的脸颊，又亲了亲。
　　她很清楚，自己的小蛮牛别看体积大，感觉胆量什么的都变大了，实际上内心还是一个宝宝，总是需要哄着，要不是发觉自己的体积实在太大了，小蛮牛恨不得一天到晚待在章静的怀里要抱抱。
　　所以章静一下一下地抚摸着小蛮牛的脑袋，一直等到所有检查都完成，所有数据全部录入为止。
　　小蛮牛的盔甲不仅仅能够保护小蛮牛的身体，还有很强的机动能力，当然，也是靠魔晶驱动的，这可以在很大程度上减轻小蛮牛的消耗。
　　虽然即便没有这些机动功能，这点重量对于小蛮牛而言也算不上什么，可是只要是生物就是有极限的，而这些机动能力可以尽可能地帮助小蛮牛把极限延长。
　　所有事情结束之后，章静没有让其他人把小蛮牛送回饲养所，而是自己带着小蛮牛散步，一边散步还一边安抚小蛮牛的情绪。
　　好在小蛮牛还是孩子心性，哄了一段时间就开心了，直到章静把它送回饲养所。
　　小蛮牛不愿意回去，因为它不喜欢那个地方，虽然有很多同类，可是没有章静的味道。
　　以前章静和它离得很近，它可以感觉到章静的存在，可是现在它感觉不到了。
　　而且它今天体会到了这些人对它深深地恶意，虽然章静说了这些人不会伤害到它，可是它还是想要和章静在一起。
　　面对章静如此强硬地把自己送回这个冰冷的地方，小蛮牛有些生气地用屁股对着章静。
　　章静无奈苦笑，走上前在小蛮牛的耳边轻声说道：“对不起，我也不喜欢这个地方，可是我们必须待在这里，忍一忍好不好，为了我。”
　　小蛮牛沮丧地低着头，它可以感觉到章静的无奈，它明白章静是在告诉它她也无能为力，可是小蛮牛可以感受到，章静已经在很努力地照顾自己了，因此只能接受这个现实。
　　离开的时候，章静可以说是一步三回头，教官见状嗤笑道：“还真把魔兽当成宠物养？那就是你的坐骑！不过它比你金贵倒是真的，人这里多得是，蛮牛还真不多。”
　　章静没有回嘴，这个时候说什么都是不明智的。
　　对于章静的识时务，教官似乎并不满意，反而有种拳头打在棉花上的无力感，这种感觉让他很不是不爽。
　　“行了，好好待着，今天选拔应该就会结束，明天你就能见到你的战友了。”教官似乎并没有送章静回寝室的打算，直接在半道上离开了。
　　章静因此也松了一口气，这个军营并没有给她归宿感，反而处处都让她十分排斥，虽然明白需要入乡随俗，可是上辈子的一些感觉和思想已经根深蒂固，这让章静十分不适应。
　　更让章静烦躁的是，她没有办法通过日记的方式把这些想法写下来，没有任何缓解的渠道。
　　即便军营没有这一类的规定，章静也觉得自己不能写日记，否则跟找死没什么两样，她不觉得这个军营会尊重所谓的个人隐私。
　　这样看来，那么多不允许的规定，在一定意义上还起到了保护新人的作用，这也算是章静的一种苦中作乐吧。
　　又是一夜难眠，章静很是疲惫，可是却没有什么缓解的好办法。
　　一晚上她都在想，吴婧她们现在应该已经去武校了吧，不知道武校是什么样子的，有没有什么有趣的事情。
　　可越是这么想，对吴婧的思恋就越是强烈，反而让她更加睡不着。
　　第二天，章静几乎都待在寝室里，因为没人通知她要做什么，她只能待在寝室，等待自己的室友，以免教官带着新人来宿舍的时候，自己不在，而引出一些麻烦。
　　虽然时候章静可以说自己并没有接到什么通知，可是章静实在没有勇气去挑战这个吃人的军营的底线，谁知道之后会发生什么。
　　终于，章静等到了自己的室友，看到室友都是女性的时候，章静松了一口气，她是真担心这个军营会变（态）到男女混寝，因为老美那边就是这么变（态）。
　　等教官发话之后，章静再一次庆幸自己的英明决定。
　　“章静，你就是这个寝室的寝室长，同时也是队长，一个寝室就是一个小队，从今以后，这个小队就由你负责。”
　　教官的话让其他人都把目光对向了章静，等教官离开之后，一个短发的少女在几个人的拥护下走到了章静面前。
　　“你很特殊啊，我们才刚到，你居然就已经在寝室了，连机甲都已经配备好了，哪一个家族的小姐啊。”
　　章静看几人来者不善，面色冰冷地说道：“哪一家都不是，一刀一枪自己拼出来的。”
　　说着，章静撩起自己的衣服，露出了一身的伤痕，这一下可把这些大小姐们给震慑住了。
　　章静很清楚，面对这一些人，轻声细语没用，讲道理也没用，只有实力才是硬道理，而这个时候，自己一身的伤疤就已经证明了自己的与众不同。
　　宿舍原先几个事不关己的成员也被章静的伤疤震慑住了，这些伤疤有一些可以很明显地看出是野兽留下的，这让所有人都对章静有了各种各样的猜测。
　　短发少女似乎并不愿意示弱，虽然章静的伤疤已经说明了很多问题，可是她依旧没有放弃的打算。
　　“听说在蛮牛军团，队长可是有不少优待的，不知道你能不能给我们几个新人介绍一下？”
　　章静冷冷地看着少女，知道对方避开视线，才缓缓地说道：“我不清楚有什么优待，没人跟我说过，不过我自己有一头蛮牛，以前上学的时候自己弄来的，来军队的时候直接带来了，也正是因为这一头蛮牛，我比你们早到了一天，所以不管小队长有什么优待，我的蛮牛，绝对不是我的优待。”
　　和其他人一个小队，章静独自有一头蛮牛的事情肯定瞒不住，与其到时候露馅让别人一边猜测一边说三道四，还不如一开始就说清楚。
　　短发少女听了顿时笑了，只是这个笑怎么看都有一种不怀好意。
　　“厉害啊，上学的时候就能自己弄来一头蛮牛，不如你也跟我们这些队友说说情况？说不定我们也能运气好的弄来一头蛮牛呢。”
　　少女的话引起了其他人的共鸣，所有人都用一种异样的眼神看着章静。
　　章静冷笑着说道：“很简单，运气好，捉到一头蛮牛，公的，然后跟政府换的小牛犊，不相信的话可以去查，这件事还是很有名的。”
　　这句话一说，其他人顿时反应过来了。
　　“你就是那个上学期间三番五次出城的女学生？”
　　“听说你还有一个小队，其他人都是异能者，而你还是小队的队长？”
　　“我听说你们队里每一个人都有一只小蛮牛，是不是真的？”
　　“天啊，真的有这么一回事？每个人都有一只小蛮牛？”
　　“据说是真的，引起了很大的轰动呢，我姐姐他们学校的领导据说都去招揽过，可惜没成功。”
　　“队长，我能不能看一看你的小蛮牛？”
　　“是啊，队长，我们都从来没有看到过蛮牛长什么样子。”
　　“队长，听说你以前有很多收获，能不能跟我们讲讲你以前的事情？”
　　章静没有想到，自己只不过说了一句，这些人就会展现出这样的热情，连原先一脸不服气的短发少女，也变得两样放着小星星，整个就是小迷妹。

40、第 40 章
　　之后寝室的氛围就好很多了，大家畅所欲言，倒是让章静了解了不少情况。
　　比如说被选进蛮牛军团的人基本上都是家里有点关系的，或者就是想章静这样实力超群的。
　　只不过章静这样的人很少，非常少。
　　别看蛮牛军团看上去是冲锋陷阵的，但是相比其他军团来说，蛮牛军团的死亡率还是挺低的，毕竟机动性不一样，身下还有一个大魔兽呢。
　　不过这些关系户也不是二世主，正是因为家里有些关系，这些人身为普通人，在家里的日子大多不是很好过，在异能者的兄弟姐妹面前很难抬起头来。
　　作为家长没有放弃他们，而是想办法把他们送进蛮牛军团，就是给他们一个努力拼搏活下来，并且有一个好前程的机会。
　　如果他们自己不珍惜，被蛮牛军团淘汰了，或者运气差，死在战场了，那么家里也没办法，反正能做的，家里已经做了，对于家里人而言他们已经做了自己该做的事情了。
　　章静隐约有些明白这些人的心理了，虽然家中有权势，但是这些人应该就是属于那种被家族放弃的人，而且仅仅只是因为他们没有异能罢了。
　　她也明白这个短发的少女为什么表现地那么不服气了，对于这些人来说，要么混下去，勉强活下去，勉强过上自己能够过的日子。
　　要么就去争，拼命地争取自己想要的东西，以此来重新获得家族的认可，相当于给自己争一口气吧。
　　每个人都有自己的选择，而短发少女地选择怎么看都看不出一个错，这是一个要强的女孩。
　　不过看她之后对待章静的态度，章静又觉得，这个女孩看上去并没有什么坏心，有竞争心，算不上什么错误。
　　聊了半天之后，大家的关系也融洽了不少，之后就是所有新兵去领取机甲，做一系列的测试，章静因为已经做过了，所以做了一回导游，教官直接把带路的事情交给了她。
　　蛮牛军团里的新兵并不多，总共才一千多人，之后可能还要淘汰掉一些人，所以到最后，能留下的，大概也就□□百，再加上战损，章静也说不好最后会留下来多少人。
　　不过比起普通军团，蛮牛军团的死亡率的确不高，因为每年都会有退伍兵，蛮牛军团总共不过是一万多人的队伍，每年退伍的，也有七八百人，这么看起来，死亡率的确不高，当然，还有一些人会留下，直到年龄到了不得不退伍。
　　还有人到了时间不退伍，还愿意继续留在军队的，从这一点看就知道，蛮牛军团的死亡率肯定不高了，但是章静总觉得，他们留在这里，还有其他原因，只是目前，章静还不明白。
　　吃完晚饭之后到第二天早上，是这群新兵最后的消遣时光了。
　　有人看见了吴婧的照片，几番打闹之后让章静坦白了自己的恋爱史，顺便也把其他几人的感情史交代了。
　　在得知章静已经结婚，只是没举办婚礼之后，一群人笑闹着表示，日后婚礼可一定不能忘记她们。
　　章静自然点头应下，而让章静没想到的是，这里的每一个人都有自己的感情史，但是没有一个人结婚的。
　　接下来就是苦情戏大展会，几乎每一个人都能说出一个关于爱情的悲惨故事。
　　总结下来就是，家里太有地位，她们看上的，家里看不上，家里看上的，看不上她们。
　　然后还有当兵就分手的，不想因为生孩子耽搁服军役的，毕竟今年说好了你没上，等你想要的，名额不一定抢得到，家里为你尽力了，你自己放弃，那就更加被家族唾弃了。
　　还有碰上负心男的，看上的只是家里的权势，在得知不可能沾到家里的便宜之后就分手的。
　　总而言之，各种狗血情况在这里应有尽有，按照她们的说法，只要章静感兴趣，她可以在这里找到各种苦情戏，反正来这里的女孩子，没几个是感情顺利的，至于结婚的，压根不可能。
　　看着这些女孩一副有苦难言的样子，章静在脑海里自动补齐了豪门小姐各种身不由己之后，选择了沉默，在这样一群人面前晒甜蜜，感觉实在太鬼畜了一点。
　　之后章静就跟其他人说起了自己在城外的一些经历，一群人越聊越感兴趣，到最后居然连隔壁寝室的人也被吸引了过来。
　　其他几个寝室的队长实际上都是家里最有权势的人，如果不是因为章静情况特殊，她们寝室的队长应该就是那个短发少女，也难怪会出头挑刺。
　　不过在知道章静的身份之后，她也安分了，现在也跟其他人一起津津有味地听章静说自己丰功伟绩。
　　不过章静还是很谦虚了，一直说自己是运气好，然而她的一些描述，还是让一群女孩子听得提心吊胆的。
　　特别是遇到野狗群的那一次，几乎是险象环生，九死一生啊。
　　章静也是故意把战斗的情况说得惊险万分的，虽然觉得不太可能，但是章静还是希望可以避免张婕当初的情况，当初她也是一开始很谨慎，但是之后就放松了警惕。
　　章静也特意把这件事说了，为的只是希望大家能够引以为戒。
　　当然，在军队和章静她们当初面对的情况也不一样，按照章静的想法，她们是上前线的，所有人都不可能降低警惕，更要担心有人因为害怕而楞在原地了。
　　章静虽然心里也是这么想的，不过她还是把这件事说了，说不定以后会出现这种情况呢？
　　作为队长，章静觉得，自己应该对其他女孩子负责，她们听不听是一回事，自己说不上又是另一回事。
　　到了宵禁的时候，所有人很迅速地回到了自己的床位，这里的军规说严很严，说松也松。
　　怎么说呢，比如说宵禁，规定几点必须上床睡觉，你就必须躺在床上，睡不着也不许乱动也不许说话，否则就是十军棍。
　　可是宵禁之前如果没有任务，是空余时间，那么你想干嘛就干嘛，只要不做违反军规的事情，比如说喝酒什么的。
　　章静适应的倒是很快，躺在床上闭目养神，即便有些失眠，可依旧能够保持不动。
　　可她很清楚地听到了寝室内其他人员的辗转反侧，特别是她上铺的那个姐妹儿。
　　不过没有说话，章静也就没有出声，只要不说话，就不会引来外面巡视的人员，也不会被拖出去打，所以章静并不打算说什么或是制止她们，因为她本人的内心也不平静。
　　连着两个晚上没睡好，章静已经很累了，即便依旧有声响，章静还是睡着了，腕表上已经设定好了闹钟，章静虽然觉得自己不会睡得很沉，连集合的哨声都听不到，但是以章静的谨慎性格，她还是给自己下了双重保险，避免自己睡过头。
　　第二天一早就是晨练，没有一个人睡过头，也不知道是不是因为蛮牛军团的人都要更加优秀，据说普通兵那边有睡过头的，起床服务就是一顿军棍，章静也是在晨练的时候听到边上有人在说，连是谁说的都没有看清。
　　晨练就是跑步，各种跑步，而且根本没有什么队形可言，只有最后面跟着一个教官在陪跑，要是落在最后就会迎来一顿鞭子。
　　因为不知道晨跑的路线，章静跟自己小队的人说最好留在中间位置，不要跑太快。
　　可惜的是，章静的威信还是不足，短发少女带着几个跟班直接跑在了最前头的部队里，完全没有听章静的话，不过还是有四个女孩子跟着章静。
　　不管这四个女孩出于什么心理愿意跟着章静，章静都没打算改变自己的计划，在不熟悉的地方，谨慎才是王道！
　　果然，在跑过居住区的平地之后，新兵们就来到了一片破旧的废墟房区，也不知道为什么军营里会有这样的地方。
　　前面领跑的教官熟练地往各种角落险地上蹿下跳，后面的新兵也老老实实跟着，给人一种不走寻常路的感觉，但是体力消耗却非常大。
　　很多一开始跑得很前面的人到最后都落下了，这让章静队伍里的四人对章静很是佩服，因为他们这些人没来的时候，教官不可能给章静单独训练，也就是说章静不可能事先知道行军路线是怎么样的，但是她却下达了最正确而且最谨慎的命令。
　　好不容易离开了废墟，一群人又来到了一片林地，若是平时春游应该是好地方，可是要跑过这里可并不容易，特别是他们刚刚在一堆废墟里上蹿下跳了半天。
　　林地里只有人跑出来的道路，道路上还有各种石头，说是道路，也就比其他地方少了一点杂草树木拦道罢了，根本没有任何人有过任何加工。
　　前面领路的教官有时候还会直接带着新兵们冲进没开发过的密林，新兵们也只能咬着牙跟着。
　　原先一直在前方部队的短发少女一行，这个时候已经掉到了后方，章静也带着其他人跟短发女孩汇合了。
　　虽然这里的军队讲究的是适者生存，但是章静还是坚持不抛弃不放弃，有章静一直在旁边帮衬，才让其他人没有掉到最后放去。
　　这个时候，其他没有听命令的人才后悔不已，刚才为了一时的虚荣心耗费了太多的体力。
　　章静照顾战友的行为，被后面的教官看得一清二楚，但是他只是露出了一个玩味的笑容，什么也没做。
　　等晨跑结束之后，一群新兵横七竖八地躺在了地上，一副濒死的模样，而章静则是拖着已经劳累不堪的队友们在缓缓地移动，不允许她们立刻停下来休息。
　　有了先前的教训，其他人咬着牙照做，只是心里还在念叨，不明白章静这么做的原因。
　　直到旁边突然传来了一阵惊慌地叫声。
　　“快来人啊，死人了，他没气了！”
　　“天啊，他脸色好白啊。”
　　“真死了？”
　　一群人面色苍白地看着前方的骚动，然后看着早就在一旁待命的军医冲上去，七手八脚地一顿抢救，然后抬着一个人离开了。
　　“是不是真的死了？”
　　“好像又救回来了，刚才好像看到身体有起伏。”
　　队伍里出现了骚乱，而两个教官就那么看着，没有一个人开口说话。
　　看着队员们惊恐万分的脸色，章静冷静地说道：“这就是剧烈运动之后突然停下来的下场，不是每个人都那么好运的。”
　　不止章静队伍里的人听到了章静的话，原先躺在地上的人跟触电似的跳了起来，也学着章静满满地走动，慢慢地，地上再也没有一个人躺着了。
　　看新兵们都缓过劲来了，教官才宣布去吃饭。
　　军队的伙食比学校都好，至少肉多，所有人都吃的津津有味的，章静吃了一口就知道，这是魔兽肉，看了看每个人碗里的肉，章静不得不感叹一句，大手笔！
　　吃完饭之后新兵们又走进了学堂，在那里，他们会接手一些基础的知识，主要是机甲的运用和基础维修什么的，还有一些魔兽知识的讲解。
　　到了下午，所有人就开始了机甲训练。
　　穿着笨重的机甲，章静觉得连活动都很困难，这些机甲不是通过身体反应来动作的，而是通过中枢神经来行动的，按照老师的说法就是，要把这些机甲当成自己的身体来活动，不要刻意地把机甲和身体分开，要把想活动手脚一样来活动机甲。
　　老师说的很简单，但是章静却发现，真的好难，因为这些机甲根本不是自己的身体，无论章静怎么想象，要做到还是很不容易。
　　这一下，章静明白，为什么新兵训练要一年了。
　　看到边上也有人笨手笨脚地在活动，章静松了一口气，没关系，大家都在同一个水平线上，她不觉得自己会输给任何人。
　　作者有话要说：
　　大家母亲节快乐！

41、第 41 章
　　当章静在军营努力提升技能点的时候，吴婧也进入了武校的大门。
　　她所在的武校是第五校区，专门接受平民区的新晋异能者们，换句话说就是，这个武校的学生基本上都是无权无势的家庭出身，能有个小军官，或者是某个学者的某个亲属，就已经是很了不起的了。
　　家里有点钱的生意人，在这里，都算得上是出身不错的了。
　　在这样的校区，吴婧就宛如明星一般的璀璨，不是说学校里就没有比她强的了，但是一进校门就是C级异能者，比得上大部分毕业生了，这就很了不起了。
　　对于武校而言，学生是资源，培育出好的学生就有更好的资源。
　　因为生源的问题，虽然学校接纳的学生是最多的，但是拿得出手的真心不多，大多数出去之后都是碌碌无为。
　　曾几何时，第五武校也有风光无限的时候，虽然那个时候的荣耀都是用尸体累积起来的，但是所有学员和老师，都有一种发自内心，无法自拔的自豪感。
　　然而现在，已经很少有人还有这样的感慨了，甚至很多人都遗憾的离开了学校，只留下几个心怀理想的人，还在努力地想要重现学校的风光。
　　对于这些人来说，吴婧就是希望。
　　像第五武校这样的平民学校实际上还有三所，只有第一武校规模最大，资源最多，生源最优秀，人员最少，因为人家只要精英，除了实力，更多的是家世。
　　第一武校的学生，家里大多都是世家豪门，都是吃着高级魔兽肉长大的。
　　实际上高级魔兽肉，或是一些天材地宝，的确可以激发人体潜能，让孩子更加容易成为天赋不错的异能者，然而这样的方法显然不能普遍，至少国家吃不消这样的消耗。
　　所以这些孩子都是靠着家里的资源成长起来的，即便是在这样的孩子中，吴婧都算得上是出色的存在。
　　之后是第二武校，又叫做第二军校，因为里面的学生全部都是现役军人的孩子。
　　第二军校是所有武校里面规模最大，校规最严谨，作风最强悍的学校，里面的孩子在校期间就会多次上战场，甚至是前线作战，死亡率是所有学校里最高的，但是待遇确是最好的。
　　这些人既是学生，又是军人，他们是一只特殊而又强大的部队，在校期间就拿着高额的奖学金，实际上就是工资，吃的用的也是和军队同样的规格，这是其他武校没有办法享受到的。
　　这里的孩子更明白什么是使命，什么是责任，他们了解这个世界最真实的一面，同时也是下定决心要为这个世界付出一切的一群人，如果章静知道这些人的存在，一定会感叹，这才是她所知道的军队。
　　第三，第四武校就跟第五武校差不多了，也分不出什么高低贵贱，大家都一样，大哥别笑二哥。
　　所以在争取吴婧的时候，这三所武校竞争是最激烈的，第一武校和第二武校虽然也争取过，但是在吴婧拒绝之后就没再多说什么了。
　　而吴婧怕麻烦，反正三所学校都差不多，而且已经都拿出自己最大的诚意来招揽她了，她就没打算换学校，按规矩来吧，自己属于哪个学校的范围就去哪个学校，至少人熟悉一些。
　　不是说吴婧喜欢待在熟悉的人周围，喜欢熟悉的环境，而是吴婧怕麻烦，自己的学校大部人去的都是第五武校，这些人和吴婧在一个学校从小待到大，都熟悉吴婧的情况，至少不会无端去招惹吴婧。
　　而去了其他学校，总会有很多不服气的人跳出来，吴婧懒得去对付这样的人。
　　当然，第五武校也会出现这样的人，但是相对来说，至少少了一个中学的学生会这么做，这就比其他武校更有优势了。
　　吴婧一到第五武校就得到了很好的照顾，首先，她得到了一个两层楼的小院，里面有多个房间，可以让夏莎她们和她住在一起了。
　　吴婧不知道是不是学校有意这样安排的，不过有了这样的小院，吴婧干脆就让夏莎她们都住到自己的小院里，虽然她喜欢安静，但是她不希望自己变得孤僻，因为章静不喜欢。
　　所以吴婧必须要让自己待在一个小团体内，还有什么人比夏莎她们更适合呢？
　　至少大家也合作了大半年了，而且夏莎她们人也不错。
　　说是小院，也就是说除了房子之外还有一个院子，院子里有一个仓库一样的房子，进去之后才知道，实际上就是小牛犊们的住所，应该是临时弄出来的。
　　边上虽然不属于小院的范围，不过这里似乎是别墅区，左邻右舍都离得挺远的，小院边上就是草地，偶尔有几棵树，小蛮牛们都活动场地实际上比高中的时候还要大，这一点小牛犊们倒是挺开心的。
　　学校里有巡逻队，所以不需要担心物品失窃什么的，平时吴婧她们上课也不需要管小牛犊们，只要跟它们说好在附近活动，它们就不会离远，至于有人闯进小院把小牛犊们抢走，这是完全不可能的。
　　第五武校虽然不再强盛，可是也不是没有一点底蕴的，至少老校长是S级的强者，几个副校长也是AA级的强者，差一步就是S级了。
　　在这帮人的眼皮子底下乱来，那真的是在找死了。
　　更何况，学校里到处都是摄像头，谁没事作死啊。
　　正是因为明白这一些，夏莎一群人在整理好东西之后，就迫不及待地拉着吴婧打算出去逛一逛。
　　武校是建立在平民区和异能者生活区域的中间，因为武校内部全都是异能者学生，所以他们可以随意出入两个区域。
　　而异能者生活区最吸引这些学生的，无疑就是大商场了。
　　里面琳琅满目，什么东西都有，从超市到服装，从化妆品到装饰品，从武器定制到美食，总而言之，只有你想不到的，没有这里找不到的。
　　几人从学生时期就一直在外游猎，训练的同时也得到了不少东西，可以说一个个都是小富婆，相比其他学生而言，她们绝对算得上是大款。
　　平时被章静和吴婧拖着天天训练，要么就是养伤，根本没什么机会来这地方逛一逛，现在是刚开学，课程还没有完全安排好，所以她们自然想要去大商场看看。
　　武校规定每个学生都必须穿校服，无论是校内还是校外，所以这倒避免了吴婧等人选择服装的难题。
　　吴婧这些人虽然家里也算不上苦，而且手里也有钱，但是想要买一点漂亮的衣服，除非去大商场，否则平民区哪怕是衣服，也买不到多少好的，简单来说，平民区的衣服是90年代的，而异能者区域的衣服是21世纪的，这就是其中的差距。
　　只不过学生在学校就是穿校服，校服都是统一的，这在很大程度上保护了孩子们的自尊心。
　　但是平民区的人即便有钱都不愿意去异能者区域，就是因为去了之后自己就像是乡下人，总有一种抬不起头来的感觉。
　　吴婧她们可体会不到这样的感觉，毕竟她们天天都是穿校服。
　　学校离大商场并不是很远，坐上电车不过是20几分钟的路程。
　　电车上的人不多，坐在电车上，吴婧的左边窗口，可以看到平民区，右边窗口可以看到异能者生活区，明明没有什么城墙，也没有什么划线，但是两者却泾渭分明，鲜明的让人有些难过。
　　吴婧不是那种多愁善感的人，她更多的是在思恋，她不知道章静怎么样了，也不知道什么时候能够联系章静。
　　她把章静来电的提示音开到了最大，无论是什么时候，她都不希望自己错过章静的联系。
　　因为她联系不到章静，只能等章静联系她，而章静也不知道什么时候有机会联系她。
　　这种思念从两人一分开就有了，之后越来越强烈，吴婧几乎有一种直接从军的冲动，只要能看到章静就行！
　　然而这样的冲动却被吴婧深深压制住了，因为她知道，如果她真的这么做了，章静会生气。
　　即便明知道这个世界很危险，可是章静依旧希望吴婧能够安全一些，吴婧懂，所以她不能这么做。
　　吴婧只希望自己能够快一点突破B级，到时候，她就能把章静从军营里带出来了，可以让她提早退伍。
　　可是吴婧越是努力，异能就越是无法长进，这让她烦躁不已，而她越是烦躁，异能反而出现了暴动的情况，这让她有所收敛，总算不敢再强制突破。
　　吴婧不是不明白欲速则不达这个道理，然而那股思恋，真的硬生生的想要把她逼疯。
　　夏莎等人在一旁有些担忧地看着吴婧，她们很清楚吴婧现在是什么情况，上一次吴婧异能暴动可是把她们吓坏了，这一次去大商场，实际上很大程度上都是为了让吴婧放松一下。
　　虽然她们很清楚，吴婧最大的问题就是章静不在身边，然而这一点，谁都帮不上忙。
　　很快，一群人就来到了大商场的门口。
　　第一个反应就是大，真的大，光一个大门就跟武校一样大了。
　　走进商场，第一个反应就是看地图，否则根本不知道该往什么地方去。
　　第一层都是服装店，这对几人的吸引力都不大，因为买了也没用，不能穿啊，可能等毕业之前会来买几件，可是没毕业的时候，买了也没用，学校可是准备好几套春夏秋冬的校服，所以根本不可能有机会穿其他衣服。
　　地下一层是美食城，这倒是挺吸引几人的，只不过看这大商场金碧辉煌的样子，几人有些担心口袋里的钱包撑不住，所以还是要小心一点的。
　　地下二层是大菜场，吴婧第一反应就是想去大菜场，如果有机会的话，她想要从这里购买更多更新鲜的菜，然后做给章静吃。
　　其他人虽然对菜场不怎么感兴趣，不过难得吴婧感兴趣了，其他人也愿意跟着。
　　这个菜场是真的大，里面的人也不少，所有菜都是洗干净，整理好，一捆一捆码号，价格重量都是贴好的。
　　蔬菜从种出来的普通蔬菜，到外面的野菜，可以说是应有尽有，而且都是明码标价。
　　各种水果也是琳琅满目，有一些吴婧她们甚至根本没有见过，价格有高有低，看得几人目不暇接。
　　各种食物被很好的区分成一块一块的，这让人很清楚就知道，买什么东西需要去什么区域。
　　在水产区和鲜肉区，她们甚至还看到了高级魔兽肉！
　　只是那个价格也让人十分无语，反正一小块肉就抵得上她们某个人的全部家当了。
　　不过这可是高级魔兽啊，能花钱买到高级魔兽肉，这是想都不敢想的事情。
　　而且让几人惊讶的是，买魔兽肉的区域，似乎有魔法阵保护这些魔兽□□内的能量不会流失。
　　想想整个肉类区域的范围，不得不让人感叹商场的大手笔，也难怪这些肉的价格那么吓人了。
　　好在吴婧也就是走马观花，否则一个菜场就可以让吴婧她们逛上一天。
　　看到整个菜场人来人往的样子，夏莎她们不得不感叹，异能者的日子真的不是平民区的人敢想的。
　　在平民区，有些菜都是定量的，更别提肉了。
　　然而在这里，只要你付出足够多的代价，你想要什么都可以得到。
　　之后一群人又去了美食街，面对整整一层楼，一眼望不到头的各种商店，几人差一点挑花了眼。
　　一些从大门上看就觉得金碧辉煌的店，几人连踏进门的勇气都没有。
　　最后还是看到有几家店门口放着菜单，上面有价格，这才让她们有勇气走进一家店，反正上面的价格是她们能够接受的。
　　这是几人第一次在饭店吃东西。
　　张婕据说跟着家人吃过几次，其他人，哪怕是夏莎都从来没有去过，因为平民区根本没有饭店，连自己饭都快吃不起的一群人，连肉都是定量的一群人，你指望他们去饭店？
　　然而在这里，饭店里的人并不少，而且整个商场看上去都很热闹，这让夏莎等人不得不感叹，这才是人生啊！

42、第 42 章
　　吴婧一群人最后吃的是火锅。
　　她们很多人以前在家里也吃过，基本上都是过年或者有什么大事的时候才吃，肉没多少，蔬菜管够，很多时候，吃的更像是蔬菜汤。
　　照片上的火锅是她们没见到过的，以前在学校的时候，她们每天都有肉吃的时候，也没有想过吃火锅，现在看到照片，馋劲儿倒是上来了。
　　这一顿火锅是她们从来没有吃到过的，每个人都点了不少肉菜，点菜的时候看过了，几人一分，这个价格大家都能接受，就当是过年了。
　　到最后，愣是连汤都没留下多少。
　　吴婧一边吃，一边想的是，等章静回来了，怎么也要拉她来这里吃一顿，吴婧知道，章静喜欢吃好吃的，当初在学校的时候，没肉的日子里，章静的食欲一直不怎么好，有肉了，章静吃得就多。
　　虽然章静从来没有说什么，但是吴婧看得出来，所以以前她总会把自己的那一份肉留下来，让章静多吃一些。
　　可是后来，章静出城了，她们就再也没有少过肉，只是章静变了，但再怎么变，章静永远都是章静，她都喜欢，因为章静对她的心没变。
　　吃完饭，一群人又在商场逛了逛，没买什么东西，更多的，是在开阔视野，顺便了解一下物价。
　　商场里的东西大多不便宜，至少对于她们来说，里面的东西都不是可以随便消费的。
　　要不是前半年和章静在外面弄了点钱，以她们的那点零花钱，想要在这里消费是不可能的。
　　可是商场里的人络绎不绝，看上去十分热闹，时不时就能碰到有人在买什么东西，生意好的不得了。
　　张婕不由感叹，“这人和人就是不一样啊，我从小就没到过这种地方，不过我爷爷的保姆倒是跟我说过，她会来这里买菜，我当时还以为就是一个菜市场呢。”
　　夏莎好奇地说道：“你爷爷还有保姆？”
　　张婕点了点头，“是啊，我爷爷那是研究员，工资待遇好的不得了，住的那都是双层楼的楼房，我爸他们从小生活的就不错，只是我爷爷孩子多，之后孙子孙女什么的更多，等我爸他们成年之后，就一个个分出去了，我爷爷认为该帮衬的，他都做了，剩下的就靠孩子们自己了，所以除了我大伯这个继承他衣钵当了研究员的儿子，其他儿子，他之后都很少帮衬什么的，最多也就是逢年过节聚一聚，后来孩子越来越多了，他就不再叫我们团聚了。”
　　夏莎皱着眉头说道：“你爷爷这做法，是不是太那什么了？”
　　其他人虽然没话说，但是心里也都在嘀咕，反正不是个滋味。
　　张婕爽朗地笑了笑，说道：“这有什么，大家都明白，爷爷也是没办法，我爷爷有五个孩子，就我爸和我大伯是普通人，其他几个也都是低级能力者，我大伯日子最好过，我爸去军队运气很好地活了下来，而且日子也过得不错，虽然没那么好，但是也还行，其他几个叔叔阿姨凭能力也能养活家里。我爷爷要是帮了一个，其他人就都要帮，我家里只有两个孩子，可我其他长辈家里，每个人都有四五个孩子，还怎么多人靠我爷爷一个人照顾，他能照顾得过来嘛。”
　　虽然明白是这个理，可是感觉就是心里不对劲。
　　“他不是还照顾你大伯嘛。”何明清忍不住说了一句。
　　张婕笑道：“那是因为他能照顾得到啊，我大伯当研究院，我爷爷有什么项目可以带着我大伯一起做，靠政府的福利照顾我大伯，他为什么不做？”
　　其他人了然，原来是这么个照顾法。
　　“而且现在我爷爷年纪越来越大了，精力也有限，等到了退休的年纪，他就没办法享受现在的待遇了，虽然房子不会收缴回去，可是工资什么的，肯定没有现在这么高了，他和我奶奶也需要人照顾，到时候保姆什么的肯定不能辞退，花销什么的不能减少，赚的钱却没那么多了，他也要为自己留一些。”
　　说到这里，所有人都有些唏嘘，无论是什么人，老年的生活都不一定过得那么舒适，这里可没有什么养老保险的说法，一但到了退休的年龄，手里要是没有一点积蓄，这日子还真不一定好过。
　　城里很多拾荒者，还有在工厂周边等工作的，很多都是到了退休年纪的，要么就是子女死光了，或者子女不孝，手里又没什么钱，晚年生活极其凄惨，什么时候死外面了，连个收尸的都没有。
　　所以这里的人即便像是张婕夏莎这些人，家里条件说不上那么差，可是大多时候还是很节俭的，父母也要为自己准备日后的养老钱。
　　连张婕她们都在努力给自己存养老钱了，只要手里有钱，很多人都会早早地开始存钱，没存款的，那都是没办法的，没钱，拿什么存？
　　张婕几人聊得热火朝天，而对于吴婧来说，她唯一感兴趣的，就是武器店。
　　高级异能者都有自己的专属武器，她现在是C级的异能者，学校已经说了，会给她打造一柄专属武器。
　　但是吴婧知道，学校打造的专属武器，只是最低等的，因为她的等级也不过是C级，在使用专属武器的人里面，最弱的就是这个等级了。
　　不是说她不能使用更高等级的武器了，而是没那个必要。
　　本人能力弱，给他一柄神器也没用啊。
　　不过，即便是最低等的专属武器，跟其他武器比起来，那都是最好的，顶尖的，对此，吴婧已经很满意了。
　　可是吴婧清楚，除非她的等级再有所重大突破，否则学校应该不会再为她准备专属武器了，所以到时候她想要更好的，就只有自己努力了。
　　所以吴婧想要弄清楚，专属武器的价格。
　　其他人见吴婧对这些家里长短不感兴趣，之后也就没再说什么了，毕竟就她们几个聊得热火朝天的，吴婧在一旁不闻不问，感觉好像有些孤立她。
　　其实这一次吴婧愿意和她们住在一起，这让她们很惊讶，因为大学里的宿舍，要么是分发的，要么是自己出钱租住的，她们不可能在这方面花钱，因为吃不消，谁知道还能不能再从城外弄来收获？
　　她们家里也不可能在这方面出钱，又不是荒郊野岭，什么地方不能住啊，有这个钱，不能多吃点好吃的啊，至少那是被身体吸收了。
　　所以按照正常情况，她们很有可能会被分到普通宿舍，而且按照她们的等级，住的地方肯定没那么好。
　　要知道，这些学校基本上都有一百年历史了，有些房子设施还是当初的设计，虽然那种房子基本上都已经当仓库用了，可是最新一次改造，那也是几十年前的事情，之后这些房子就没动过，没钱！
　　要是住在那种地方，那么上厕所可能还要去公厕，一层楼里有两个厕所就很不错了，洗澡什么的，那肯定是澡堂子。
　　可以说，那绝对是她们住过的最差劲的住宿环境。
　　当初她们就在担心，自己能不能适应这样的环境，没想到这一次吴婧居然会让她们和她住在一起。
　　虽然那种小别墅也有几十年的历史了，可是不管怎么样，肯定比集体宿舍要好得多啊。
　　夏莎她们因为是异能者，所以在以前的普通学校，享受的都是特殊照顾，可是到了满是异能者的武校，她们就是最低等的存在，待遇不知道下降了几个档次，对此，她们已经做好心理准备了。
　　只是没想到吴婧给了她们一个惊喜。
　　因为吴婧在她们心里一直都是一个冷傲的模样，哪怕和她在一起组队了大半年，可中间要是没有章静在调节，她们都很担心能不能再和吴婧组队下去。
　　她们很清楚，自己和吴婧的差距太大，大到和吴婧在一起，她们就是个累赘。
　　学校那小别墅是什么意思，其实大家也都清楚，基本上是有点实力的小队，在有一定名气之后，就能向学校申请那样的小别墅作为根据地。
　　也就是说，一起住在那种别墅里的成员，基本上就是一个小队。
　　而吴婧这种做法，是不是认同了自己和她是一个小队呢？
　　因为吴婧没说，所以夏莎她们其实也弄不明白她到底是怎么想的。
　　愿意和吴婧在一起，基本上也就是因为原先的情分还在，更何况有更好的住所，又何必去住其他地方呢。
　　只是虽然心里早有准备，可是在离了章静之后，几人和吴婧在一起，还是有一层看不见的隔阂在。
　　吴婧的心里只有章静，对其他事情都漠不关心，无论她们付出怎样的真心，感觉都得不到任何回应，这让夏莎等人也不怎么自在，因为她们的关心行为都是单方面付出的，这导致这些行为的性质有些变了味，更像是溜须拍马。
　　即便她们心里不这么想，可感觉还是有些变了味。
　　按理说心里不舒服了，转身走就是了，可情分这东西，没出大事，那就不能真的恩断义绝啊，更何况吴婧还不是故意的，她本身就那样，夏莎她们也只能苦笑应对着。
　　跟着吴婧进了武器店，整个店里就没有一柄武器，问了店员之后，人家乐呵呵地对着电子屏介绍了半天。
　　好家伙，全是原材料，一样存货都没有，只有以前卖出去的样板。
　　最差的一类武器，都看得夏莎一群人冷汗直冒，反正不是她们家里能买得起的。
　　看完之后，夏莎等人用羡慕的眼神看着面无表情的吴婧，她们都知道，学校答应送吴婧一把专属武器，虽然是最低等的，但是按照这个上面的价格，一把武器就超过她们的全家家当了。
　　吴婧虽然表面上波澜不惊，但是内心深处还是有些震撼的，她不知道用什么样的方法，自己能够挣到这么多钱。
　　她身上的那些钱怎么来的，她再清楚不过了，那都是拿命拼出来的。
　　可那些钱还不够买一个手柄的。
　　她现在考虑，如果她加把劲，突破了B 级，学校会不会再送她一柄更好的。
　　虽然看上去有些不切实际，但是对她而言，这已经是最有可能实现的途径了。
　　回学校的路上，每个人的内心都很不平静，那个商城，那些武器，那种梦一样的生活。
　　她们很清楚自己过得是朝不保夕的生活，她们很清楚关于未来的真相，也很清楚她们要努力。
　　可是她们努力是为了什么？
　　不就是过上那样的生活嘛。
　　没有危险，手里有钱，想怎么过就怎么过，开开心心地过自己的日子。
　　那种生活曾经那么遥远，而现在，她们体会过了，对于那种生活就更加向往了。
　　可是夏莎她们同样明白，这里有可能过上那样生活的人只有吴婧，她们都是低级异能者，这辈子能够混一个雇佣兵，弄点小钱养养家就很不错了。
　　虽然可能过不上吴婧那么光鲜亮丽的生活，但是在平民区，绝对可以过上上层社会的日子。
　　可甘心吗？
　　没见识过也就算了，可是都亲身经历过了，那不再是脑子里不切实际的幻想，而是伸手可碰的现实，怎么可能说放下就放下？
　　现实和梦想的巨大差距，让这些年轻的孩子们产生了不可逆转的动摇，以前那些平民区出来的学生，哪怕能来大商场转悠，他们也不会来。
　　因为手里没钱。
　　而手里有钱的，像夏莎她们这群人，都很快体会到了两者之间的残酷。
　　有为此疯狂的，有为此消沉的，也有认清现实的，现在，夏莎她们就需要经历这样的思想斗争。
　　几人迷惑地看着吴婧，在经历了这么巨大的现实差距之后，她居然还能做到面无表情，这让这群人不得不佩服吴婧的心态。
　　她们不知道的是，吴婧内心也一样动荡，不过她满脑子想的都是武器，而不是生活。

43、第 43 章
　　转眼就过去了两个月，章静和吴婧都适应了各自的生活，不约而同的是，两人都选择了苦修，努力增强自己的实力。
　　没有什么民族大义，也没不关人族生死存亡之类的什么大事，她们没打算做什么救世的英雄，也没打算一飞冲天，搏一个前程似锦。
　　更多的时候，她们仅仅只是为了活下去，为了和心爱的人在一起，这种类似虚无缥缈的愿望，却成为她们努力的动力。
　　这一天，章静穿着机甲，独自一人在操场上训练。
　　这个时候已经很晚，马上就要到就寝时间了，所以章静穿着机甲，正在往回走。
　　新兵的训练很苦，学的东西很多，为了保证新兵们不会在学习的时候就被累垮，所以晚上学习之后，到就寝的规定时间，新兵们有两个小时的休息时间。
　　这段时间新兵们可以做自己想做的事情，也可以休息睡觉。
　　几乎每一个新兵都会抓紧这两小时的时间好好休息一下，放松一下自己的神经。
　　可是章静却不一样，她几乎是抓紧每一分每一秒在训练。
　　本来章静还邀请同小队的其他人一起训练，但是看到其他人不情不愿的样子，章静叹了一口气之后也没有强求。
　　穿着机甲作战，说简单很简单，说难很难，一开始每一个人都像是在婴儿学步，章静也是如此。
　　不过章静比任何人都努力，比任何人都刻苦，现在是整个新兵营里最出色的机甲操纵员。
　　“章静，快回寝室吧，要打铃了。”回去的路上，一个教官喊道。
　　章静连忙敬礼，“是，教官！”
　　正当章静准备离去，教官又叫道：“明天部队要补充物资，你跟车一起去吧，顺便回家看看，第二天跟车回来，明早六点在军区门口。”
　　章静听了喜形于色，正打算道谢，却看到教官已经转身离去，只能大声说道：“是，谢谢教官！”
　　当寝室的成员得知章静能够回家一趟，顿时羡慕不已，她们虽然家境不错，但是在军营里依旧只是一个新兵，听命令，训练，就是她们的归宿，她们同样想家，但是却没办法回去。
　　章静兴奋地几乎一夜没睡，第二天一早就到军营门口和运输队汇合了。
　　“哈哈，你就是章静对吧，上车吧，今天到了城里你就可以自由活动了，明天上午8点在城门口等着就行。”一个老兵笑呵呵地说道。
　　章静一脸笑容地应下。
　　这些运输队的兵属于后勤人员，不用上战场，大部分都比较和气，因为他们这些人也没什么权利，专门干杂活。
　　而他们之所以能够成为后勤人员，有一些是家里有点权利，不过弄到这地方来，基本上就表示家里已经完全放弃他了。
　　又或者手里有点本事，比如说有什么契约魔兽能够做侦查兵什么的，就跟章静的父亲一样。
　　也有那种身体不够强壮，达不到当兵标准，但是又比较接近的，同时脑子也挺好使，考试之后的成绩虽然比不上考文科的才子们，但是也有一定能力，所以被送到这里来。
　　总而言之，这里什么人都有。
　　章静坐上车之后，老兵就笑呵呵地说道：“好了，可以跟家里打声招呼了，另外军营里的事情不要说，注意纪律就行。”
　　章静连忙点头应下。
　　她想要联系吴婧，但是想了想，还是决定先联系家里，因为这个时候，她不知道吴婧是不是在休息，或者已经开始了晨练，她打算跟家里联系了之后，在给吴婧发条消息，以免打搅她上课。
　　电话很快就接通了，母亲前几个月就生了一对双胞胎兄弟，因为年纪大了，孩子生的很不容易，而且还伤了身体。
　　章静当时还在城外狩猎，时不时给母亲送去一堆魔兽肉，家里的冰箱就没有空过。
　　之后章静也明白自己要去军队，所以又跟窗口的大叔兑换了几条火腿，就是希望母亲能够好好养养身子。
　　算算时间，两个小家伙现在也有6个月了。
　　“静静啊，你今天回来？”
　　通讯那头传来母亲的声音。
　　“是啊，妈。这段时间怎么样？”
　　“还好，身体好多了，你的两个弟弟也好。”
　　“嗯，那就好。”停了一下，章静突然发现内容有些空洞，竟然找不到什么话题。
　　加上上辈子，章静已经有十多年没有和父母说过话了，这辈子虽然说过两句，但是感觉十分陌生，话题基本上就是“最近怎么样？”，“吃了没有？”这一类的。
　　总而言之，就是无话可说。
　　那头也顿了一下，随后又传来母亲的话语，“那你今天回家吗？家里新鲜的肉食没了，还有一些火腿。”
　　章静嗯了一声，随后又是无语，最后就挂了。
　　章静叹了一口气，母亲最后那一句话可不是问章静想要吃什么，实际上是在提醒章静她没新鲜肉了。
　　回去的路上会经过草原，章静犹豫着问了问。
　　“大哥，回去的路上可以狩猎吗？”
　　老兵笑了笑，说道：“想给家里送点东西？”
　　章静不好意思地笑笑。
　　“没事，可以的，到时候放到城门窗口那里加工一下，肉你就可以拿走了，部队里大家都知道，不会在意的。不过我可不能停留太长时间，不然耽搁了，所以就看你水平了。”
　　章静连忙点头道谢。
　　之后，章静拿着□□，爬到了车顶，然后就在车顶坐着。
　　经过草原的时候，章静运气很好，恰好碰上了一群羊类的魔兽，章静端着□□，飞快地开了两枪，结果一枪一只，恰好打中了两只，其他魔兽飞一般地跑了。
　　老兵连忙方向盘一扭，很快就找到了两只倒地的魔兽，章静下车把两只魔兽往车顶一扔，车辆又继续向前驶去。
　　到了城门口，章静把猎物往窗口一递，老熟人大胡子乐呵呵地让人收拾，章静让他先分出半只羊来，直接送给了开车的老兵，果然得到了不少笑脸。
　　随后，老兵就开着车离开了。
　　大胡子乐呵呵地看着章静说道：“小家伙，看样子你在军营也混的不错，可不是什么人都能够离开军营的。”
　　章静笑道：“长官照顾。”
　　大胡子也知道部队里什么规矩，所以也没多说什么，只是笑道：“你现在是自己人了，这兑换比例不一样，不过像你这样的，我们基本上就是回收皮毛和魔晶，剩下的都是你的。”
　　“那就谢谢大叔了，那些内脏，血还有羊头什么的，大叔要是不嫌弃就自己拿去吧，我拿回去也没人收拾。”
　　窗口大叔连忙笑道：“哈哈，那可是好东西，既然如此，我就笑纳了。”
　　两人闲聊的功夫，两只魔兽就被收拾好了，章静拎着剩下的肉就坐上了动车，吴婧早就回消息了，可是章静说要先回一趟家，因此吴婧只能焦急地等着。
　　走进熟悉的小区，章静一身军装的打扮引来不少人的围观。
　　“哎呀小静，你怎么出来了？我可从来没有听说过军营里可以出来的，你不是当逃兵了吧？”
　　“老马，你说什么浑话，人小静要是当逃兵，能进的了城门吗？”
　　“小静啊，这是回家探亲？”
　　章静笑呵呵地说道：“长官派我回城办点事情，顺道回一趟家。”
　　说完，也不和街坊邻居们多说什么，说起来这一次是长官给她的福利，但是具体什么缘由她也说不上来，为了避免麻烦，还是少说话地好。
　　回到家，章静又送了半只羊给吴婧家里，剩下的是给自家的。
　　看到章静拿来这么多肉，两家人都乐呵呵的，显然很高兴。
　　章静坐在客厅里逗弄两个小娃娃，两个月不见，两个小家伙又长大了不少，这个时候的小孩子，果然一天一个样。
　　“这两个小家伙也是有福的，当初我生你们几个的时候，可没这么好的待遇，奶水也不足。”
　　章静笑着点了点头也没说话。
　　母亲欲言又止地看了章静半晌，最后还是忍不住说道：“静静啊，那个，当初你不是弄了几只飞行魔兽嘛。后来你们有了更好的，这几只魔兽就没要，现在都在吴婧她弟弟妹妹那儿，你看，你现在也有弟弟了，是不是也应该给他们？”
　　章静顿住了，自从她们有了小蛮牛之后，还真就没怎么关注过那几只飞行魔兽。
　　主要是章静好东西也喂了不少，但是几只小魔兽却没有长出晶核，实际上还算不上什么魔兽，所以章静就没在意了。
　　“那几只没长出晶核，算不上什么魔兽吧。”
　　“什么算不上啊，长出来了！你们走了之后，学校一直很关注那几只飞行魔兽的成长，现在已经长出晶核了。”
　　看到母亲着急的样子，章静明白了，原来几只小魔兽已经长出晶核了，难怪母亲这么着急。
　　本来章静是想说弟弟们还这么小，给了也没用，还不如等他们大一些了，到时候再去抓。
　　可是章静没说出口就停住了，她很清楚自己现在的处境，说不上很好，也说不上很差，但是她清楚母亲是怎么想的。
　　有些话，她真心不希望听到从她母亲嘴里说出来。
　　“好吧，我等一下要来，不过弟弟们现在用不了，我那一只给父亲吧，他的魔兽已经很老了，应该活不长了，再给他一只也好，另外一只我打算就给学校了，毕竟人家付出那么多，好不容易培养出来的，我全拿走也不好。”
　　母亲显然不怎么满意，但是看到章静的脸色也不好，所以就忍住没说。
　　坐了一会儿，章静就觉得浑身不自在，最后直接起身离开了，跟母亲说她去处理魔兽的事情。
　　章静沉着脸回到了自己刚刚离开不久的学校，找到校长说明来意之后，校长非常高兴，因为他没想到学校还能留下一只，所以很爽快地表示，明天就送货上门，要知道，签订契约也不是一件简单的事情，特别是章静的父亲已经有一只了，虽然那一只年纪大了，但是毕竟还没死不是？
　　一个普通人，想要签订两只魔兽，哪怕魔兽的等级很低，但也是不容易的。
　　所以，必须先把前一只魔兽的契约解除了，然后再签订下一只，还是有点麻烦的。
　　不过有学校帮忙，那麻烦也就不算什么麻烦了。
　　校长还表示，公的给章静家，因为战斗力会高一些，母的虽然放在学校，但是配种生下的小魔兽，有一半是属于章静的，并且还签订了契约，所以章静也就应下了。
　　主要是章静不觉得家里有这个能力培育小魔兽，还不如做一个顺水人情。
　　事情全处理好了，章静和母亲说了一声，就迫不及待地去找吴婧了，在她看来，她简直就是浪费了这半天的时间。
　　本来满心欢喜地回来，却弄得满肚子不舒服。
　　母亲只知道跟自己要东西，来一趟全在处理利益纠葛了，这让她很是郁闷。
　　不过想到要见到吴婧了，章静又露出释然的笑容，无论如何，只要看到吴婧，所以烦恼都不再存在了。
　　吴婧一直站在车站张望，她想要第一时间看到章静，要不是章静在办事情，她早就忍不住去找章静了。
　　这两个月的思恋，让她现在每一分每一秒都再也难以忍受下去。
　　章静一下车，就和吴婧四目相对，吴婧几乎是飞扑进章静的怀里，和章静紧紧相拥。
　　虽然吴婧来学校的时间不长，可是因为天赋的原因，早就在学校声名远扬。
　　即便知道吴婧在高中有一个恋人，但是在了解吴婧恋人的情况之后，所有人都不觉得她们能够长久，所以这段时间，追求吴婧的人并不少。
　　只是最后都被吴婧冰冷的眼神吓退了。
　　然而吴婧现在这个样子，着实吓掉了一群人的下巴，在看看一身军装的章静，基本上每个人都猜到，这就是吴婧的恋人了。
　　看到章静穿着军装出现在这里，不少人暗自揣测，章静会不会是什么官二代？
　　因为没听说过，那个当兵的，还能够这么快离开军营的。
　　所有人都很清楚章静不可能是逃兵，因为逃兵不可能活着出现在这里，还这么嚣张地穿着一身军服。
　　章静和吴婧没有理会旁人的眼神，这个时候的她们眼里只有彼此。
　　两人没有回学校，而是直接做着动车去了大商场，有吴婧带着，章静畅通无阻，更何况异能者生活区域也不是完全禁止普通人进入，只是大部分普通人没那个能力进去，没事去那里找虐吗？

44、第 44 章
　　章静和吴婧两人乐呵呵地在大商场逛了一下午，顺便解决了中饭和晚饭。
　　实际上除了吃饭，两人什么也没买，但是两人都很高兴。
　　章静突然有一种和吴婧生活在上辈子那个时代的感觉。
　　两个人一起逛街，一起买东西，一起谈笑，自然，祥和，舒适。
　　这是一种梦想中才能实现的状态。
　　而让吴婧高兴的是，大商场对于自己这些出生在平民区的孩子来说，那就是另一个世界。
　　上一次夏莎她们来的时候就有些拘束，有一种刘姥姥进大观园的感觉。
　　然而章静却显得十分自然，虽然有些惊叹，但是并不拘束，十分自然，这跟吴婧一样，让吴婧有一种果然是我吴婧的女人，这种不讲理的小骄傲。
　　回到别墅的时候，两人很惊讶地发现宿舍里一个人都没有，桌上放着一张纸条，意思是她们今天要通宵训练，让两人自便。
　　章静和吴婧相视一笑，明白大家只是想要给两人独处的时间，好笑的同时也十分感动。
　　说实话，刚才吴婧的确不怎么想要回别墅，甚至有些后悔邀请夏莎她们住在一起，因为她一点都不想把章静分给别人，她们自己拥有的时间就已经很少了。
　　知道屋里只有她们两个人，一直压抑着的情感再也无法压抑，两人很快就拥吻在了一起。
　　周围的气氛随着两人的动作越来越热，风雨过后，剩下的是回味和温馨。
　　章静搂着吴婧，在她的额头，肩膀，一点点地留下吻痕，温柔而又缠绵。
　　吴婧一脸甜蜜地躺在章静的怀里，这样的相聚，已经是不可多得的奢求。
　　两个人都没有提最近的生活，章静是因为有太多的机密，能说的，似乎只有自己对吴婧的思恋。
　　而那些思恋，在面对吴婧的时候，已经变得十分苍白，因为她可以看出，吴婧眼里的思恋，不会比自己少分毫，再说什么，反而显得多余。
　　而吴婧则是不知道该说什么，她的校园生活除了修炼就是修炼，除了同寝室的这几个一直认识的老伙伴之外，剩下的同班同学她连名字都不知道，脸也就是认识一个大概，属于那种看上去眼熟，但是想不起来是谁的那种状态。
　　加上吴婧本身不善言语，所以这个时候自然无话可说。
　　不过她也不在乎，对她而言，能够和章静这样相拥相爱，那就足够了，因为很多时候，她们需要的，仅仅只是一个眼神，所有言语都无需说出口。
　　两人抱在一起，含情脉脉地注视着对方，轻轻地亲吻着对方的每一个部位，然而默默地看着太阳出现在东边的角落。
　　当清晨的第一缕阳光照进房间的时候，章静才反应过来，她什么都没说。
　　明明当初心里有那么多话，然而真的见面了，两人居然就这么沉默着过了一天。
　　看看时间，章静明白，她必须起床了，要是迟到了，可不是训斥就能解决的。
　　吴婧也飞快地从床上起来，跟着章静一起出门，至少在动车上的时候，她们还能在一起。
　　眼看目的地越来越近，吴婧又一次吻上章静的唇，轻轻地说了一句，“我等你。”
　　而章静也只是紧紧地抱住吴婧，轻轻地亲吻吴婧的额头，“等着我。”
　　吴婧目送着章静离开，一直到再也看不到她的车，才恍然如梦一般，晃晃悠悠地坐上动车回学校。
　　原本空了一块的内心在看到章静的时候被填满，在她离去的时候又被挖空，这种感觉让吴婧想要发疯。
　　可是她明白，她必须忍耐，为了两个人的未来。
　　她有些痛恨自己的不善言语，如果是夏莎她们，这么长时间没有看到章静一定有很多话要说吧。
　　她明明也有很多话想要说，为什么到最后却什么也说不出来？
　　想到章静的沉默，吴婧觉得，章静一定是受到自己影响了，否则怎么可能也说不出话来？
　　然而她不知道的是，章静也很懊恼，她不是受到了影响，而是在看到吴婧的时候就已经满足了，这导致她说不出一句话。
　　如果真的要说的话，可能就是一句话，“我爱你。”
　　然而这种时候，这三个字，感觉又不合时宜。
　　但是章静觉得，吴婧能够明白自己的心意，两个月的惶恐不安，两个月的相思焦躁，已经被吴婧的眼神里的爱意抚平。
　　这个时候的章静除了分离的不舍，还有强大的动力。
　　她觉得自己应该继续努力下去，还要更加努力，然后说不定下一次，还有机会再一次见到吴婧。
　　回到军营的时候，正好是午饭时间，下午章静就要参加训练。
　　回到队里一起吃饭，队员们好奇地询问章静都做了什么，章静就挑着大商场的见闻说了，引起其他人羡慕的话语。
　　这些人有一些也去过大商场，甚至比章静更加熟悉，只是这段时间没去了，之后也不一定有机会再去了，所以一时之间，心情还是比较复杂的。
　　她们也想知道，如果自己跟章静一样，默默地努力两个月，那么教官会不会让自己也出去？
　　虽然有这样的想法，但是其他人却没有这么做的毅力。
　　她们每一天的训练已经很辛苦了，再加上自主练，一两天可能能够坚持，时间长了不一定能够坚持得住。
　　更何况这一次章静能够出去到底是什么原因还不一定呢，万一她们自主练了，结果却没有得到出去的机会，那不是白白付出了？
　　是的，这就是她们的想法。
　　章静现在也明白过来了，这里不是上辈子。
　　上辈子有些习以为常的事情，在这里是十分特殊的，甚至有些特立独行的。
　　在一个群体中，特立独行并不是好事，特别是当她是队长的时候。
　　一旦和队员们离心离德，那么无论她本人有多么优秀，很多时候都于事无补。
　　所以章静在提出一些意见的时候，只能让队员们自己体会是否有用，是否愿意加入进来，而不能强制对方加入。
　　这一次她能够出去，显然刺激到了其他人的神经，刚才吃饭的时候，可不止自己队里这几个人注意她，旁边还有很多视线呢。
　　下午，新兵们可以骑着蛮牛训练。
　　今天比较幸运，蛮牛没有被其他人带走，所以每个新兵都可以骑上一头蛮牛。
　　按照蛮牛军团的现状，基本上是五个人用一只蛮牛，大家轮着用，所以能够练习的机会不多。
　　章静自然是例外的，只要到了练习时间，她就可以骑着小雷牛训练。
　　一方面小雷牛也是新兵，没有经过系统的训练，所以也没有办法立刻扔到战场上去。
　　另一方面，小雷牛是章静独有的，属于契约坐骑，所以其他人在没有得到章静允许的情况下，是没有办法拿小雷牛练习的，小雷牛也不会认可对方。
　　所以平时的时候，身为章静这一小队的队员还是有些好处的，至少骑牛的机会比较多，章静对于自己人还是比较大方的。
　　训练的日子总是过得很快，章静很快就习惯了思恋的日子，每天依旧努力，幻想着某一天又会有一个教官出现，然后告诉她，她可以随车出去。
　　即便没有，她也不会失落，说不定第二天就有了呢？
　　靠着这样的想法，她一直在坚持着。
　　不过军营里对于新兵的管制总算放松了，这让章静每个星期都有一个小时的时间可以跟吴婧联系，缓解相思之苦。
　　因为吴婧和章静在法律上已经是夫妻了，所以很多事情，在无法通知章静的情况下，都会直接通知吴婧。
　　吴婧告诉章静，她父亲的魔兽已经重新契约好了，让章静放心。
　　但是吴婧没有告诉章静，她自己家里闹翻天了，因为小魔兽一直是被吴婧的弟弟妹妹驯养着，所以她父母就把小魔兽当成自己的了，所以在得知少了两只小魔兽之后，她母亲大闹了一番，结果章静的母亲也不堪示弱，两人吵了起来。
　　好在两人的父亲还是讲道理的，这才把事情平息了，不过还是闹了不少事情。
　　吴婧对于自己母亲的做法十分唾弃，但是又没办法说什么，自然也不会把事情告诉章静，她也不希望章静为了这种事情烦心。
　　好在她的弟弟妹妹经过大半年的调、教，没闹出什么动静，否则吴婧连另外两只魔兽都不打算给他们了，本来她就对自己的家人没什么感情。
　　能够这样时不时聊一聊，吴婧和章静之间话语也多了不少，不再像上一次那样，相见无语，差一点就泪千行了。
　　两人会说一些生活里的趣事。
　　吴婧更多的时候是说自己修炼过程中遇到的问题，还有今天又学了什么新的东西，对自己有什么帮助。
　　而章静更多的时候，则是跟吴婧说自己队友的一些趣事，然后换来吴婧吃醋的小眼神儿。
　　吴婧也不是真的生气，不过的确有些吃味儿，而对于章静而言，这是两人难得地感情交流方式，毕竟吴婧平时都是冷冰冰的。
　　说真的，章静觉得，这里的吴婧比上辈子的吴婧还要冷，不知道跟她本身的冰属性有没有关系。
　　有了可以交流的时间，独自生活的日子变得不再那么难熬，每个星期一次的通讯是两个人最大的慰藉，两人都在等待，重逢之日的到来。
　　这一天，章静正在训练，突然，整个基地传来刺耳的警报声。
　　章静明白，这是战事警报，全军戒备。
　　虽然不一定能够冲到新兵营里面来，但是每个人都要做好准备。
　　很快，新兵们在教官的带领下，穿着机甲拿着武器，一层一层地守护在了基地门前。
　　新兵们十分惶恐，因为他们什么都看不到，只能看到中心地带扬起一阵阵的尘烟，时不时还能听到一些恐怕的嘶吼声。
　　蛮牛军团里唯一一只没有出征的小蛮牛就是章静的小雷牛，此时也穿着战甲，背着章静，有些不安地在原地踩踏，嘴里发出一阵阵鸣叫。
　　章静能够感受到小蛮牛的不安，只能拍着小蛮牛的脖子安抚，实际上不仅仅是小蛮牛，所有新兵都很紧张，章静甚至可以看到很多新兵颤抖的四肢和额头的冷汗。
　　包括她自己，实际上也是如此。
　　很快，前面传来了惨叫声，看到教官们紧皱的眉头，以及越来越尖锐的警报声，章静就知道，情况不容乐观。
　　突然，章静看到前面出现一个牛犊大小的黑影，看上去像是一个人猿，但是浑身的黑毛又不像是毛发，反而像是黑烟。
　　眼睛是血红色的，透着残忍和杀戮，一嘴的尖牙上还残留着鲜血和碎肉。
　　此时，怪物的身上已经满是伤痕，但是还是突破到了新兵营的面前。
　　新兵营此时根本没有战力，当怪物出现的一瞬间，整个新兵营就乱了，很多新兵都溃散着朝四周跑去，无论教官怎么怒斥都没有丝毫作用。
　　怪物的后面也有人在攻击，然而不止一个怪物突破到了最前线，所以一时之间，居然有些顾此失彼。
　　眼看跑在最前面的怪物马上就要跑到面前，章静大声对自己的队友喊道：“举枪，攻击！”
　　章静的队友们此时已经吓傻了，周围的人也有逃跑的，教官正在怒斥，面对章静的命令，她的队友们似乎都没有听到。
　　章静对空直接开了一枪，巨大的枪声让周围的人清醒过来，但是同时，也引起了怪物的注意。
　　“举枪，攻击！”章静再一次命令道。
　　小队成员似乎在这一刻才反应过来，慌乱地举起枪，对着怪物就开始射击。
　　虽然不怎么准，但是也不用担心误伤其他人，因为其他人早就逃跑了。
　　面对迎面冲来的怪物，章静举起枪口，不慌不乱地继续攻击着。
　　章静不知道这个怪物有什么样的能力，但是目前可以看出速度很快，连开枪都不一定能够打中对方。
　　不过好在反应过来的不仅仅只是章静这一个小队，蛮牛军团的其他人也很快反应了过来，七手八脚地开枪攻击。
　　即便是瞎猫碰上死耗子，也打中了怪物几枪，最让章静惊喜的是，有两枪打中了怪物的双腿，这导致怪物的行动没那么迅速了。
　　不过麻烦的是，更多的怪物冲了过来，足足有七只怪物在向他们跑来。
　　虽然蛮牛军团的新兵们已经逐渐冷静下来，枪法也越来越准了，没等怪物跑到近前就杀掉了一只。
　　但是剩下的怪物也变聪明了，上蹿下跳地让人很难瞄准，虽然偶尔也能伤到一下，但是却很难造成致命攻击，转眼之间，就有怪物跑到了近前。

45、第 45 章
　　这个时候，生死只是一瞬。
　　退，固然可行，但是又能退到哪里？
　　大门已经紧闭，章静这群新兵已经是最后的抵抗，一但怪物靠近城门，城墙上的武器就会进行无差别进攻，到时候自己这些新兵不知道有多少会死在这些武器下。
　　章静可不希望把自己的生死寄希望于自己的运气。
　　当然，如果逃出攻击范围，那么也许能够避免被武器误杀，可是这些怪物也不是傻子，留下她一个人面对这些怪物，她也很难活下来。
　　趁着这个时候人多，大家还有组织战斗的能力，把这些怪物留在这里才是最好的做法。
　　心思百转，但实际上做决定只是一瞬。
　　章静从小蛮牛的背上跳下，抽出背后的长刀就迎面冲了上去。
　　刚才就已经知道这些怪物移动速度很快，在小蛮牛的背上只有被打的份，所以近身作战是章静唯一的选择。
　　看到章静持刀向前冲去，教官连忙叫道：“掩护，掩护！”
　　教官一边匆忙地组织抵抗，一边由衷地佩服章静的勇气。
　　新兵们似乎也被章静感染了，一时之间，射击的准确度都高了不少。
　　因为新兵们知道自己的能力，所以他们的主要攻击对象是剩下的那几只怪物，没人攻击章静面对的那只怪物，害怕误伤。
　　而章静抵抗地也十分艰难。
　　远看不知道，短兵相接之后，章静才发现，这个怪物不但速度快，力气也很大，即便章静穿着机甲，互攻的时候，依旧可以感觉到虎口发麻，几次下来，差一点连刀都握不住，别说战斗了，躲避攻击都是一件很困难的事情。
　　没两下，章静就被怪物一爪扫飞，直接撞到了一边的围墙上，弄出一处坍塌。
　　章静只觉得头晕脑胀，五脏六腑都在翻腾，即便有了机甲的保护，依旧觉得浑身剧痛无比，半天没办法爬起来。
　　好在这个时候，教官已经冲了上去，直接缠住了怪物，否则再被怪物补刀一下，章静恐怕已经感觉不到痛了。
　　虽然敌人不一样，可章静毕竟也是个身经百战的老兵，片刻就清醒过来，不顾身上的疼痛，章静四肢并用，艰难地爬了起来，看到教官也是险象环生，急忙又提起刀刃冲了上去。
　　没想到这个时候，又一只怪物跑到了近前，从章静的背后袭击过来。
　　章静心中一紧，一个转身，用刀刃抵挡住了攻击，但是却无力回援，只能咬牙跟另外一只怪物厮杀。
　　说是厮杀，实际上只是单方面被虐，要不是这些怪物跑到章静面前的时候，已经是伤痕累累，章静怀疑自己很有可能一个照面就被打趴下了。
　　这时，又有几个新兵提着刀大喊着冲了过来，看样子是想帮忙。
　　虽然这些人因为紧张，刀法混乱，但是的确给了教官和章静喘息的时间，可想要配合着进攻，也是一件难事。
　　退出战圈之后，章静发现，怪物的爪子看上去好像比前面大了许多，自己这些人的刀刃虽然能够伤到怪物，但是感觉像是皮外伤，根本没办法伤到根本。
　　而教官那边造成的伤害却明显比自己这边要强大，在几人的配合之下，教官砍断了怪物的一条手臂。
　　章静考虑，应该是自己这些新兵使用机甲还不够熟练，力道不够。
　　她眼前的几个新兵，看上去就像是小孩子拿着木棍乱打，没有章法，力气小，而且动作笨拙，她估计，自己虽然看上去要好一些，但是力道肯定也不够。
　　想明白之后，章静脱下机甲。
　　她明白，现在的自己使用机甲反而是一种累赘，她根本没有办法使用出机甲全部的战斗力，连自己本身的战斗力都变小了。
　　看到章静把机甲脱下了，后面的新兵不由地发出惊呼。
　　“她是不是疯了？”
　　“她怎么把机甲脱了？”
　　章静没有管身后的声音，而是拔出机甲身上的小刀，凭借小巧灵便的身躯，重新加入到了战圈，在其他人的助攻下，咬着牙一次次对怪物施行偷袭，硬是把刀几次捅进了怪物的身躯。
　　身体受创之后，怪物更加愤怒了，但是身体已经到了极限，毕竟一开始的时候就已经是伤痕累累了，章静攻击的又是腹部位置，几刀下去肯定伤到了内脏，可以说这个时候的怪物已经是强弩之末。
　　其他人也看到了希望，虽然不停地有人被扫飞，但是剩下的人，哪怕动作笨拙，却也在用自己的身体和手里的刀刃围攻怪物，至少不能让怪物逃离战圈。
　　而章静也拼着命一次次捅着冷刀子。
　　这样的战斗方式并不光彩，也没有丝毫美感，更别说什么英雄气概了。
　　整个战斗说起来只有狼狈，猥琐，险象环生。
　　然而对于这样的生死战斗，所有人的目的只有一个，那就是活下来！
　　因此，章静也不管自己的动作有多猥琐，反正能伤到，最好能弄死眼前的怪物就够了。
　　终于，在章静又一次的攻击下，怪物倒地不起。
　　围攻的新兵见状停下了攻击，举着刀对着地上的怪物有些不敢置信，自己成功了？
　　但是章静却根本没有放松警惕，大声叫道：“多砍几刀，小心它装死！”
　　几个新兵这才反应过来，继续攻击，然而这个时候，装死的怪物却一个横扫，直接把前面一圈的几个新兵，全部扫倒了，还连累周边几个新兵一起摔倒了，这一下包围破了。
　　好在章静早已料到，不等怪物反应过来，直接跳到了怪物背后，举着刀就插在了怪物的颈椎处。
　　怪物吃痛，剧烈地晃动自己的身体，而章静咬着牙，死死地把刀用力往前推，就算身体被怪物的尖爪扫到也丝毫不放松，最后硬生生把怪物来了个对穿。
　　等到怪物再一次倒下，章静又不放心的把刀横过来，用力砍下了怪物的脑袋，这才一个踉跄，瘫倒在地。
　　这个时候，其他人也已经把剩下的怪物干掉了，看到章静英勇作战的身姿，一个个佩服地不得了，特别是章静的小队成员们。
　　看到章静倒下了，连忙冲了上来，把章静护在身前。
　　“队长，队长你没事吧？”
　　“队长，你太厉害了！我总算知道你以前是怎么得到那么多传说的了。”
　　“还说什么呢，快送队长去医院，没看到队长受伤了吗？”
　　这个时候，教官也跑了过来，他也很狼狈，身上到处都是伤，不过跟章静比起来要好不少。
　　章静刚才就在怪物的背上，所以被怪物的爪子弄出不少伤口，要不是角度太好，怪物的爪子够不到，章静早就被分尸了。
　　现在只是被弄得皮开肉绽，可以说是命大了。
　　“章静，好样的！警报声已经停了，战斗结束了，你可以休息了。”
　　听到教官这么说，章静这才晕了过去。
　　等章静醒来的时候，已经躺在医务室里了，整个医务室到处都是伤员，缺胳膊少腿的都不在少数。
　　不过现在科技发达，即便无法再生肢体，但是依旧可以用机械的义肢，虽然军队免费的义肢不怎么好看，但是并不影响功能，比章静上辈子的义肢可要高级的多，跟真的手脚一样好用。
　　章静一醒来就感觉到说出的酸痛，反正全身上下没一处是好的，就是痛！
　　看到章静醒来，一个小护士连忙叫道：“医生，医生，5号病床的病人醒过来了！”
　　之后就有一个医生快步跑了过来，对着章静一顿检查，随后笑道：“好了，没什么事，你运气真不错，全是皮外伤，连骨头都没有断一根，休息一个礼拜就可以去训练了。”
　　章静无语，我现在浑身疼，你跟我说我运气不错？
　　看了看身边其他的伤员，好吧，也许她真的是运气不错的那一堆人。
　　除了疼痛之外，章静还感觉到说不出的疲惫，很快，章静就又睡着了，等章静再一次醒过来的时候，看到浑身绷带的教官就站在她面前。
　　“教官？”章静想要起身，却发现，自己浑身无力，根本动不了。
　　教官也一把按住章静，轻声说道：“别动，你的伤口可比我重得多。”
　　章静这才无力躺下，她想动也动不了。
　　教官笑道：“好小子！这一次你可是立了大功了，那些长官都惊讶极了，没想到你一个新兵居然能够杀掉一只魔猿，虽然有人帮忙，而且之前也已经伤痕累累了，但是这也不是一个新兵能够做到的。”
　　章静苦笑，“我倒是不想出这个风头，问题是，逃了也不见得能活啊。”
　　教官皱着眉头说道：“的确，可是能想明白的并不多，这一次新兵死了300多人，还是在有机甲的情况下，要知道，我们总共面对的，不过是几只魔猿罢了，虽然速度快，力气大，但是至少不会喷火放电，就这么个情况还死了这么多人，完全是因为很多新兵丧失了作战的勇气，直接把命送到对方手里了。”
　　说着，教官叹了一口气，“这样的情况以后还会有，希望这些新兵能够快点成长起来吧。说起来这一次你的表现的确突出，你不知道，那些长官特意看了你战斗的录像，他们对你的表现非常惊艳，直接让你做新兵营的大队长了，现在，你手下有200个兵了，惊不惊喜？”
　　章静是真的没想到自己能当大队长，因为基本上新兵是没这个机会当大队长的，开始的一年多的训练时间里，新兵营只有小队长，管的也就是自己小队十个人的吃喝拉撒，跟生活委员一样。
　　之后看情况，可能升上中队长，然后由三年左右的优秀老兵成为大队长，带领战斗。
　　也就是说，哪怕章静再怎么优秀，她也要等到三年后，然后当之后新兵的大队长，而不是直接带领自己这一期的兵。
　　还没等章静说什么，教官就继续严肃地说道：“不过你小子也太不要命了，居然在战斗的时候把机甲脱了，在没有防御力的情况下，近身战斗，要知道，魔猿的爪子只要轻轻一划，你人就一分为二了，真亏你做的出来！”
　　章静苦笑，她也是没办法，可以的话她也不想。
　　可是机甲地动作太过笨拙，她根本没办法战斗。
　　看到眼前这个教官还在絮絮叨叨，章静只能低头认错，还好不是那个腹黑教官，否则章静怀疑自己会不会直接跳起来逃走。
　　好在这个教官还是很欣赏章静的，念叨了一会儿之后说道：“好了，为了奖励你，上面的人同意你回家养伤，我们已经通知了你妻子了，等一会儿我们就送你回主城区。”
　　章静瞪大了眼睛看着教官，一脸的不可思议。
　　教官笑道：“知道你有老婆，再说了，养伤嘛，就是躺着不动，按时吃药就行了，在哪里不是养。你运气也好，只是皮外伤，否则想让你回去养伤也不行啊，没有专业的照顾你一下也恢复不过来。本来也没有开过这样的先列，不过新兵杀死一个魔兽也从来没有出现过，所以这一次可是长官们给你的优待哦。”
　　章静笑得一脸灿烂，身上的伤都不觉得痛了，“谢谢长官照顾！”
　　“好了好了，我也不说什么了，等一下有人送你回去，直接送到你老婆的学校，免得她还要来城门口接你，一个星期之后，跟上次一样，你到城门口去等车一起回来就行了。”
　　说着，教官又低下头小声说道：“我跟护送你回去的人说过了，路过草原的时候杀几只魔兽给你补身体，你别想太多，他们会给自己留的。”
　　看到教官对自己眨了眨眼睛，章静忍不住笑了起来，看样子，自己对这个军营还是不了解，虽然跟上辈子的军队有很多不同，但是这个军营里，也是有人情味的。

46、第 46 章
　　吴婧接到通知的时候，整个人都傻了，心脏都差一点停止了跳动。
　　不是说好了新兵不用上前线吗？
　　为什么会受伤？
　　为什么会受这么严重的伤？
　　部队里只说立了功，说章静杀了一只魔兽，可魔兽哪儿来的？
　　再问，就是军事机密，吴婧很清楚，既然这么说了，哪怕她问章静也是白问，问不到也就算了，真的得到了答案，章静就是违反军纪，也是死路一条。
　　所以哪怕心中再多的疑问，她也只能憋在心里，好在她已经习惯了沉默。
　　看到章静被抬到自己面前的时候，吴婧的眼泪哗的一下就流下来了，她从来没有见过章静受这么严重的伤。
　　章静的伤的确挺严重的，放到上辈子那个医疗水平，没几个月别想下床。
　　不过在这里，只能算是皮外伤，虽然这个皮外伤深可见骨，但是还没到重伤的地步。
　　上了药，老老实实地躺着，五天差不多就可以完全愈合了，剩下两天就当是修养了。
　　章静时时刻刻都可以感受到全身的伤口传来难忍的瘙痒，这是伤口在愈合的迹象，而且是快速愈合，所以章静这个时候虽然很想伸出手给吴婧擦一擦脸，无奈心有余而力不足，只能对着吴婧苦笑。
　　边上的夏莎见状，连忙说道：“别站在门口啊，先给章静送进屋里去。”
　　吴婧这才反应过来，引着人去她的房间，而夏莎等人则在门口接收物资。
　　一边收东西，一边几人就不停地感叹，不亏是军队，真是大手笔，养个伤居然拿来这么多魔兽肉。
　　而实际上，军队能够拿得出手的，也就只有魔兽肉了，而且还是外面的大路货。
　　异界里的魔兽肉可轮不到他们拿出来给一个受伤的新兵吃，而外面太强的魔兽他们也没办法弄到，这种用一颗子弹就能解决的魔兽，是他们唯一能够拿得出手的。
　　哪怕长官知道也不会说什么，当兵的卖命，吃口肉有什么问题？
　　不过这一次长官的确照顾章静了，考虑到她还是个新兵，可能会比较想家，更何况家里还有一个娇妻，据说还没有举办过婚礼。
　　这么一想，再想想章静拼命的样子，感觉是一个当兵的样，所以这才给了优待，让她回家疗养，其他伤员你看看谁能出军营？
　　基本上新兵离开军营只有两个情况，第一个是接到命令，出来办事，另一个情况就是死了。
　　除了章静之外，这一次回家的新兵可是不少，跟他们比起来，章静绝对是幸运的。
　　等屋里只剩下吴婧和章静之后，章静这才有机会安慰吴婧。
　　“好了，别哭了，我没事，真的，这个药很好，我躺几天就能恢复了，能跟你多相处几天，这已经是很不容易的事情了，难道你打算这几天就一直对着我哭？”
　　吴婧也不是嚎嚎大哭，只是默默流泪，而这种哭的方式，更让章静感到心疼，因为她很清楚，吴婧是一个多么坚强，多么高傲的人，她从来不会为自己流一滴眼泪，她的眼泪，永远都是为了章静流下的。
　　正是因为明白这些，章静才会觉得心疼，甚至这种心疼，已经远远超出她身体的疼痛。
　　看到章静似乎想要乱动，吴婧这才反应过来，连忙上前轻轻按住章静，责怪地说道：“你在做什么呢，不知道自己受了伤是吧，还这样乱动！”
　　章静见状也不再勉强自己，苦笑着说道：“看到你那样哭，我也心疼。”
　　说着，章静伸手握住吴婧的手，继续说道：“我没事，我就想多看看你，多和你在一起一段时间，所以，不要哭了，好不好？”
　　听到章静这么说，吴婧更加忍不住哭了起来，她感到心疼，心疼地要死，看到章静这样躺在床上，她简直心如刀割。
　　章静不是没有受过伤，相反，她受过很多次伤，身上到处都可以看到伤口。
　　然而章静从来没有像现在这样躺着不能动。
　　由此可见，章静伤得有多重。
　　正是因为明白这些，所以吴婧仅仅只是看到章静身上包着的伤口，不打开也知道章静的伤口一定很严重，否则章静不会像现在这样躺着一动不动。
　　要不是看章静虽然脸色苍白，但是精神还算好，吴婧怀疑自己都有可能会晕过去。
　　看到章静皱着眉头，一脸难过地看着自己，吴婧擦了擦眼泪，在章静的额头轻轻一吻，“你好好休息，我去给你准备一些吃的，这段时间你要好好补补。”
　　看到吴婧总算不再流泪，章静也露出一个虚弱的笑容，她是真的累了，一路颠簸，她根本没办法好好休息。
　　所以等吴婧出去之后，章静就不知不觉睡着了。
　　吴婧来到楼下，夏莎几人正在整理士兵们送来的东西，看到吴婧下来了，连忙问道：“怎么样，章静还好吧？”
　　吴婧愁眉苦脸地摇了摇头，“我从来没见她受过这么严重的伤。”
　　夏莎等人听了也只能叹气，大家都是一起拼杀过来的伙伴，章静什么情况她们再清楚不过了。
　　最危险的一次就是碰上野狗群的那一次，但是以现在的医学技术，基本上就是包上药，然后该干什么干什么。
　　除非骨头断了，否则第二天绝对活蹦乱跳的。
　　她们还记得，当初最严重的的一次受伤，就是钟灵背后被魔兽划开一个深可见骨的伤口，当时钟灵修养了三天也就差不多了，躺了两天不过是为了让伤口恢复地快一些。
　　可是这一次，章静居然要修养一个星期，仅凭相像也知道肯定伤得不轻。
　　不过这个时候，她们自然不敢刺激吴婧脆弱的神经，假笑着说道：“放心好了，医生都让她回家修养，肯定没事的。”
　　“是啊是啊，部队里送来很多魔兽肉，给她好好补补，过几天就没事了。”
　　其他人眼睛一亮，一脸赞许地看着张婕，可以啊，居然能够提出这么好的建议。
　　其他人安慰的言语实际上都有一些干巴巴的，而且显然都是废话。
　　章静肯定没事！
　　否则部队里也不会让章静来这里养伤。
　　只是现在吴婧心疼，所以才显得有些六神无主。
　　这个时候给吴婧找一点事情做才是最重要的！
　　其他事情吴婧可能不感兴趣，可是跟章静有关的，对章静有好处的事情，她肯定会去做。
　　果然，吴婧恍然大悟一般，刚才她就是下来准备吃的，只是一下子又给忘了，真的是跟丢了魂似的。
　　“对了，我，我是来做吃的的，章静等一下肯定饿了。”
　　看着吴婧失魂落魄的样子，夏莎叹了一口气说道：“明清，你陪陪她，她这个失魂落魄的样子，我担心做出什么黑暗料理，章静现在可经不起折腾。”
　　何明清听了点点头，一脸慎重地跟了过去，的确，看吴婧刚才的样子，的确有可能分不清糖和盐了，还是盯着比较好。
　　剩下的几个人面面相觑，张婕有些迟疑地说道：“我们还要不要搬出去住了？”
　　夏莎白了张婕一眼，“你不看看章静现在的样子，就算我们都不在了，她有力气和吴婧亲热吗？你再看看吴婧那个样子，你放心她一个人照顾章静吗？”
　　张婕想想也是，吴婧整个人都快傻了，按照她这个状态照顾章静，还真说不好。
　　而且章静现在这个样子，自己这些人离开也没什么用啊，还不如留下帮点忙。
　　这么一想，其他人就决定去看一看章静，结果走进房间才发现章静早就睡着了。
　　见状，几人又小心翼翼地下了楼，走到厨房对吴婧说道：“章静睡着了，你慢一点烧，她一下子应该醒不过来，让她好好睡一下吧。”
　　吴婧愣了一下，随后点了点头，轻声说了一句，“谢谢。”
　　夏莎等人虽然有些意外，不过还是大度地笑笑，说道：“没什么，我们可是生死相托的战友啊，而且我们还是好朋友。”
　　吴婧没有反驳，而是轻声“嗯”了一下。
　　仅仅是这样，就已经让夏莎等人很惊喜了，要知道，平时她们之间几乎没什么交流，以前全靠章静，现在和吴婧在一起，她们可以说是度日如年，没想到吴婧居然能够这样回应她们，实在太意外了。
　　几人再一次感叹，爱情果然是伟大的，多么高傲冰冷的一个人啊，为了爱人居然有这么大的改变，真是太不可思议了！
　　章静这一睡就直接睡到了第二天，除了吴婧之外，其他人都去上课了。
　　吃了吴婧熬了半宿的肉汤，章静总算觉得肚子里舒服了一些。
　　不过比起上辈子动不动就在床上躺上个把月，现在已经好多了。
　　她的伤自己也清楚，那魔猿爪子跟小匕首一样，划在身上就是一个深可见骨的伤口，要是正面迎上，她早就被开膛破肚了。
　　好在那个位子不错，魔猿的手臂有限，够不着。
　　即便如此，也在章静的身上划出许多杂乱的伤口，当初要不是一口气憋着，章静都怀疑自己早就晕过去，要是真晕过去了，那这条命也就没了。
　　每每想到这里，章静就忍不住冒出一阵冷汗，面对吴婧悲伤欲绝的面容，就十分惭愧。
　　她看得出，吴婧很担忧，也很困惑，可是她不能说，什么都不能。
　　她也没想到军营会这么危险，半年都没到，居然会碰上这种事情。
　　同时她也明白，为什么每年死亡率这么高了，可以说整个军营同时也是大门，士兵们全都是守门人。
　　自己虽然这一次幸运，没死成，还混了一个小官当当，可是新兵们可是遭罪了。
　　死了的那些也就不说了，活着的那些，畏战不前，临阵逃脱的，全都受到了军法处置，看在他们是新兵的份上，而且数量太多，估计军队里怕把人全弄死了，到时候人手不够。
　　所以只是罚了每人20鞭。
　　章静来的那一天都还没打完，军营里到处都是惨叫声，而且是采用示众的形式，当着所有人的面打，每个人都打得皮开肉绽的。
　　打完之后，据说还不给治，要让新兵痛上几天，只是用消炎药吊着，别弄死就行。
　　想到那些新兵的下场，章静就唏嘘不已。
　　说实话，她不觉得那些新兵罪不可赦。
　　想想这些人几个月前过得是什么日子，这才短短的四个多月，连枪都还没有拿稳，这种情况下，想让他们成为合格的战士，根本就是一件不可能完成的任务。
　　也许上面也是想到了这个原因，这才留了这些新兵一命，否则那种情况可以算逃兵了，直接枪毙就行了。
　　让章静不安的是，当初虽然她在与魔猿厮杀，可是不知道为什么，除了来自魔猿的威胁之外，她总觉得自己的背后也有危险。
　　总是有一股杀气让她毛骨悚然。
　　而那股杀气是来自她所在的军队里的。
　　章静考虑是不是自己多虑了，因为她在和魔猿战斗的时候，没有来自背后的阻扰，只有援助。
　　可是她靠着敏锐的直觉逃脱了不少必死之局，这种直觉救了她太多次，所以她没有办法忽略这样的直觉。
　　这些事情章静都不敢跟吴婧说。
　　有一些是军令，不能说，而剩下的，是猜测，没办法说。
　　说了又能怎么样？难道把自己人全杀了？
　　那样的话她可能不会死在魔兽手里，但绝对会死在自己人手里，军队不会放过她。
　　而且这种事情也没办法上报，难道告诉长官，自己在战斗的时候感觉到了来自自己阵营的杀气？
　　这种虚无缥缈的证言根本不可能带来效果，更何况连章静自己都搞不清楚是不是真的有这么一个人，或者一群人存在。
　　考虑再三，章静只能把这种疑惑压在心底，但是同时也暗自决定，以后绝对不能单独行动，无论什么行动，都一定要带上几个人一起。

47、第 47 章
　　章静一口一口地喝完吴婧熬得肉汤，微笑着看着吴婧，“好了，亲爱的，你看看，你都快要成小老太婆了，一天到晚愁眉苦脸的，看到我就这么难受？”
　　吴婧白了章静一样，“我是看到你满身的伤难受。”
　　章静叹了一口气说道：“我是当兵的，遇到危险在所难免，只是受伤已经很幸运了，这一次因祸得福，不但可以来见你，还能和你相处一个星期，回去之后还能升官，我可以说把好处都占尽了，你就别想那么多了。”
　　“我怎么能够不想？我现在就想要让你从军营出来！”吴婧双眼通红地说道，这些天，她几乎把上半辈子没流过的眼泪，一次性流完了，看到章静就像哭。
　　章静笑道：“我懂，我明白，可是武校也不像你想象中的那么安全，特别像你这样的高等级异能者，难道我也要每天担惊受怕地担心你？”
　　吴婧皱了皱眉头，上学也有一些时间了，她也发觉不对了。
　　学校里说的一些内容，高中时完全没有接触过，特别是关于一些魔兽的讲解，有些魔兽她根本连听都没有听说过。
　　之后她问过夏莎她们，结果发现她们连课本都跟自己是不一样的，上课的内容也是不同的。
　　夏莎她们曾笑说吴婧的等级比她们高，遇到的魔兽也肯定和她们不同，内容不一样很正常。
　　然而吴婧还是感觉到了不对劲。
　　学校上课不是按照上学的年限来的，而是按等级来的。
　　她现在是C级，跟她一起上课的，有大二的，大三的，甚至是大四的。
　　人数不多，但是看得出各个都是精英，老师几乎是一对一地辅导。
　　B级的根本没有课堂，全都是去老师的住所教学的，据说大部分时候都是靠自学，老师只是指导一下。
　　A级的应该也差不多，只不过据说还没有A级的学员出现。
　　吴婧以前不明白，能量吸收基本上到了18岁就停止了，按理说等级不就应该固定了吗？
　　但是事实证明，并不是这样的。
　　在武校期间，依旧有学生在不停地突破，甚至有些老师也在突破。
　　按照老师的说法就是，等级突破，相当于体内的能量，由量变改成了质变，只要不断地熟悉自己体内的能量，就有可能实现质的突破。
　　而这些内容，明显是跟民间流传的，是不一样的。
　　以前吴婧不明白，上个大学为什么还要签保密协议，而且等级越高，签得保密协议就越严谨。
　　比如她现在，就有很多事是不能说的，这导致她想要跟章静说些什么学校的事情，都不知道该说些什么，因为很容易就碰上不能说的内容。
　　现在看起来，章静应该跟自己一样。
　　吴婧有些时候，会考虑，这个城市绝大多数人都是参过军的，剩下的人都是在武校学习的。
　　而所谓的秘密，大部分实际上都知道，只是每个人都装作不知道，连父母都似乎真的什么都不知道，连一点提示都不给自己的儿女。
　　吴婧不知道这些人是怎样的心理，也不明白这些人是怎么做到的。
　　难道一件事情跟自己说了无数次之后，就真的可以信以为真？
　　上学的这段时间，吴婧心里有无数疑问，也有各种千回百转的心思，然而这些问题都没有办法说出口，甚至都不能询问。
　　这种感觉让她很不舒服，更不舒服的是，她连商量的人都没有。
　　突然，章静握住吴婧的手，说道：“不要想太多，我也有很多要保密的事情，我也有很多疑问，但那又怎么样呢？对我们而言，目标仅仅只是活下来，然后相亲相爱地过一生。我们不是救世主，没有办法救世，只要能够救我们自己就够了。”
　　吴婧释然一笑，是的，自己不需要说出口，有个人不用自己说任何事情，就能够知道自己所有的心思。
　　想到这里，吴婧给了章静轻轻一吻。
　　她在克制，克制自己内心的冲动，章静现在可经受不起自己的热情。
　　而吴婧不知道的是，章静对她说的话，也是她无数遍对自己说的话。
　　虽然那些话的的确确是她所想的，可是有些时候，章静会不自觉地想要做点什么。
　　比如说这一次的战斗。
　　原本章静根本不需要出头，至少不需要冒着这样的危险。
　　然而章静还是冲上去了，直到现在躺在床上，看着泪眼婆娑的吴婧才一遍遍地后悔。
　　可是章静很清楚，下一次，再下一次，只要碰上这样的情况，她可能还是会奋不顾身的冲上去。
　　有些事情，已经刻进了骨子里，不是那么容易改掉的。
　　章静是一个兵，上辈子是，这辈子也是。
　　她是为了守护而存在的。
　　使命感，荣誉感，这些都被融入了灵魂深处。
　　头上的军帽顶着国家的荣誉，身上的军服肩负着军人的责任。
　　上辈子舍生忘死，这辈子当个逃兵？
　　章静做不到，无论她对自己说多少遍都做不到。
　　可是这些事情她不能跟吴婧说，只能把她想的话拿来安慰吴婧，无论她是不是真的这么做的，至少她是真的这么想的。
　　她真的不想去当什么英雄，只想跟吴婧白头偕老。
　　只是有些时候，她缺乏一些自制能力。
　　伤口好得很快，只是每次换药的时候，章静都必须忍受吴婧的眼泪攻势。
　　吴婧真的不是那种喜欢哭的人，然而看到章静那一身伤痕的时候，还是忍不住泪流满面。
　　连带着在一旁帮忙换药的夏莎等人，在看到章静的伤口的时候，都忍不住倒吸一口冷气。
　　好在那些伤口多半都在四肢上，要是在柔软的腹部，绝对会被开膛破肚。
　　夏莎等人不止一次问道，难道军队上战场都没有盔甲防护的吗？
　　每次问道这样的问题，章静就以军事机密混过去了，她总不能说是她自己嫌防具碍事，然后自己脱了吧？
　　如果她这么说了，那吴婧估计就不是哭这么简单了。
　　在床上躺了三天，章静终于能够在吴婧的搀扶下，稍微走两步了。
　　老天爷也很给面子，给了一个大晴天，这让章静总算可以躺在院子里晒晒太阳。
　　小蛮牛们被吴婧赶到一边玩儿去了，这些小蛮牛对章静还会很熟悉的，看到章静想要来打招呼。
　　然而吴婧却担心这些大家伙不懂得轻重，把章静的伤口弄开了，所以不让它们靠近。
　　可这些大家伙在心理上还是小孩子，小孩子最喜欢跟大人对着干，你不然我干这个，我偏要干这个。
　　结果就是小蛮牛和吴婧玩起了游戏，趁吴婧不注意的时候靠近，等吴婧发现了又嬉闹着跑开，气得吴婧差一点想吃烤牛肉了。
　　“这些混账东西，早晚有一天把它们全变成牛排！”吴婧咬牙切齿地看着小蛮牛们说道。
　　章静忍不住笑道：“它们还是孩子呢，你这么做，它们还以为你在跟它们玩游戏呢。”
　　“谁跟它们玩游戏啊，你也是，千万不要靠近它们。这些小家伙力气越来越大，一不小心就能把你弄伤了，你现在可是个瓷娃娃。”
　　看着吴婧幽怨的眼神，章静只能闭嘴，这个时候可不能讲道理，也没道理可讲。
　　在吴婧的守护下，直到章静蹒跚着进屋，小蛮牛们也没捞着亲近章静的机会，在屋外呜呜发出一些哭声，闹起来脾气。
　　吴婧也不管它们，再不听话就揍！
　　夏莎等人放学回来的时候，总会到房间里来看一看章静，然后说一些学校里的趣事。
　　她们这些人可跟吴婧不一样，除了修炼也有很丰富的大学生活，结交了不少朋友，所以能说的事情很多。
　　而且她们的等级低，需要保密的事情也少得多，说起来也没那么多顾虑。
　　章静听得倒是津津有味，上辈子她没上过大学，这辈子也没有，似乎她跟大学没有缘分，总是错过。
　　以前她的战友里面，也有家人或是朋友在上大学的，有时候也会谈论一下大学的生活。
　　只是每一次章静都会故意走开，因为她会不自觉地想到吴婧，所以她不敢听。
　　武校的生活肯定跟大学不一样，但是章静却听得津津有味。
　　这样的大学生活一定不是吴婧的大学生活，可是如果吴婧愿意的话，她也能过这样的大学生活，因为这本身就是她生活中的一部分，只是被她自己舍弃了。
　　等夏莎等人离去之后，章静耐心地对吴婧说道：“你还是不喜欢跟其他人交流？”
　　吴婧抿着嘴不说话。
　　章静笑道：“我不是逼着你去社交，可是你以后早晚要跟人组队的。夏莎她们很好，可是她们跟不上你的步伐，以后你要面对的对手，不是她们能够面对的。难道你打算做一只孤狼？”
　　吴婧皱了皱眉头。
　　章静继续说道：“高等级的异能者都是一群高傲的人，他们不可能会低下头，谦虚地问你是不是愿意加入他们。他们只会接纳和自己一样的人，但绝对不会接纳过于被动的人。”
　　吴婧嘟了嘟嘴，她不是不知道，可就是不知道该怎么做。
　　这段时间她也接触了不少和自己同等级的人，老师也说了最好和自己班级的人组队，说以后可能会有小组任务。
　　可是目前为止，班里还没有组队成功一组。
　　原因就是这个班级里的人都太骄傲，没人愿意听命与人，然而一个小队，总需要一个队长吧？
　　特别是吴婧。
　　整个班级里，吴婧的年纪最小，潜力最大，人也最冷漠，整个班里拿正眼看她的人都很少，几乎都是无视。
　　这种情况下，想要让一直冷冰冰的吴婧去主动招呼其他人，无疑比登天还难。
　　所以吴婧觉得委屈，觉得章静不理解她。
　　可是随后，章静继续说道：“不过如果有些人太傲，你也不用管他，又不是非跟他组队不可。夏莎她们的等级是差了一点，但是事在人为嘛，先把她们练强了，你现在等级也不是很高，让她们加把油还是能够参加你的任务的。等你变强大了，你也就不需要组队了，哪个强者是组队出去办事的。”
　　吴婧笑了，她知道，章静只是在安慰她，独自出去办事的，至少也是双A级别的，哪怕是A级的，都有自己的小队，虽然平时也许不一起活动，但是需要的时候还是能够组织起人手的。
　　“我知道了，我会努力加油的。”
　　听到吴婧这么说，章静就没有再说什么，她不想逼迫吴婧做什么，因为她很清楚，有些事情，连她都做不到，自己做不到的事情，又怎么能够强迫吴婧去做呢？
　　第五天的时候，章静的伤口就已经结痂了，行动起来也顺畅地多，吴婧带着她在校园里闲逛。
　　因为章静一身军服，引起了不少人的注意，不过没人傻乎乎地上来挑衅，军队一向是不好惹的存在，哪怕里面大多数都是一群普通人。
　　只是在闲逛的过程之中出现了一件很尴尬的事情。
　　那就是很多地方吴婧也不清楚。
　　她平时除了学习就是练习，最熟悉的地方就是教师和武场，其他地方都不是很熟悉，甚至有些地方去了都不知道该怎么走，只会原路返回。
　　章静一路跟着，满脸的苦笑，一看就知道吴婧平时的生活是怎么样的。
　　只有吴婧熟悉的地方，吴婧才会做一些介绍，而不熟悉的地方，吴婧基本上只是带着章静路过，甚至有些教学楼，吴婧根本不知道是做什么的。
　　章静也不揭穿吴婧的窘境，对她而言，能够这样和吴婧手牵着手逛校园就已经是很开心的事情了。
　　更何况，有些时候吴婧慌里慌张，又故作镇定的样子，真心挺可爱的。
　　而这样的吴婧，只有她能够看到。
　　每一次想到这里，章静就觉得无比的幸福，所以也会小小的恶作剧一下，比如在吴婧不注意的时候，偷袭亲她一下，然后心满意足地看着吴婧羞红了脸。

48、第 48 章
　　相聚的时光是短暂的，面对这样短暂的相聚，吴婧内心万分复杂。
　　她想念章静，一分开就想。
　　她喜欢相聚，一见面就感觉到幸福。
　　然而这样的相聚意味着章静经历了一场九死一生的决斗，这些天，每一次看到章静身上的伤口，她就觉得自己的内心在滴血。
　　每一次，当章静睡着的时候，吴婧总会忍不住暗自流泪。
　　她痛恨自己的无能，痛恨自己不能够变得更强。
　　所以这一次，在送章静回去之后，吴婧又一次加强了自身的锻炼，近乎疯狂地修炼着，只差一步，只差一步她就可以让章静回家，再也不用面对那些危险。
　　章静对此一无所知，她现在只是觉得很不自在。
　　回到军营之后，蛮牛军团的新兵营为她举行了一次表彰大会，然后当着所有人的面，晋升她为中队长，顿时引起了一片羡慕加嫉妒的眼神。
　　要知道，很多人努力一辈子可能都得不到中队长的头衔。
　　只要章静能够一直保持着中队长这个头衔，出去之后，至少能够当一个派出所所长，大小也算是一个官了。
　　这些人家里虽然都有些能量，但是前途是要靠他们自己拼搏的，自己没本事，家里也不会再给予更多，毕竟他们还有其他兄弟姐妹。
　　章静上辈子也立过功，不过她从来没有参加过什么表彰大会，她就不习惯这种出风头的场合，往往都是一纸嘉奖令就心满意足了，所以这个时候她还是有些不自在。
　　人群中，一双怨毒的眼睛一直盯着章静，邵峰没有想到章静居然成为了中队长！
　　而他自己，连个小队长都不是！
　　邵峰凭借家里的关系，虽然进了蛮牛军团，但是在蛮牛军团里面，相当于最底层的存在，再也没有了往日学校里的威风。
　　这里随便哪一个人的家世都不会比他差。
　　如果他妈还活着，那么他还有说话的底气，可是他妈不在了，这里可没什么人会给他爸面子。
　　这段时间，邵峰可以说是低三下四地活着，对他而言，这种落差不可谓不大，很多时候，他都十分后悔，要不是为了找机会报复章静，他也不用到蛮牛军团来，要是在普通的新兵营，他至少也能做一个小队长。
　　每每想到这里，他对章静的怨恨就更加强烈。
　　这一次，他有很多机会可以弄死章静，可是周围的人和监控太多，要是他贸然出手的话，章静死不死他不知道，他绝对死定了！
　　无论是死在魔兽的手上，还是军队的手上，反正他绝对没活路。
　　所以这一次他一直忍着，然后还想故伎重演，鼓动周边的人攻击，试图趁乱弄死章静。
　　可是这个时候，他身边的人可不是那些可以被他随意糊弄的傻瓜了。
　　进入蛮牛军团的，哪一个不是大家族出生？
　　生在大家族的最底层，要是没点眼力见的，早就死了无数次了，哪里还有机会进入蛮牛军团。
　　所以在邵峰说了一次之后，其他人立刻拒绝他了，并且有所警惕，甚至还提醒他，不要添乱，冷静一些。
　　那些人都这么说了，邵峰自然不能再说什么。
　　好在他从小习惯演戏了，所以立刻装出一副慌乱无章的样子，哆哆嗦嗦地抱着枪躲到了后面。
　　那些人看他这种怂样，这才没有再怀疑什么，也没把他放在眼里。
　　可是这种情况却深深伤害了邵峰那可怜的自尊心，对此他只能低着头，咬着牙忍着。
　　然而让邵峰没想到的是，错过了这一次绝佳的机会，居然让章静一步登天，成为了中队长。
　　要知道，目前新兵营内根本不会设立中队长这个职务，也就是说，在新兵营，章静已经算得上长官了。
　　想到自己日后见到她还要敬礼，邵峰就恨不得立刻杀了她，心里无数次后悔，当初就不应该顾忌那么多，趁她跟魔猿纠缠的时候直接放一枪，哪怕打不死她，让她分心也是好的，说不定魔猿就能把她杀死了。
　　然而机会错过了就是错过了，邵峰再怎么懊悔也于事无补。
　　明白了这一点之后，邵峰低下头，掩饰自己眼神中愤恨的目光，这条毒蛇决定继续埋伏起来，等待下一次的致命一击。
　　章静在台上心神一动，刚才她又感觉到那股若有似无的杀气了，她仔细地环顾了一下四周，可是下面的人实在太多，让她根本看不过来。
　　还没等章静仔细查看，表彰大会就散场了，这里也没那么多时间弄这些虚的，只要让其他人知道章静因为英勇奋战升官了，其他人就会有前进的动力。
　　更何况，前段时间已经有过杀鸡儆猴了，大棒都快把人打变形了，现在正需要红枣。
　　而章静就是一个很经典的例子，足够引起其他人的进取心。
　　回到宿舍之后，章静又得到了一群人的追捧，然后章静却表现的有些心不在焉，她还在思考那双充满杀气的眼睛。
　　她很清楚，那股杀气一定是针对自己的，这么说来那个人一定认识自己。
　　认识自己的人，而且还很恨自己，那么只有跟自己来自同一所高中才有可能。
　　和自己来自同一所高中，而且还在蛮牛军团内部，那么人应该很好找才对。
　　可是让章静郁闷的是，她的权限不够，没有办法查询蛮牛军团所有新兵的资料。
　　不看资料，要从数千人中找到自己想要找的那个人，说难如登天一点都没错。
　　即便和自己来自同一所高中，可她也不是所有自己高中的同学都能认出来的，即便蛮牛军团新兵不多，可要是自己连对方长什么样都不知道，想认出来也是很不容易的。
　　章静很想去找上级反映情况，可是单凭一个杀气也没有办法作为证据，这么一来，章静只能强忍着内心的不安，继续暗中警惕。
　　当然，也不是完全没有办法，看着围在自己身边的室友，章静笑道：“你们在蛮牛军团同学多吗？”
　　几个人愣了一下，随后七嘴八舌地说道：“多呀，跟我一个学校有好多同学都进来了，我们家境差不多。”
　　“嗯，我也有很多同学进来了。”
　　章静故意叹了一口气说道：“那你们可好了，至少还有熟悉的人，我那个学校可不怎么样，也不知道有没有和我同一个学校的人进来了。”
　　其他人见章静这么说，笑道：“这还真不好说，我们就听说过你，其他人还真没听说过。”
　　“队长，你要是感兴趣，我们可以帮你打听一下。”
　　“没错，我们认识很多人，到时候打听一下就知道有没有人和你是同一个学校的了。”
　　“队长，你不会是打算照顾自己的同学吧？”也有好奇的成员问道，顿时引起其他人的注意。
　　章静笑道：“我怎么照顾啊？我自己都是一个听命的士兵，能够照顾谁？更何况，说是同学，但我在高中的时候还是很宅的，也就跟我以前那个小队的几个成员熟悉一些，其他人站在我面前我都不一定认得出来，我完全没必要照顾一个连面都不认识的人不是吗？说到底，不过是好奇罢了。”
　　其他人听了，可能觉得章静说的有道理，于是又笑闹起来。
　　“的确，我以前一个学校的，也有很多人没办法认出来。”
　　“嗯，很多人可能也就是看着眼熟，完全不认识。”
　　“不过不得不说，在这种地方看到一些熟面孔，的确会让人感到安心。”
　　“队长的那个学校没什么名气，我想有队长这一个应该就很不容易了，应该不会有第二个吧？”
　　“说不定有呢？我们去打听一下，到时候也好见识见识。”
　　“就是，说不定有其他人呢？”
　　女孩子们的兴趣点可以转移地很奇怪，原本还在考虑章静是不是想要照顾一下同学，之后变成自己很感兴趣，想要知道章静有没有同学同样进入了蛮牛军团。
　　没多久，蛮牛军团的新兵营就流行起“你是来自哪个中学的？”这种问题。
　　邵峰也被人不止一次地问到，不过邵峰很狡猾，随便说了一个底层的学校，然而被人鄙视两下，说几句风凉话，反正决口不提自己是来自哪个学校的。
　　等其他人问过之后，随后交流起来，他才明白为什么大家都在问这个问题，之后不由地冷汗直冒。
　　他反思，一定是自己什么地方暴露了，让章静察觉到了。
　　想到这里，邵峰心急如焚。
　　他只是一个小兵，章静却是中队长，想要找机会整死他不要太简单！
　　邵峰越想越害怕，之后不由庆幸，还好他来到军营之后一直比较低调，也不和人多说什么，没有人知道自己和章静是来自同一个学校的。
　　而且军营里面，个人信息保密还是比较严谨的，章静这个时候应该还不知道他这个人的存在。
　　这让邵峰总算从惶恐中挣脱出来，但是心中却有了紧迫感，这个时候，不是他弄死章静，就是章静弄死他！
　　无奈新兵营遭遇危险的情况真心不多，也不是每一天都有魔兽跑到外面来的。
　　新兵们每一天都在努力训练，学习，而章静更是一个训练狂魔，这么艰苦的情况下，居然还自主练！
　　邵峰久久找不到机会，每一天都从噩梦中惊醒，整个人更加憔悴，好几次在训练途中晕倒，然后被送去治疗。
　　这样的表现，反而让章静注意到了这么一个“体弱多病”的新兵，不明白这样虚弱的一个士兵，是怎么被挑选到新兵营里的。
　　她本来打算去看望一下，表示一下关心，但是被同寝室的人劝阻了，说这里就没这个规矩。
　　而且看这个新兵的样子，应该在蛮牛军团待不了几天了。
　　蛮牛军团可不养废物，没办法适应的人就会被淘汰，说不定过几天，这个人就不在蛮牛军团了。
　　章静不想特立独行，所以就没做什么多余的事情，只是自顾自地训练，没过多久，邵峰就因为没有办法适应蛮牛军团的训练，被劝退。
　　当然，离开的不止他一个人，还有其他几个，他们会被转送到其他新兵营。
　　离开蛮牛军团之后，邵峰总算松了一口气，没有那么紧张了，章静也就是在蛮牛军团内部有那么一点权力，放在军区根本没多大用处。
　　邵峰觉得，只要他离开蛮牛军团，就不会那么危险。
　　然而等他在普通军营习惯之后，又开始怨恨章静。
　　因为普通军团的待遇跟蛮牛军团的待遇完全不一样！
　　而且他是被蛮牛军团淘汰下来的，所以在普通兵营里也只能当一个小兵，一点地位权利没有也就算了，还要被人奚落，谁让他是被淘汰的呢。
　　再考虑一下普通兵团和蛮牛军团的死亡率，邵峰更加害怕，也更加怨恨，对章静疯狂的情感使他整个人看上去阴深深的，很不招人喜欢，所以一直都是独来独往的。
　　章静并不知道对她有怨恨的人已经离开蛮牛军团了，依旧十分小心谨慎。
　　虽然离开了一批人，但是谁知道那个人是不是在这一批人里面呢？
　　她打听了那么长时间，在这个封闭的军营里却得不到任何消息。
　　这就说明这个人十分小心谨慎，而且很聪明，否则他是如何在这样一个环境中保守秘密的？
　　越是明白这些，章静就对这个人越是忌惮，在没有找到这个人是谁的时候，章静只能自己小心谨慎，提防有人下黑手。
　　章静不希望把自己的性命交托给运气身上。
　　一开始她不明白，上一次自己面对魔猿的时候，基本上可以说是险象环生，任何一个差错都有可能身首异处。
　　然而这个人却仅仅只是露出充满杀气的眼神，没有任何动作。
　　想到这里，章静就觉得这个人十分危险。
　　之后她故地重游，然后设身处地的想了一下，随后就明白了。
　　这个人十分小心谨慎，在那种情况下，如果他贸然出手，很有可能被摄像头拍到，到时候即便自己死了，他也要给自己偿命。
　　想明白这些之后，章静就明白，在摄像头下面，她应该还是安全的，她需要担心的是摄像头以外的地方。
　　然而这个地方，就是战场，只有战场才没有摄像头。
　　想到自己到了战场之后还要小心身后的暗箭，章静就觉得头疼，她考虑，要不要找人帮忙查一下？
　　问题是用什么理由呢？

49、第 49 章
　　章静很郁闷，很苦恼，很烦躁，很想打人。
　　明明跟真相只有一步之遥，却被卡在了个人隐私上了。
　　她就不明白了，这都成这个样子了，这么一个世界啊，搞什么个人隐私啊。
　　偏偏人家还有理有据，说什么个人资料虽说也不是什么很重要的事情，可是除非人家自己泄露的，他们泄露又是另一回事情了，非要等有权责的人同意才行。
　　章静和长官相差了十万八千里了，谁管你一个小兵的事情啊，因此，章静的打算落空了，她还是不知道对方到底是什么人。
　　人不能活在恐惧中，章静也想清楚了，反正她只要在监控下，在人多的地方，那个人也没跟她同归于尽的勇气，那就好好活着，努力升官，或是等什么时候有机会了，再想办法找出这么一个人。
　　现在的章静全身心的投入在训练当中，她真的恨不得24小时都穿着机甲不脱下来，看似简单的操作，施行起来简直可以逼死人。
　　章静是个很有责任感的人，同时也是一个不服输的人。
　　整个新兵营就她这么一个中队长，看着很威风，但实际上整个蛮牛军团到处都有不一样的声音，质疑声尤其多。
　　特别是在那些老兵嘴里，章静都快成为一个花瓶了。
　　一个萝卜一个坑，多了她这么一个中队长，老兵那边就少了一个位置。
　　原本章静应该是跟她同期的人去争这个中队长的位置的。
　　结果现在变成跟前一期的人抢了，而且还抢到手了，直接让他们少了一个位置，那些人心里能舒服？
　　这风言风语一多，什么乱七八糟的话都有，章静听了心烦，只能用实力来打这些人的嘴巴。
　　因为这些人说得最多的就是，还中队长呢，连机甲都操作不好。
　　章静觉得，不能让自身的实力成为那些人嘴里不干净的理由，所以这些天更加拼命地努力着呢。
　　唯一能够让她停下脚步休息的时候，就是每个星期一次的联络日，让她可以跟吴婧说说话。
　　吴婧本身并不是一个话多的人，然而因为见不到面，两人只能视频，不说话就只能四目相对，所以渐渐地，吴婧的话也变得多了起来。
　　最主要的是，吴婧为了能够找到更多的话题，也开始接触起其他事情，让自己的大学生活丰富起来。
　　这个变化让章静很欣慰，她不希望吴婧成为独行侠。
　　“今天装备系的导师找到我，说要给我们小队的蛮牛制作装甲，虽然是由学生设计制作的，但是会由老师检查测评，所以我就同意了。”吴婧微笑着说着这些天发生的事情。
　　章静也微笑着回应着，她觉得这样很好，大家都有各自的生活，可以互相分享。
　　“这挺好的呀，我的小蛮牛用的还是部队统一的装甲，你都可以专门定做了，而且还是免费的。”
　　吴婧翻着白眼说道：“部队里的都是科学院再三研究制作的，都是最好的，虽然是统一的，但是功能性更加稳定，外面想要还没有呢。”
　　章静挺喜欢吴婧这样跟她说话的，带着一些嗔怪，带着一些娇气，这样的吴婧显得更加有人气，不会像个冰山一样，没有任何反应。
　　“可是那些真正厉害的人，用的东西都是私人订制的，这就说明私人订制的更好。”
　　吴婧听了忍不住笑道：“我会更加努力的，早晚有一天用上私人订制。现在我就有一把私人订制的武器，是学校给的，不过不是为我私人订制的，而是学校用以前缴获的物资，由学校的老师制作的。是一把刀，而且有附带的冷气效果，配合我的异能，现在我的战斗力高了不止一筹。”
　　章静惊喜地说道：“真的呀！太棒了，这把刀就送给你了？”
　　吴婧摇了摇头，说道：“只是使用权归我而已，如果我死了，或者我升级了，用不上这把刀了，这把刀就要收回。”
　　“呸呸呸，会不会说话，什么叫做死了，是我们以后看不上了。”章静一脸嫌弃地说道。
　　吴婧忍不住笑出声来，“是是是，是以后我们看不上了。”
　　“学校也真小气，居然没有送给你。”章静摇了摇头，一副不给力的样子。
　　吴婧笑道：“专属武器很贵的，我上次去商场看过了，我这样的专属武器，我们两家砸锅卖铁，努力一百年都不一定买得起。这把武器也是别人用过的，据说是死了，之后就放在学校的库房里，这一次便宜我了。”
　　章静听了更加嫌弃了，“死人用过的呀？这也太不吉利了。”
　　吴婧翻了一个白眼，“什么叫做不吉利？如果以后我们出去看到死人，发现对方身上有好东西，难道我们就不要了？现在还有很多拾荒者，就靠捡死人东西过日子呢。”
　　章静摇头苦笑，的确是这样，因为很多人有可能直接死在外面了，有拾荒者遇到，把死人背回去，就可以得到死人身上物资的一半，而且死者家属还要给他一部分钱，毕竟人家把尸体背回来了。
　　“我也就说说，你还给我上纲上线了？我以后一定努力！早晚有一天，我会送你一个真正的私人订制！”
　　虽然两人都知道这很难，不过这时候，谁都不会泼冷水。
　　“好的，那我等着。”
　　两人笑得一脸甜蜜，然而这样的时光并不长久，军队里面需要联系的人很多，哪怕分批次了，也必须规定时间，否则其他人就不能联系家属了。
　　时间一到，视频自动断线，连告别的时间都没有就一片漆黑。
　　虽然已经习惯了这种突然断线，然而这样的分别依旧让人怅然若失，半天没办法回过神来。
　　特别是章静这边，她还没有从突然断线的感慨中回过神来，人就被其他人推了出去，人家也急啊。
　　离开联络处很长时间，章静的心都空落落的，看着旁边人山人海的队伍，章静也只能感慨万分地离去。
　　一个星期，她能够跟家人通话的时间只有短短的十五分钟，所有人都是规定好时间的，错过了就没有机会了，所以有很多人会早早地在这里排队，就是担心错过了时间。
　　她还有父母，虽然没什么话说，可是一下都不问候也不好，所以章静一开始的时候，每一次还会抽出几分钟跟父母联系。
　　但是几次之后，发现母亲不是问她要东西，就是没什么话题的尴尬样子，渐渐地，章静就不再那么频繁地联系了，变成一个月，或者一个半月联系一下，说几句就挂断。
　　章静觉得，是不是自己和父母分开的时间太长，亦或者她想的跟事实根本就不一样。
　　虽然长得一样，但是不同的人就是不同的人，思想不一样，经历不一样，所以感情也是不一样的。
　　比如她的父母。
　　哪怕她觉得父母是一样的，可实际上，两个世界的父母就是不一样的，至少这个世界的父母，实在没有力气再去多爱自己一些。
　　可是章静不敢想，因为如果父母是不一样的，那么吴婧是不是也是不一样的呢？
　　她亏欠那个吴婧太多，多到到死都没有办法给两者的感情画上一个完美的句号。
　　而到了这个世界，她把所有的亏欠都偿还给了这个吴婧。
　　她觉得是上苍给了她再一次机会，去补偿这份爱，去完善这份爱，去让这个吴婧，不再体会上一个吴婧的那份悲哀。
　　可有些时候，当她冷静下来的时候，她又会不由自主地去思考，两个吴婧，真的能够通过补偿一个吴婧的方式，去弥补另一个吴婧吗？
　　或者说，从头到尾，只是她对自己的一份交代，对自己的一个补偿。
　　章静心里其实很清楚，但是同时她也知道，她不能这么去想，因为一旦这么想了，她会连这一份爱也丢掉。
　　过去的事情永远都没有办法遗忘，更加难以弥补。
　　活在过去，只会连当下也一起丢失。
　　正是因为明白这一点，所以章静在努力地活在当下。
　　心中的那份遗憾依旧在，那么伤痛也从来没有消失过，所以她选择了坦白，选择告诉吴婧一切，因为她不希望自己和吴婧之间存在这么大一个秘密。
　　现在看起来，吴婧很理解她，而且并没有什么问题，这才让章静能够这么轻松地活着。
　　只是她不知道，吴婧到现在还一直认为是她压力太大，把一个梦当成了现实，心疼的同时也在努力给她打掩护，害怕有人为了这件事情找她麻烦。
　　实际上如果吴婧通过这件事情给章静弄一个精神病证明，那么章静就有可能免去军役。
　　可这就意味着章静会从此背上一个精神病的标签。
　　那么日后章静的日子就会非常不好过，甚至会被很多人说三道四。
　　吴婧不希望章静过这样的生活。
　　而且章静也可能因此直接被关进精神病院，或者被扔到前线上去。
　　反正吴婧一直不明白，市里的精神病院为什么一直那么空闲，感觉好像没什么病人似的。
　　但是民间一直有流传，说精神病院的病人会不明原因的死去。
　　真的死了，也不过是赔偿一点钱，反正精神病的家属们倒是很乐意手里有这么一笔钱的。
　　正是有这些顾虑，吴婧才敢让任何人知道章静的情况，就是担心不知道最后的结果到底是好是坏。
　　章静对此自然一无所知，也正是因为如此，反而觉得解脱了，轻松了，只是心里，依旧还是会想起以前那个吴婧，当然，只是偶尔。
　　在章静的努力之下，短短六个月，她就可以把机甲挥动自如，完全习惯了机甲的操作，这在很多人眼里是一个奇迹，从来没有人可以这么快地掌握机甲的运作。
　　同期的新兵更是对章静佩服不已，一时之间，章静在新兵营里的威信大涨，至少同一小队的一些成员已经愿意跟章静一起加练了。
　　当然，其中也有章静在一旁一直诱导的缘故。
　　其实章静也没说什么，更没有承诺什么，只是聊天的时候随便说了一句，意思就是她现在是中队长了，但是自己的小队还是没什么变化，有些时候想着如果自己更进一步，或者长官需要自己提携什么心腹，但是手底下却拿不出什么人。
　　毕竟，就算是要提携什么人，也要人真的能拿出点本事来，否则凭什么升你的官啊？
　　章静看似无意地说了这么一句，但是其他人心里却有了计较。
　　章静荣升之后，她们小队就是原先那个短发少女做了小队长。
　　但是这个小队长实际上只是暂时的。
　　新兵进入军营，没什么拿得出手的东西，所以就是以家世来论的。
　　家世好的，就可以当上小队长，要是在新兵营的一年里没什么问题，那么这个小队长的位置就算稳了。
　　可新兵营会淘汰掉一些人，一个小队满员是十人，当然，最后有可能会因为人数的问题，多几个，或是少几个。
　　但是有一点是肯定的，人少了，小队长的人数也会少。
　　如果一年之后照样没什么拿得出手的，那么就又会根据家世，重新再踢掉一些小队长。
　　短发少女很清楚，自己的家世不是最好的，甚至有些偏下，这种情况下，一年之后是什么情况，都不好说。
　　而其他人则是考虑，自己的小队长变成了中队长，虽然不再担任自己的小队，可是还跟自己这些人住在一起，有感情基础在。
　　要是自己表现好一些，有没有可能获得一些荣升的机会呢？
　　答案是很有可能！
　　可要是因为自己实力不足，而失去了这个机会，那么这些人估计下半辈子都会活在懊恼之中。
　　所以这些人才有了跟章静一起加练的动力。
　　而正是因为有了这些人的行动，其他有竞争心的人也开始主动加练了，这样的情况是长官们乐意见到的。
　　毕竟，赶着跑和自己愿意跑，动力是不一样的。

50、第 50 章
　　吴婧最近出了点问题。
　　一直作为三好学生的她被导师批评了。
　　吴婧郁闷了很久，但是没有跟章静提起。
　　因为她被批评的原因是她努力过头了。
　　吴婧很不明白，努力是错吗？
　　这年头，读书太认真了还要被批评？
　　可是导师就跟她说了一句话，“欲速则不达。”
　　随后，吴婧就沉默了。
　　她明白，是她有些着急了，在章静受伤过后，她过于着急的想要让自己变得强大。
　　但是强大是需要时间来积累的。
　　而她为了能够快一点变得强大，几乎把所有的时间都用来训练。
　　然而为了让章静能够放心她在学校的生活，每一天又不得不花时间四处走动一下，至少要找齐下一次跟章静聊天的话题。
　　为了这个，吴婧不止一次地在食堂，图书馆，花园等地方，一边修炼，一边倾听和观察。
　　为的就是知道其他人的大学生活是怎么样的，然后换个主角，把自己替换上去，或是听一些趣闻，下一次好说给章静听。
　　在学校，吴婧就是一个怪人，所有人都说她是一个怪人，她也习惯了在学校做一个异类。
　　因为她不在乎，不在乎任何人对她的任何评价。
　　对她而言，人生是她自己的，她想怎么做，别人管不着，只要她人生的一部分，章静，能够接受她的一切，能够毫无保留的爱她，那么就足够了。
　　可是这些对于章静似乎不够。
　　章静希望她的生活更加丰富多彩，希望她拥有更多。
　　吴婧知道章静是为了她好，所以从来不辩解，也从来不抗拒，而是尝试接受。
　　对她而言，世界因为章静而变得精彩。
　　所以她需要章静活着，活着和她一起去面对今后的人生，哪怕生活在地狱，只要有章静在，吴婧都会觉得，自己生活在天堂。
　　因此，她需要变得强大，她需要章静在她身边，只要她变得强大，她就可以让章静从军队出来。
　　而且这个目标并不是遥不可及的，只差一步了，只要一步她就可以做到。
　　为此，吴婧一直很努力，让她愤怒的是，无论她花了多少时间，无论她做了多少努力，她的实力没有半分的精进。
　　好在这段时间章静也没什么事情，似乎每一天只是常规训练，每一次通话章静都告诉她，她进步了。
　　吴婧不在乎章静是不是进步了，也不在乎她是不是变强了，她满脑子想的只有，这个星期没事，章静没有遇到什么危险。
　　然而没有通话的一个星期中的，剩下的那六天。
　　对于吴婧而言，是一种难以言喻的折磨。
　　她无时无刻不在担心章静是不是受到了什么危险，因为章静所在的地方，就是一个充满危险的雷区。
　　这一些，吴婧都没有对章静说起，因为她知道，章静会担心，然后说一些宽慰她的话，实际上只是在欺骗她，同时也在欺骗章静自己。
　　这一切都是吴婧不想看到的，为此，吴婧需要变强。
　　在努力无果之后，吴婧反思了原因，为什么她在高中时期进步的那么快，在武校却没有半分进步？
　　同样是大半年的时间，为什么相差这么大？
　　左思右想之后，吴婧觉得，是因为她活得太-安逸了。
　　不仅仅是她，夏莎她们也是一样，小蛮牛都快变成小肥牛了，每天吃了睡睡了吃，又不是真的在养肉牛，等着养肥了吃肉！
　　自认为找到原因的吴婧，立刻去找了导师，表示自己想要参加实战训练。
　　然后吴婧就被批评了。
　　吴婧很不服气，可是她不是那种会找人吵架的人，所以她找了夏莎。
　　“我觉得我们过得太-安逸了，应该向以前一样，出去狩猎，去实战。”
　　夏莎四人正在吃饭，突然听到吴婧这么说，一下子都不知道怎么咀嚼了，一个个呆愣着看着吴婧。
　　半晌，四人反应过来之后，其他三人也看着夏莎，毕竟，这里的人里面，也就夏莎跟吴婧熟悉一些，而且夏莎和她们待在一起的时间也长，很多时候，也知道她们这些人的想法。
　　感觉自己身负重责的夏莎，吞下嘴里的饭菜，看着吴婧说道：“你想要怎么做？我们想要出去必须获得老师的同意，可是武校跟高校不一样，对我们的管理也更加严厉，反正我们的导师在我们刚上课的时候就提醒过我们，新开学的一年里面别想着出去，打好基础再说。”
　　吴婧抿了抿嘴，满脸的不甘心。
　　看到她这个表情，夏莎也明白了，吴婧肯定跟老师说过了，然后被拒绝了，所以想着靠夏莎她们，想让她们试一试能不能申请外出，毕竟她们是一个小队，如果其中一人获得外出历练的权利，剩下的小队成员也可以获得同样的权利，毕竟，老师也不能把小队拆散不是。
　　想明白之后，夏莎继续说道：“我们导师很清楚我们几个都是有外出历练的经验的，所以特别强调我们几个不许出去，因此，我觉得即便我们去申请了，也不会得到同意的。”
　　夏莎内心实际上是松了一口气的。
　　虽然吴婧实力强大，但是真的要出去的话，没有章静，夏莎她们实际上还是很不放心的。
　　不是说章静比吴婧强大，只是有章静在的时候，她们就会觉得安心，即便那么多次面对那么危险的情况，只要有章静在，她们虽然会惊慌，但是不会惊慌失措。
　　她们在慌乱的同时也会找到进攻的方向，然后在战斗的时候，找回曾经的冷静，最后在战斗中获得实力的进步。
　　只要有章静在，她们就可以安心，那种感觉，就好像有主心骨一样。
　　可是强大的吴婧却没有办法给她们这种感觉。
　　实际上，她们现在虽然是一个小队，可是夏莎等人并不完全信任吴婧，甚至有些害怕跟她组队出去。
　　可是碍于从前的情分，她们不得不强忍内心的不安，安慰自己反正还有一年的时间，一年之内不用出去实战。
　　即便是一年之后，有导师带领，她们也觉得不会有什么危险。
　　前段时间章静受伤来学校养伤，对于夏莎她们来说也是一种宽慰。
　　虽然章静受伤很严重，躺在床上不能动，和吴婧在一起的时间也比较长。
　　可是不知道为什么，只要看着谈笑风生的章静，她们就觉得心安。
　　不仅仅只是吴婧希望章静离开军队，她们也在无数次幻想，要是章静能够觉醒异能就好了，那样的话，她们就还是一个小队，还能一起出去，有章静在，她们就不惧任何危险。
　　可那仅仅只是幻想，她们很清楚可能性有多低。
　　她们平时不能和吴婧一起上课，训练就更不用说了，大家完全不是在一个等级上。
　　她们很清楚，吴婧觉得她们上了武校之后就松懈了，但是实际上她们也有自身的考虑。
　　她们和吴婧的差距实在太大，也担心吴婧到最后到底能不能承担起队长的责任，因此她们也需要自己的社交圈。
　　毕竟，在吴婧无法顾及她们，打算抛弃她们之前，她们也需要为自己找好下家。
　　好在她们本身实战经验丰富，至少比同年级的菜鸟们要丰富地多，加上每个人手里还有一只小蛮牛，这让她们很受欢迎，至少可以保证，哪怕上了大二，大部分人都已经组队成功了，她们想要加入某个队伍都是很简单的事情。
　　然而她们却并不是这样想的。
　　她们都是有实战经验的，而且四个人合作的很好，已经有了默契，加上手里的小蛮牛，她们并不希望加入某个团队，或者说，她们不觉得某个团队有这个能力统领她们。
　　至少在同年级的学校里，没有这样的存在。
　　除了章静，她们不愿意听从任何人的瞎指挥。
　　为此，她们唯一的办法就是自己组织一只团队。
　　可是与此同时，她们又不愿意主动地抛弃吴婧，这样的行为在她们看来是不道德的，至少她们良心上过不去。
　　因此，她们只能拖着，静观其变。
　　但也不仅仅只是拖着。
　　这段时间，她们在训练的同时，也在努力学习着指挥，战术之类的技能，这种能力吴婧没有，她们同样没有。
　　她们很清楚一个好的指挥在战斗中能够起到什么样的作用，随机应变，临危不惧都是一个指挥必须拥有的技能。
　　她们很清楚自己没有，她们也很清楚一个好的指挥是什么样子的。
　　章静就是那个楷模。
　　她们朝着章静那个方向在努力着。
　　她们不知道自己是不是能够成功，但是给她们选择的余地并不多。
　　为此，她们需要庞大的社交，需要更多的知识，需要更多的经验，这一些不是经过训练就可以得到的。
　　而在吴婧看来，训练就是锻炼自身，只要自身强大就可以了。
　　对此，夏莎等人没办法去说，更没有办法去劝，毕竟，吴婧的目标和她们是不一样的。
　　这段时间，夏莎等人实际上也很苦恼，她们不说，吴婧似乎也没有察觉，她们这一只小队已经岌岌可危，夏莎她们已经越来越没有底气，根本不觉得这只小队可以继续存在下去。
　　这一次吴婧的问话显得很唐突，而且没有丝毫的计划，这更加让夏莎等人觉得，吴婧没有领导的才能。
　　出去不是游玩，而是实战，每个人都是拿自己的命在拼。
　　没有人敢拿自己的命去给别人增加经验，反正夏莎她们不敢。
　　这一次谈话无疾而终，之后的气氛十分僵硬，草草地吃完饭之后，大家就各自回到了自己的房间，等吴婧照例出去训练之后，其他人才集中到夏莎的房间商量。
　　“夏莎，我们还要继续等吗？”张婕皱着眉头，其他人也是一副愁眉不展的样子。
　　夏莎叹了一口气说道：“高中大半年下来，我们欠了章静多少人情？别的不说，我们几个的小蛮牛，没有章静，你们觉得，凭我们的本事，能够弄到？”
　　其他人听了也是一个劲地叹气。
　　张婕郁闷地说道：“我知道，我们都知道，可是你也看到了，吴婧她根本不是一个领队的样子，我们是欠了章静很多，可是我们也要为自己考虑啊，真的要跟着吴婧胡闹？”
　　钟灵无奈地说道：“实际上我们都不想做这个选择，可是这么拖下去也的确不是办法，大二的时候我们基本上就必须要组队了，如果我们什么都不做，那么我们就是吴婧小队的成员，即便之后退出，我们也很难找到合适的队伍加入，而自己组建队伍又没有成员了，我们总不能去撬其他人的墙角吧，那样的话，我们会得罪很多人的。”
　　“怕就怕就算得罪人，我们也可能没办法得到我们想要的人选。”何明清默默地说了一句。
　　的确，她们不是什么都不懂的小白。
　　更何况，只要不是傻子，都清楚，人才难得。
　　优秀的人才，现在就已经崭露头角了，很多人都在争取，她们要不是因为有吴婧在，其他人早就找上门来了。
　　即便有吴婧在，也不是没有人来劝说过她们，很实际的一个理由就是，吴婧真的会一直带领你们吗？
　　明眼人都知道，吴婧的实力远远超过她们，对于吴婧而言，她们就是拖油瓶。
　　很多冒险团队什么的，都是在大学时期就已经有了合作经验，出去之后也一直合作，她们到不怕找不到队伍加入，而是担心找不到合适的队伍。
　　所有人都显得有些心烦意乱，夏莎很清楚，她们就是却一个领头人，现在钟灵她们就是在等她发话，只要有一个人带头说离开，其他人就会毫不犹豫地同意。
　　正是因为明白，夏莎才不愿意做哪个领头人。
　　因为一开始就是她领头带着她们找到章静她们的，现在她不希望也是自己带头离开，她过不了心里的那个坎。
　　“不管你们怎么想，我不会在这个时候离开，能拖就拖吧，我欠章静太多，更何况，我和章静也是好朋友，这么离开，我过不了我自己那一关。”
　　听到夏莎这么说，其他人也连忙附和。
　　“我们当然也不会离开，只是心里有些焦虑罢了。”
　　“没错没错，毕竟现在这么一个情况，所以我们心里难免有些着急，你放心，我们不会随便离开的。”
　　张婕在一旁也一个劲地点头。
　　夏莎叹了一口气，大家都知道，自己说的话有多么虚假，她清楚，即便她们真的这个时候离开，章静知道了恐怕也不会怪她们，但是所谓的情分，也就没有了。
　　夏莎不希望这样。
　　她无比的期望老天爷能够帮帮忙，只要章静在，这个队伍就不会消失，如果真的有奇迹，那么这个时候，就是它应该出现的时候。
　　作者有话要说：
　　写这个小说的时候可以说是一时冲动，脑子里有了这么一个轮廓，然后就大刀阔斧地开始写了，因此在细节上总是出现卡文，再加上新年之后，工作出现了变动，时间上变得更加紧张，让这篇小说写得格外艰难。不过让我开心的是，依然有人喜欢看，依然有人愿意看，很感激那些一直支持我的人，你们就是我写文的源动力。

51、第 51 章
　　章静对于外面的情况一无所知，她只能通过吴婧来知道外面的事情，偶尔有些时候，她也会联系夏莎等人，可是她们也不会把这种事情跟她说，所以章静对于吴婧的处境还是很满意的，觉得没什么事情需要她担心的，毕竟她还有夏莎她们。
　　章静担心的是近况。
　　最近她发觉有些不对劲，虽然新兵们没有太大的感觉，可是作为一个老兵，她很清楚军营变化。
　　她发觉军营的气氛变得有些紧张。
　　但是这只是她的感觉，所以她没有把这件事情告诉任何人。
　　然而不久之后，她的猜想得到了证实。
　　这一天，新兵营接到了通知，从今天起，新兵营担任起巡营的任务，从今往后，军营的巡逻任务由新兵营担任。
　　这个消息在新兵营引发了轩然大波，因为这个任务，按理说是在进入新兵营第二年才会接任的，但是现在，离新兵营成立，不过才十个月，提前了整整两个月。
　　随后，更加糟糕的消息在军营散播开，除了新兵营，大部分军队已经奔赴前线。
　　因为这个命令，各个中队长，大队长紧急上任，他们需要快速带领新兵营进入正轨，包括章静的部队也是一样。
　　大队长是一个在军营待了三年的老兵，上过前线，立过功，受了伤，正好在后方养伤，结果被紧急任命，直接成为了大队长。
　　作为中队长之一，章静也接到了任务。
　　然而作为唯一的一名新兵中队长，章静在中队长之中并不受欢迎，或者说她遭遇了排斥。
　　因为女兵比较少，所以章静干脆成为了所有女兵的中队长，手下有200个兵。
　　在所有中队长中，她的兵是最多的，但是也多不了多少。
　　但是她的工作却很难展开，因为她没有半点经验。
　　其他中队长毕竟已经待了快两年了，巡营的任务也执行了十个月了，所以比起章静来说，他们的经验要丰富得多。
　　而章静没有丝毫的经验，也没有人告诉她任何经验，其他中队长甚至根本不屑跟章静交流。
　　好在大队长还是一个靠谱的，详细跟章静说明了情况，传授了一些经验，这才让章静没有弄出什么乱子。
　　因为章静的蛮牛是私有的，所以现在整个营地只有章静一头蛮牛在。
　　每次巡营章静都被要求带上小蛮牛，以防不时之需。
　　因此每一次章静都是全副武装地骑着小蛮牛巡营。
　　这样的行为，即便是上级要求的，在其他人眼里就有了显摆的嫌疑。
　　毕竟，现在整个蛮牛军团，只有章静一只小蛮牛，蛮牛军团可以说就靠着章静充面子了。
　　章静并不喜欢这种出风头的机会，可是上级命令又不能违抗，每一次骑着小蛮牛招摇过市，面具之下的她总是愁容满面。
　　然而对于章静的下属来说，却有一种难以言喻的骄傲，每一次出去都是昂首挺胸的，面具下的脸更是嚣张无比，好在没人看得到，否则又是一个麻烦。
　　女兵们的威风，导致了男兵们的敌视，一时之间，蛮牛军团内部出现了一种压抑的气氛。
　　女兵们对男兵的冷嘲热讽不屑一顾，觉得男兵小气，一点都没有男人的样子，每一个都跟骄傲的孔雀似的。
　　而这种态度更一步地刺激到了男兵。
　　因此，蛮牛军团曾经发生过一次肢体冲突，实际上不过是由口舌之争引起的，所谓的肢体冲突，不过是一个男兵扯着一个女兵的领口，把对方拎了起来。
　　然而这样的动作却刺激到了双方，导致差一点引发群殴。
　　为此，章静和那个男兵的中队长被叫道了大队长面前挨批。
　　“大队长，我的兵也没做什么，不过就是扯了一下衣服，就被罚了50军棍，这是不是太过了？”男兵的中队长一脸不服气地说道。
　　大队长绷着脸，严厉地骂道：“现在是什么时候？其他人不知道，你们也不知道吗！这么紧张的情况下，你们居然内斗，是不是觉得自己命太长？”
　　章静一脸平静地说道：“大队长，我的兵是受害者，我们没动手。”
　　“是的，可是你们动嘴了！”大队长没好气地说道。
　　章静依旧一脸平静，“大队长，难道现在军队连嘴都说不得了？”
　　“可你们也要注意影响，能不能不要激化矛盾？”大队长瞪着眼睛看着章静说道。
　　章静看着大队长的眼睛说道：“大队长，我会约束我的兵，但这件事情我的兵没什么大错，更何况，即便是动嘴，也不是只有我的兵动嘴了，男兵们也动嘴了。整个军营，有600多个男兵，女兵加上我就201人，无论是动嘴还是动手，我们都不是对手，起因是什么，大队长也很清楚，说到底不过是嫉妒。蛮牛是我私有的，是我拿命换来的，骑着蛮牛巡逻不是我要求的，而是长官要求的，现在因为这件事情惹出麻烦，难道大队长觉得是我的问题？”
　　章静的话让大队长一愣，随即无奈地摇头说道：“好了，我说一句，你说这么多干嘛？我又没有惩罚你的兵，但是你也要回去约束一下，军营内部，团结才是最重要的。你们现在互相敌对，可到了战场上，你们是生死同胞，你们的别后都要由对方守护，难道你们打算继续让关系恶化下去？”
　　章静面无表情地说道：“如果这样下去，我的确不放心把自己的背后交给一群鼠目寸光，除了窝里斗，什么都拿不出手的人，我没有安全感。”
　　“你说什么！”男兵的中队长一声怒喝站了起来。
　　章静毫不畏惧地瞪着他，说道：“不要比声音大，军营里面，强者为尊，你要是觉得我说的不对，叫上所有人，我们打一架，谁赢，听谁的。”
　　“打就打！难道我还怕你！”对方梗着脖子，一脸不屑地叫嚷着。
　　看着大队长一脸头疼的样子，章静平静地说道：“大队长，现在军队内部有矛盾，不是一言一语，或者考什么武力镇压可以抵消的，只有让大家都把心里的那股气出掉，才能调节军队的气氛。军人用实力说话，穿上机甲，一对一地打一场，即可以发泄大家心里的怒气，也可以给大家一个交代。”
　　大队长是上过战场的，更是从新兵营出来的，一开始的时候，其实大伙儿都一样，毕竟都是出身名门，简单来说就是谁也不服气谁。
　　加上缺少历练，没经历过生死战场，彼此之间就是针尖对麦芒。
　　他们那一批人，也是在一次又一次地战斗过后，才结成了生死兄弟。
　　他心里也清楚，有些事情，堵不住，越压反弹越大，还不如速战速决。
　　“行了，你们想打，那么就好好打一场，穿上机甲，带上训练用的木棍，训练场上见！”
　　随着大队长一声令下，所有人都在训练场上集合，连带着其他新兵营的人也围在一圈看热闹。
　　起因大家都清楚，不清楚的也没人解释，毕竟家丑不能外传。
　　双方阵营很明确，女兵都在章静这一边，男兵都在另一边，所以一时之间，女兵势微。
　　不过章静对此视而不见，穿着机甲，站在训练场中间，手里拿着训练用的木棍，一脸的平静。
　　虽然看不见章静的面容，但是仅仅只是看架势，就有一种说不出来的风范。
　　男兵的中队长不屑一顾，觉得章静只是虚架子，他毕竟比章静多了一年的训练，而且在自己那一期也是尖子兵，不觉得自己会输给章静这个菜鸟。
　　男兵中队长拎着木棍，随手耍了一个棍花，在一帮男兵们的叫好声中走到了章静面前。
　　大队长走到两人中间，大声说道：“比武切磋，点到为止，注意分寸！开始。”
　　随着大队长一声令下，两人短兵相接，男兵中队长出手迅速，想要速战速决。
　　可他没想到章静也能反应过来，随手一棍就抵住了攻击。
　　男兵中队长微微惊讶，不仅仅是他，连带着其他中队长也不由地对章静刮目相看。
　　军队就是这样，强者为尊，有能力的人，总是会被人高看一眼。
　　男兵中队长收起眼里的轻视，快速移动起来，手里的木棍更是挥舞地虎虎生风。
　　章静不慌不乱，边退边挡，看似节节后退，但是却没被伤及分毫。
　　外行人看热闹，内行人看门道。
　　两人的比试吸引的，可不仅仅只是新兵，有几个留在营地的长官也在高台上默默地看着。
　　“可以啊，完全看不出来是一个新兵，对应的游刃有余，不慌不乱，丝毫没有被对面的打乱步骤。”
　　“没错，机甲的操作说难不难，说简单不简单，难得就是要把机甲当成自身的一部分操作。运用的好，机甲就可以发挥出远超人类本身的力量。新兵一年，能够用机甲把自身的实力完全发挥出来就很不错了，新兵二年才开始尝试发挥超人一等的力量，新兵三年经过沙场历练，才能发挥出更加强大的力量，并且融会贯通。然而新兵之中，很少有人真的能够做到，毕竟，能活过第三年的人就很少了。”一个看上年纪不轻的将军叹息着感慨着。
　　“别做儿女心态，我们活在这个年代，有人活着，就需要有人死去，各凭天命。我辈军人，只要做好自己该做的事情就可以了。”
　　老将军摇头苦笑，“你觉得谁会赢？”
　　对方冷哼一声，“重要吗？军队之中为了一点小事私斗，谁赢都免不了板子，等一下各打30大板！”
　　老将军白了一眼，“用人之际，还自毁实力，现在整个新兵营还有多少人拿得出手？”
　　“那就之后再罚。”说着，对方不管老将军说什么，转身离开。
　　老将军没有离开，自言自语地笑道：“明明就没打算罚，还偏偏嘴硬。”
　　“你若是这么觉得，那就罚了再说！”
　　老将军转身一看，却哪里找得到声音，不由气道：“大丈夫装神弄鬼的做什么，再说了，有一说一，说话不算数，算个球！”
　　空气中传来一阵冷哼，但是却没有再传出任何话语。
　　老将军摇头苦笑，也没再说什么，要是因为自己多嘴，让两人受罚，老将军虽然一大把年纪了，但还是要脸面的。
　　训练场上战况激烈，双方你来我往，沙土飞扬，一时之间剑拔弩张，气氛十分紧张，连带着刚刚还大声叫好的旁人，也不由地闭了嘴，眼睛都不敢眨一下地盯着训练场。
　　男兵的中队长已经有些急乱了，有了机甲虽然在很多方面，个人能力都得到了大幅度地提升，可并不代表人不会累。
　　更何况这样狂风暴雨一般的攻击，已经持续了半个小时，而他却感觉自己一直打在棉花上。
　　看似步步紧逼，但是却没有造成丝毫实质性的伤害，哪怕是一旁的菜鸟们也看出不对劲，不再有任何嘲笑谩骂传出。
　　无论他怎么攻击，对方似乎都能轻易化解，感觉自己每一次都很用力，但是对方只是轻轻一挑，自己的攻击就转变了方向。
　　一开始他还觉得，对方一定是作为女人，所以力气不大，只能用这样的方式勉强应对。
　　但是现在他发现不对劲了，如果真的力气不大，又怎么可能坚持这么长时间。
　　想到这里，男兵的中队长不再有任何隐藏，把压箱底的绝技都用了出来，只希望速战速决，因为判断失误，他已经浪费了太多力气。
　　章静明显感觉到对方改变了战略，原先仅仅是用速度和力量打压她的对手，出手变得刁钻起来，因为变化太快，让她不小心着了几次道。
　　好在她反应速度也快，对方既然换招了，那么她也换。
　　一时之间，章静的套路也变了，不再一味地躲避，而是开始了反击，这个时候，男兵中队长才发现，对方的力气，居然不比自己小，而且速度也不比自己慢，甚至隐约还在自己之上。
　　男兵中队长知道自己上套了，出手更加凌厉，企图用自己的经验，打章静一个措手不及。
　　可他不知道的是，他面对的人，可不是什么菜鸟，而是一个真正的百战精兵！
　　虽然上辈子战斗的经验不一样，可是章静本身武力值也不是一个当兵两年不到的人可以比拟的，更何况，这辈子，她也不缺乏战斗经验。
　　看到自己的招式被一一化解，而对方的招式却越来越凌厉，让自己难以抵抗，一时之间，男兵中队长心中暗苦，今天，怕是要摔跟头了！

52、第 52 章
　　章静凌厉的反击让所有人目瞪口呆，看台上的老将军更是忍不住拍手大声喝彩，好在旁边没有什么人，否则军队里恐怕又要流传出一些传说了。
　　老将军两眼放光，不停地喃喃自语，“这是天生的兵啊，好兵啊！”
　　等章静近身一棍，直接把对方大飞之后，老将军终于忍不住说道：“冰棒儿，在不，这个苗子能养不？”
　　半晌，空气中才传来声音，“我的意见重要吗？你不是已经有想法了，更何况，你手里有名额。”
　　“哈哈哈，我就当你同意了，还有，这是我的苗子！”老将军哈哈大笑。
　　“你一年只有一个名额，她只是个一年的新兵，还有四年要熬，现在的情况，指不定什么时候就得上前线，能不能活下来两说，你想用你手上的名额打赌，我没必要反对。”
　　老将军两眼放光地说道：“好苗子难找啊，我知道她的事情，天生当兵的料，我希望用了名额之后，她活下来的几率能高一些。”
　　“别怪我没有提醒你，她老婆是高级异能者，天天想着把她弄出去，小心鸡飞蛋打。”
　　老将军咧着嘴说道：“不在军队就不是兵了？她天生就是一个兵，她离不开战场，只要她上了战场，我的名额就没有浪费。”
　　“随你。”
　　空气中不再传来话语，老将军撕牙咧嘴地笑道：“小家伙，你可千万别让我失望啊，我一年只有一个名额！”
　　打斗点到为止，把对方大飞之后，章静就没有乘胜追击了，直接收了木棍回到了自己的队伍。
　　女兵们传来欢呼雀跃，庆祝章静得胜归来，而男兵那边脸色难看，不过还是有男兵帮着扶起摔倒在地的中队长。
　　其他几个中队长上前拍着男兵中队长的肩说道：“输得不怨啊。”
　　“我们小瞧她了，还是有些本事的。”
　　“还以为只是军队以讹传讹罢了，没想到真的有点功夫。”
　　男兵中队长摇头苦笑，“得了，愿赌服输，我没什么好说的，威信也输掉了，你们要是想找回面子，只有再找机会挑战她了。”
　　其他几个中队长白了他一眼。
　　“我们几个实力差不多，去了还不是自讨苦吃，她和你战斗的时候，进退有序，不慌不乱，显然游刃有余。与其把面子里子都丢个干净，还不如借机下台，哪怕短时间内没面子，也比把脸皮彻底丢掉要来的体面。”一个中队长说出了其他人的心声。
　　章静在手下的拥护下回到了宿舍。
　　脱下机甲之后，章静绷着脸让所有女兵集合。
　　女兵们面面相觑，不明白发生了什么。
　　“你们觉得我打赢了自己队伍里的男兵很威风？是不是觉得自己高人一等了？”
　　听着章静明显话里有话的语气，女兵们低下了头，不敢再说一句。
　　“这段时间军营里人心浮动，我不想给你们太大的压力，更不希望因为我给的压力，造成你们有什么麻烦，所以很多情况，我都睁一只眼闭一只眼，没什么事情就算了。”
　　章静瞪着眼睛扫视了一边下面的女兵，厉声喝道：“可是我没想到你们越来越过分！我们是兵！我们是一个兵营里的兵！窝里横很威风吗？我赢了能够有什么好处？我们的敌人是谁？我们的刀锋指向何方？我都不明白你们在高兴些什么！”
　　看着女兵们低头不语，章静呼出一口气，继续说道：“这一次打斗在我看来是完全没有必要的，但是因为你们闹起来了，我必须平息这件事情。你们是我的兵，犯了错我来保，但是同时也由我来罚！这次的事情，你们做错了，我也做错了。我错在了放任你们，没管好你们，所以我和你们一起受罚。所有人听命，全副武装，越野10公里跑，我跟你们一起！”
　　一声令下，所有女兵迅速穿戴好机甲，排好列队，跟着章静跑动起来。
　　穿着机甲跑十公里，熟悉机甲的可以感觉很轻松，但是对于新兵来说，可能还是脱了机甲来的方便。
　　等一群人步履蹒跚地结束罚跑之后，章静还没来得及脱去身上的机甲，就被人叫住了，随后浑身是汗地被人带走了。
　　女兵们喘着粗气看着章静被带走之后，才一个个浑身乏力地趴在地上。
　　“中队长是什么意思嘛，又不是我们叫她出头的，风头出了，又拿我们出气。”
　　“就是说啊，明明是那帮男兵的错，大队长都没有惩罚我们，她倒是开始罚我们了，装什么呀。”军队中只注重能力训练的弊端出来了，女兵们对于章静的良苦用心完全无法领会，反而怨声载道。
　　“中队长说的没错，我们毕竟是一个兵营里的，以后还要共同作战，气氛搞得这么紧张肯定是不对的。”也有女兵为章静说话，毕竟在一些女兵眼里，章静就像是她们的偶像一般。
　　“就算关系紧张也不关我们的事啊，我们又没有说什么，是那些男兵自己胡思乱想。”
　　“就是说啊，难道我们还要体谅照顾一下他们的男子气概？我们又不是他们妈妈，要不要抱在怀里哄两下啊？”
　　“好了，中队长也是为了军营里的大局考虑，更何况这一次要说我们完全没错也是不可能的，大家平时什么表现，说了什么好，大家自己都清楚。男兵们的确有些小气，可是我们中有些人说话也毫不客气，中队长说得对，我们是战友，不是敌人，冷嘲热讽的话的确很影响彼此之间的关系。”女兵之中还是有明事理的人存在的。
　　“呵呵，我们说什么了？反正我是没说什么，至于冷嘲热讽，这种形容语气的词语还是算了吧，又没有专门的仪器测评，我说话就这个语气，别人喜欢多想，难道还是我的错？”
　　眼看女兵内部又要吵起来，几个小队长终于忍不住发话了。
　　“好了！都咋咋呼呼什么呢！这一次大队长是没有惩罚我们，可是下一次呢？一个巴掌拍不响，有问题肯定是双方的。这段时间我们的态度的确有些骄傲了，说到底不过是中队长有一只蛮牛，结果弄出这么多事情，大家也反省一下。”
　　“是的，大家都安静一下，说是惩戒，实际上就是跑了跑步，就当是加练了，哪来的那么多废话。不管怎么样，中队长有一句话是对的，我们彼此不是敌人，我们是同一个军营的，把关系弄得这么僵化的确不好。而且这一次中队长的态度也很明确了，我们不要惹事，但是我们也不怕事，有中队长在，谁敢惹我们？”
　　“没错，中队长的意思已经很明确了，她只是希望我们引以为戒，以后戒骄戒躁，大家都收敛一些。如果那些男兵再来找麻烦，我相信中队长也不会视而不见的。”
　　“好了好了，都安静，不累啊，一个个都在大喘气呢，身上也是汗淋淋的，洗洗睡睡，别吵吵了。”
　　虽然几个小队长安抚了躁动的女兵们，但是可以看出，有几个小队长心里也是不满的，章静把事情想得过于简单化，这里的军队和上辈子的军队很不一样，他们可没有经历什么思想品德教育，更没有什么军人素质教育，加上蛮牛军团就是一群大小姐大少爷组织的军队，想要驯服这帮人，可没有她想象中的那么容易。
　　不过章静对此都是一无所知的，她此时正被人带着去了研究所。
　　研究所不是随随便便就能进来的，章静看着满屋子的白大褂，心里也有些忐忑，不知道对方想要做什么，但是对方拿着上级的命令，她也只能听从。
　　章静被带进了一个跟医务室一样的地方，里面放着一个营养舱。
　　“脱光了躺进去。”
　　章静看了一眼说话的白大褂，还好是一个女生，否则
　　“那个，全部脱光？”章静怀疑地问道。
　　“是啊，都是女人你怕什么，男人我都看惯了。”白大褂一脸无所谓的说道。
　　章静咧了咧嘴，还是服从命令，脱光了衣服，然后躺进了营养舱内，等带上氧气罩之后，章静就被一种红色的液体浸泡住了。
　　章静好不容易让眼睛适应了液体，微微地睁开了眼睛，这种液体的触感很奇特，让章静想到了一种生物——史莱姆。
　　当然，章静没有见过真的史莱姆是什么样子的，但是这种液体就是让她想起了这种生物。
　　□□的，有弹性，很滑，感觉像是果冻，但是又更加液态化，看上去很粘稠，但是摸上去又没有那种很粘的感觉，反正挺奇特的。
　　章静不明白自己为什么要躺在这种红色液体里，只是命令上说要自己全程配合。
　　加上这里看上去也不想什么黑暗基地，至少她没有看到什么手脚内脏之类的东西，这让章静安心很多。
　　只是章静不知道，不是没有，而是她没有看到。
　　不知不觉中，章静睡着了，穿着机甲做了这么多事情，她已经很累了，加上在这种红色液体中真的很舒服，所以章静就这么睡着了。
　　不知道睡了多久，章静一下子清醒过来，红色液体已经不见了，她就这么光着身子躺在营养舱中，还是原先那个白大褂，似乎从来没有动过，还在远处。
　　章静一下子从营养舱中跳了起来，边穿衣服边说道：“什么时候了？我还要带人巡察呢。”
　　白大褂不慌不忙地说道：“不用急，有人替代你的工作，你这几天就安心待在这里就可以了。”
　　章静停下了动作，诧异地看着白大褂，“几天？”
　　“是啊”白大褂头也不抬地说道。
　　“我在这里待了几天了？”
　　“三天。”
　　“三天？！”章静吓了一跳，她怎么也没有想到自己睡了三天。
　　白大褂白了章静一眼，“叫什么叫，你没发现自己不一样了吗？这可是被人求都求不来的好事。”
　　章静满脸迷茫的看着白大褂，随后有检查了一下自身，动了动，跳了跳，结果发现身体格外的轻盈，而且力量感觉也更大了。
　　“这到底是在做什么？”章静疑惑地问道，没有人跟她说任何事情，只是让她服从命令，这让她察觉到了不对劲。
　　白大褂查看着屏幕里的数据，看都没看章静一眼，但是嘴里却在耐心地解释，“军队一直在研究超级士兵计划，这么多年下来已经有了一些成果，可是付出的代价过于昂贵，因此能够参与这项计划的士兵很少，往往只能万里挑一。”
　　听到这里，章静吓了一跳，她以前在自己国家没见过，但是美帝的电影里可有不少，美国队长和绿巨人都是这种计划的成果。
　　好在白大褂继续说道：“我们现在的研究成果可以进一步打开人类基因锁，让普通人类获得更加强大的力量，而且不会破坏人类本身的基因链，方法温和，实施了五十年也没有任何副作用，唯一的代价就是材料昂贵，没有办法普及，也不知道你被哪个将军看中了，才能得到这么好的机会，这东西，哪怕你是一个废物，也能立刻把你变成一个强者，而且只要你能活着，以后肯定官路畅通，我很期待你日后的成就，加油啊。”
　　嘴里的话说得很好听，但是白大褂从头到尾都是面无表情，语气也是冷冰冰的，让章静觉得对方不像是说了什么好话。
　　可是章静也明白，木已成舟，即便有什么问题，现在也晚了，她已经吸收了完了。
　　就在章静以为一切都已经结束了的时候，白大褂终于把数据记录好了，“行了，你跟我走吧。”
　　章静瞪着眼睛看着白大褂，还没完啊？
　　好在白大褂最后只是把她带到了一个空旷的房间，很大，但是真的很空旷，可以说就是四面墙，其他什么东西都没有。
　　把章静关进了这个房间，白大褂出现在上方的一个窗口，说道：“好了，现在开始虚拟测试，用你最好的状态面对吧。”
　　章静松了一口气，虚拟测试，看样子只是想看一看自己改造之后的成果。
　　很快，房间内出现了一群野狼，章静眉头紧皱，虽然说是虚拟测试，她也亲眼看到这些狼凭空出现，但是这真实度也太高了吧！

53、第 53 章
　　一场测试，逼出章静一身冷汗，好在离开营养舱的时候，她穿上的衣服应该是重新准备的，否则衣服肯定没法要了，绝对一股酸臭味。
　　因为那些虚拟野狼过于真实，让章静下意识地就把这些野狼当成真的来对待了，可以说是拿出百分之两百的实力在对抗，到最后被一只野狼迎面扑咬上来的时候，她真的以为自己死定了！
　　好在，测试总算结束了，章静虚脱地躺在地上，她都没想到自己居然能够坚持这么久。
　　等白大褂输入好数据，章静喘着粗气，满身大汗地跟着白大褂来到一个浴室。
　　待遇不错，居然还能洗澡！
　　章静挑了挑眉，暗自想到。
　　没想到白大褂拿出一个玉瓶，然后倒出一颗丹药递给章静，说道：“吃了它，然后泡在水池里，出来的时候记得洗干净。”
　　看着手里的丹药，章静一脸复杂，她以为自己来到的是一个科幻世界，最多加上一些奇幻背景，结果现在突然出现一个玄幻的物品，这让她不得不怀疑人生。
　　不过章静还是什么都没说，一口吞下，没想到丹药入口即化，没有想象中那么难以下咽。
　　毕竟丹药黑乎乎的，谁也不知道是什么做的，从颜值上来看，觉得它难吃，真的不怨。
　　吃下丹药之后，白大褂就离开了，章静乖乖地脱掉衣服泡在水池里，这一次旁边没有一个人盯着脱衣服，所以章静的动作自然了很多。
　　不得不说，运动之后躺在水里泡澡，真的是一件享受，要是不那么热就好了。
　　是的，章静觉得很热，浑身就像是着了火一样，看着烟雾缭绕的水池，章静觉得是不是水温太热了？
　　章静正准备起身，房间里就响起了白大褂的声音，“躺在水里别动，不许起来。”
　　章静身形一顿，抬头环顾了一下，硬是没有看到摄像头或是窗口。
　　好吧，原先至少还能知道是谁在看自己，这一下是光明正大的偷窥，连是谁看得都不知道。
　　想到自己很有可能正在一群人的注视下洗澡，章静就浑身不自在。
　　可是命令还是要服从的，章静只能继续躺在水里。
　　之后她发现，感觉的确很热，但是也没有到无法忍受的地步，似乎只要忍一忍，自己就可以逐渐适应这样的感觉，只是燥热的感觉从来没有消失过。
　　不知道过了多长时间，章静甚至感觉到了有些昏昏沉沉，白大褂的声音又传了出来，“好了，你可以洗干净出来了，放心，接下来没人会看你。”
　　听到白大褂的声音，章静一下子清醒过来，正准备起身，才发现身上出现了很多黑色的污垢。
　　这难道就是传说中的洗髓伐经？
　　章静顾不得多想，因为这个时候的她浑身散发着恶臭，真的需要好好洗一洗，再加上偷窥她的人不在了，她更放松了。
　　穿好衣服之后，章静被白大褂带着离开了研究所，出门的时候，章静迷惑地看着白大褂，“好了？”
　　白大褂看了章静一眼，面无表情地说道：“那你是不是还打算留下什么身体组织，让我们可以研究一下？”
　　章静一听，立马转身离开了，不知道为什么，她觉得自己碰上了一个不认识的吴婧，如果吴婧不喜欢她或者不认识她的话，估计也就是这个样子了。
　　章静回到营地的时候，察觉到了不对劲，女兵们对她的态度有些奇怪，一些人带着友善，而另一些人带着疏离。
　　章静皱了皱眉头，没有说什么，而是回到了寝室，房间里，其他室友正在整理东西，今天是整理内务的日子。
　　看到章静回来了，寝室里的人态度也很奇怪，感觉像是努力地在维持原先的样子，但是又十分尴尬。
　　“我不在，发生什么事了吗？”
　　章静的话让所有人停下了手里的动作，随后你看看我，我看看你，一个个欲言又止。
　　“到底发生了什么事？”章静不明所以地问道。
　　最后还是短发少女开口说明了情况。
　　章静沉默不语，怪不得那些女兵态度会那么奇怪，没想到自己当初那些话，那些做法，居然会造成这样的后果。
　　章静有些懊恼，她忘了这里不是上辈子的军营，这些人对于自己的做法根本没办法理解。
　　可是事情已经发生了，她也不可能去道歉什么的。
　　因为她没有做错什么，甚至没有做什么过激的事情，这个时候道歉，不但相当于承认了自己的错误，而且还会丧失自己在军队的威信，可能连那些还在崇拜自己的人也疏远自己。
　　章静绷着脸静坐了一会儿，看到其他人有些忐忑不安，于是说道：“放心，我不会随便迁怒，只是在反思自己的做法，我不觉得自己做错了什么。军队是一个严肃认真的地方，我们来到这里，是为了保家卫国，是为了成为一个成熟的军人，这里不是学校，没办法搞什么姐妹情深的把戏，更不像是过家家。我原本并不希望成为一个过于严肃的上级，但是我的宽容并没有得到一些人的理解，那么我只有让她们学会服从命令，不然我们这样上战场，就是白白浪费生命。”
　　章静站了起来，离开了宿舍，她决定搬走，原本作为中队长，她可以有独立的寝室，但是为了保持之前建立起来的关系，她还是留在了原本的宿舍。
　　现在看起来，当初的决定实在是太愚蠢了。
　　虽然短发少女没有说明，但是通过刚才的诉说，章静可以看出短发少女内心对自己也是有怨气的。
　　原先章静没有仔细想，现在想来只是觉得自己怎么会忽略那么明显的东西。
　　这个世界不是原先的世界，军队的训练也跟以前完全不一样，在这里，或者说在蛮牛军团，每个人的目标不仅仅只是活着回去了，还希望能够昂首挺胸，满载荣誉的回去，因为她们的家族不允许她们平庸。
　　可以说，这里的每个人都想着往上爬，每个人都想要高人一等。
　　自己本身就是平民，凭借着一些能力高出了她们一头，这已经让一些人不满了，之后自己的一些做法，在她们看来就是在打脸。
　　自己高升之后原本应该离开，可是自己留在了宿舍，让好不容易晋升到小队长的短发少女地位尴尬。
　　毕竟，宿舍里已经有了一个中队长了，谁还听小队长的话？
　　加上这一次的事情，自己在女兵队伍中丢失了大量的人心，或者说让一些本年就看不惯自己，或者处于中立态度的人彻底地站到了自己的对立面。
　　短发少女碍于自己平日里的威信以及在宿舍的情况，近乎被迫地站到了自己这一边，但是心中仍有愤恨。
　　小女孩到底年轻，虽然没有明说，但是章静却从她的语气中听出了不对劲，所以想通了很多事。
　　这些人还不是兵，他们只是一群接受了军事化训练的孩子。
　　孩子只有在经历过战争之后才能成长为一个士兵。
　　在他们没有成长起来之前，你跟他们说大道理是没用的，跟他们用军队里的方法相处也是徒然，只有让他们学会听命令才是最重要的。
　　章静当天晚上就搬离了寝室，这让寝室里的人变得尴尬起来。
　　每个人都各有心思，但只有短发少女有些惶恐不安。
　　小队长实际上就是一个生活管家，看上去有点小权利，但是并没有什么实权，很多时候，不过是凭借自己的家世高人一等。
　　所以大部分人不会随便招惹小队长，能听的也会听，但是并没有什么畏惧的心里。
　　可是中队长就不一样了，中队长有很多权利，算得上一个真正的长官，所以即便会有人不喜欢章静，但是绝对没有人敢真的给章静脸色看，或者违抗军令，最多也就是私底下说几句闲话。
　　短发少女很担心是不是章静对自己产生了不满，所以才搬出去，是不是今天自己说的话暴露了什么？
　　而宿舍里其他人也在分析，原先奉承短发少女的人心态也开始变化。
　　虽然短发少女的家世比自己好一些，可是来这里的，都是不受待见的，出去之后，如果混不好，根本不可能获得家族的帮助。
　　她们这些人愿意捧着短发少女，不过是因为她的起点比自己这些人高一些，能借力。
　　可是如果短发少女得罪了章静这个中队长，不受中队长的待见，那么就是另一回事情了，一个小队长，出去之后可没什么实权，更别提得到家族重用了，因为你这个小队长本身就是靠家族的实力得到的。
　　正是因为明白这些，短发少女才会惶恐，其他人才会各怀心思，寝室里的气氛才会透着种种诡异。
　　接下来的日子，章静表现的很正常，只是比原先更加严厉了，她这种威严的样子，让崇拜她的人更加崇拜她，而看不惯她的人却更加畏惧她了。
　　这就是章静想要的，你喜不喜欢我我不管，但是你必须服从我。
　　去了研究所之后的效果也逐渐提现出来了。
　　章静的身体素质开始飞一般的提升着，就像是一个刚出生的孩子。
　　婴儿的学习速度，成长速度是最快的，章静就是这样。
　　她几乎每一天都可以感受到自身的变化，对于机甲的操作也越来越出神入化，让刚刚跟她比试过的男兵中队长都瞠目结舌。
　　“喂，老刘，现在让你去跟她，你觉得你还能坚持那么长时间吗？”
　　被叫做老刘的中队长白了身边的人一眼，“你能接下她一招吗？”
　　对方讪笑着不说话，几个中队长越看越惊人。
　　“这是怎么了？难道跟老刘打了一架，还有破茧重生的功效？”
　　“这进步也太快了，思想都跟不上她的进步了。”
　　“老刘，我们也经常跟你打，怎么没有这个效果？”
　　面对众人的调笑，老刘不屑一顾地说道：“同人不同命啊，看看人家，只是跟我打了一架就有如此突破，你们几乎天天跟我对练却没有什么效果，这说明你们的天赋有多差劲啊。”
　　面对老刘的讥讽，几个中队长坏笑，揉着拳头就给对方来了一个全身推拿，实现了一人和多人之间的友好交流。
　　章静的进步落在了很多人眼里，凡是看到的都十分吃惊，至于那些一直在暗中观察她的人就更不用说了，他们可是有详细记录的，专属机甲可不仅仅只是用来穿的。
　　“将军，章静这一个月，身体素质的成长非常迅速，对于机甲的掌控更是超过了三年的老兵，比得上百战精兵了，这样的速度说明她很好的吸收了药物的作用，效果很好。”白大褂嘴角带着微笑，清冷地说道。
　　将军乐呵呵地看着操场上的章静，笑道：“那是当然，她可是我看上的苗子。我发现这个小家伙还有一些格斗功底，有些动作可不是军营里教出来的。”
　　白大褂没有说话，不过将军也没指望她说话，更像是在自问自答。
　　“不过这也正常，这小家伙可是在高中时期就战功赫赫，出了不少风头，肯定也有自己的机遇，把她的机甲功能开放到三级，以她目前的情况，应该可以发挥出更多的机能了。”
　　“是，将军。”白大褂对着平板操作了一下。
　　章静身形一顿，她在机甲里接到了通知，自己的机甲功能已经开放到了三级。
　　她在得到机甲的时候就知道，这个机甲有很多功能，但是大部分都被封锁着，因为普通士兵无法操纵。
　　而三级功能，基本上是入伍将近三年，或者三年以上的人才能开放的。
　　章静二话不说，决定试一下，心神一动，整个人冲天而起。
　　看着在天上飞舞的章静，操场上的人目瞪口呆。
　　“这就开放三级功能了？”
　　“我更好奇的是什么时候开放的。”
　　“就算很早就开放了，她也是第一次飞行。”
　　“怪物啊！”
　　看到章静动作凌厉地施展着一个个动作，其他人除了惊叹就是惊叹了，三级功能，只有大队长才开放了，可是连大队长都表示，自己没有章静使用的这么熟练。
　　章静其实早就发现，机甲的操纵，除了需要一定的身体机能之外，更多的是需要强悍的大脑。
　　而机甲功能的开放，更多的时候，是在考验操作人员一心多用的能力。
　　毕竟机甲的操作大部分都是靠大脑指令完成的，如果所有功能都像是使用手脚一样自然，那么威力自然就更大。
　　如果你每一个动作都需要在脑子里下一个命令，然后才能施行，那么自然就没办法开放更多功能。
　　简单来说，你还没学会走呢，还想学会飞？

54、第 54 章
　　军营里的局势越来越紧张，新兵们忧心忡忡，很多伤员被送到了后方，到处都能听到惨叫声，四处蔓延着血腥味。
　　从来没有经历过这些的新兵们十分惶恐，甚至有很多人头晕，呕吐，或者直接晕倒的。
　　一时之间，医院成了最繁忙的地方，还有很多伤员被直接送回了大后方治疗，也有很多大后方的军人被送到了前线。
　　章静就在这里看到了老熟人，就是城门口兑换处的大叔。
　　看到章静已经成了中队长，大叔可是好好地夸耀了一番章静。
　　不过两人没有多说什么就分开了，因为大叔要跟着部队上前线。
　　看着大叔满脸洒脱地前行，章静的心情却并不平静，这段时间伤员很多，但是同时，死的人更多，能撤退到后方治疗的，都可以说是命大的。
　　正是因为这一点，章静不知道，大叔是不是还有命在回到窗口的那个兑换处，是不是还能和自己为了几只魔兽讨价还价。
　　同时，章静也明白，自己没有资格考虑那么多，因为她自己也是需要被同情的那一方。
　　如果真的到了连新兵都要扔到前线的地步，那么他们这些新兵就真的可以说是去送死的了。
　　因为局势紧张，每个星期的探亲联络，也被取消了，只是允许新兵们和家人信息联系，报一个平安，任何话都不允许多说。
　　所以章静这段时间只能跟吴婧说一声我很好，然后就什么都没有了。
　　面对吴婧的问询和慌乱，章静什么话都说不出来，只能不停地用我很好这三个字安抚吴婧的心。
　　没几天，军营引来了一群对于新兵来说十分陌生的队伍。
　　这个队伍是由学生和老师组成的，章静被告知，这些人都是武校的。
　　这让章静很担心，不知道这群人中是不是有吴婧。
　　不过目前章静负责巡营的任务，可以在军营随便走动，倒是方便她观察这些人里面是不是有吴婧。
　　武校的老师学生都是异能者，对于章静这样的普通人没什么敬畏之心，即便章静身上穿着军装，看上去是一个小官也没办法让这些人给予应有的尊重。
　　倒是章静胯，下的小蛮牛引起一些人的好奇。
　　不过毕竟是在军营里，这些人也没有太过分，该遵守的规矩还是遵守的，这倒是给留守的新兵们减轻了不少压力。
　　“中队长，这些人鼻孔朝天的，也太瞧不起人了。”一个小队长不满地说道。
　　章静面无表情地说道：“这下你知道当初男兵们心里是怎么想的了？当初你们表现的也差不多。”
　　小队长红着脸低下了头，嘀咕道：“这怎么一样。”
　　章静冷哼一声说道：“按规矩办事，他们也不敢乱来，这里终究是军队！”
　　听到章静这么说，旁边的几个女兵又开心了，感觉找到了主心骨。
　　不过异能者高傲惯了，有很多学生是第一次来军营，所以还是有人不懂事地乱来。
　　“滚开！少在这里多管闲事，信不信老子连你一块揍！”一个人高马大的男生跟章静手下的兵起了冲突。
　　章静皱了皱眉头，催动小蛮牛快步走了过去，“发生了什么事？”
　　章静清冷的声音让边上的人吓了一跳，随后男生不屑一顾地笑道：“又来了一个多管闲事的，没这个能力就别凑这个热闹。”
　　章静的手下委屈地说道：“报告中队长，这个人故意惹事，想要在营地动武。”
　　章静跳下牛背，因为穿着机甲，章静比男生高出不少，脱开头套，章静绷着脸低头看向男生。
　　“军营内部不许动武，老师没有教过你吗？”
　　男生眯着眼，一脸凶狠地看着章静说道：“老子是C级异能者，你能拿我怎么样！”
　　章静冷着脸说道：“能让你老实地伏法，按照军营的规矩来办事。”
　　男生狂傲地大笑，“不过是一个小小的中队长，脱下这身机甲你算个屁，识相的滚远一点，异能者之间的事情不是你能参合的。”
　　章静脱下机甲，平静地站到男生面前，一脸冷酷地说道：“在外面，你做什么，有别人会管。在这里，你做什么，我会管，这里是军营！”
　　看到章静态度这么强硬，男生火冒三丈，手里燃起熊熊大火，一下子吓退了不少人。
　　男生的同伴吓了一跳，一把拉住男生叫道：“你疯了！这里是军营，老师到时候都保不了你。”
　　男生双肩一抖，晃开身边的人，叫道：“滚开！我倒是要看看，她拿什么本事来管我！”
　　看到男生动用了异能，其他女兵们也满脸慌张地看着章静。
　　章静面无表情地抽出机甲上的短刀，冰冷地说道：“跪下伏法，否则，杀无赦！”
　　所有人从章静的声音里听到了杀意，看到章静准备动真格的了，连忙后退，这个时候可不是凑热闹的时候。
　　人群中，有人窃窃私语。
　　“不管吗？”
　　“怎么管？这个人死定了，竟敢在军营动武，真是不知道天高地厚！”
　　“可他是我们学校的。”
　　“到时候带队老师来了也会找他算账，只是一个不懂得听人话的狂徒罢了，没价值。”
　　“哪来的傻子在这里动武，老师都没教吗？”
　　“习惯就好，每年不是都会出现几个这样的傻子。”
　　不等人们议论完，男生就发动了攻击，手里的火球一下子朝章静丢了过来。
　　章静一个闪身就躲过了攻击，左晃右晃就躲开了男生的连击。
　　几次攻击之后章静就明白，这个男生只是本身异能强大，但是并没有什么实战经验，过于依赖自身的异能。
　　这样的人，随便哪个从战场上活着回来的人都能轻易打败对方。
　　男生见章静身手灵巧，也不再用异能远程攻击，而是直接浑身是火地冲到了章静面前。
　　章静毫不慌乱地低头一闪，人就出现在了男生身后，挥着手里的短刀就朝男生砍去。
　　“住手！”一声怒喝响起。
　　所有人都吓了一跳，但是章静没有受任何影响，一刀斩下了男生的头颅。
　　看到真的死人了，所有人都吓坏了，很多女生甚至发出了尖叫，一些来了不止一次的异能者也皱紧了眉头。
　　虽然每一年都会有这样的存货，但是从来没有死过人，因为是第一次，大多都是被打一顿丢出去，然后就不会有下一次了。
　　没想到章静居然真的会杀了男生。
　　大叫的老者跑到中间，看到身首异处的男生，对着章静怒喝道：“你是什么意思！没听到我喊住手吗？”
　　章静一脸平静地看着老者说道：“老师是不是来得太晚了一些？军营里的规矩你没教好，他触犯了军纪，我就有权利处罚，按律当斩。你是武校的老师，在学校，你说了算，在军营，军纪说了算。”
　　听到章静这么说，周围的人倒吸一口冷气。
　　老者更是气得发抖，“你！好好好，军队是越来越不把我们第一军校放在眼里了，一个小小的中队长，居然敢跟我这么说话。”
　　章静冷冷地回道：“我是按律办事，不过这位老师，我觉得，你应该代表不了第一军校吧。”
　　不等老者说话，一个老将军大笑着走了过来，“说得好！哈哈，老家伙，是我们不给第一军校面子，还是你第一军校没把我们军队放在眼里？”
　　面对老将军的话语，老者一时无语，对着一个新兵，他敢叫嚣，可是面对老将军的话，他却不敢回应。
　　没有人敢真的惹怒军队。
　　看老者不再说话，老将军冷哼一声继续说道：“我对你们这些人也是一忍再忍，大家来这里地目的就是共同抗战，可是你们这些军校的人，每次来帮忙还要惹一大堆麻烦，我都不知道你们究竟是来帮忙的，还是来捣乱的。难道我们这些拿命拼的人，就不配得到你们丝毫的尊重？连这么一点规矩都不愿意遵守？”
　　听到老将军这么说，所有人都知道老将军是真的动怒了，一个个都屏住了呼吸，连呼气都小心翼翼的。
　　老者更是冷汗直流，没想到一件小事居然把这个大神惹出来了，这要是把整个军队得罪了，自己回去也没有好果子吃。
　　好在有个高的人出来了，否则这天塌下来，他可真的顶不住。
　　“好了老鬼，别说了，大家都是来拼命的，别窝里斗了，是我们武校的工作没做到位，你们不是杀了一只鸡吗？就把我们这群猴放了吧。”又一个老者笑呵呵地走了出来。
　　老将军看了来人一眼，冷哼一声说道：“都是一群牵着不走，打着倒退的家伙，给脸不要脸，早些时候你去哪儿了？”
　　老者笑道：“你不是也是等事情发生了才到的嘛。”
　　老将军呵呵一笑，“我的兵没做错什么，我为什么要出现？我是看我的兵被欺负了，我这才出来的！”
　　老者依旧满脸和善的笑容，轻声说道：“这件事是我们武校没做好，我这不是道歉了嘛，你还真的想把事情越闹越大？”
　　“我觉得闹大了没什么不好，这些年有些人是越来越不把我们军队放在眼里了，感情这里的血白流了？”老将军不依不饶地说道。
　　老者无奈地看着老将军，“我什么时候说过这样的话？现在人已经伏法了，你还想在弄死我一个老师？这都是战力啊，就这么白白死在这里了？”
　　老将军冷哼一声，“又来这一套，每一次都是同一个说辞，能不能换个理由。”
　　老者叹了一口气，苦笑道：“可就这个理由最合理啊，你就给我一个面子，回去我再强调一下纪律，你看怎么样？”
　　老将军冷哼一声，对着章静说道：“士兵章静，秉公执法，全权负责军营巡防，现升任大队长！”
　　章静愣了一下，随后连忙说道：“是！”
　　等接了命令之后，章静又小声问道：“那现在的大队长呢？”
　　老将军白了章静一眼，说道：“人家本来就不是你们蛮牛军团的人，只不过是养伤，借给你们蛮牛军团用一下罢了，现在蛮牛军团扔给你了，他有其他任务。”
　　章静这才了然。
　　看到章静升官了，士兵这边差一点就要欢呼了，不过碍于老将军的余威不敢动作。
　　老人笑呵呵地对章静说道：“好身手啊，小家伙，对不住了，我没管好人。”
　　章静不敢倨傲，连忙低头说道：“本人也是按律办事，抱歉。”
　　“哈哈，不用不用，你没做错什么，只是这个小家伙可惜了，死在战场上多好。”老人叹了一口气，一脸惋惜地看着倒在地上的男生。
　　老将军冷哼一声说道：“可惜个屁，就这样的，上了战场也是送死的货，死在这里至少还有个全尸。”
　　老人摇摇头不再理会老将军，而是对所有武校成员说道：“都看到了，在武校的时候就多次强调要遵守军纪，可是你们一个个仗着自己是异能者，横行霸道惯了，没放在心上，现在你们记住了吗？人家可是连机甲都没穿，真的穿上了机甲，战斗力还要更高，人家占理，我也不能乱来，这里一旦失守，死的，可不仅仅是这里的几个人，大道理和现状都告诉你们了，再胡来，那就再死几个，用话说不明白的，就用鲜血来说吧。”
　　随着老者的话语，事情也解决了，老将军拍着章静的肩膀，大笑着说道：“小家伙真行啊，你知道他是谁吗？”
　　章静摇了摇头，说道：“不知道，我只是按律办事。”
　　老将军笑道：“哈哈，没错，按律办事，你按规矩办事，别人就不敢动你，军队也不是吃素的！对了，那个老家伙是第一武校的校长。”
　　章静楞在了原地，她万万没想到，那个看上去挺好说话的老者居然是第一武校的校长！
　　回想了一下自己刚才的表现，章静暗自松了一口气，她也没做什么失礼的事情。
　　尸体最后是被武校的人带走的，事情看上去也被平息了，不过章静有些担心男生的家属会不依不饶，好在老将军保证有军队做后盾，章静这才真正地放心下来。

55、第 55 章
　　虽说承担了巡防的任务，但是章静负责的，主要还是最外围一层，在军营算得上是大后方了。
　　虽然前一天死了一个人，不过似乎没什么影响，在简单修整之后，第二天，武校的人就走进了中心区域。
　　在他们离开前的那一晚，有一个武校的学生找过章静，告诉章静，她杀了一个不该杀的人，事情还没有完。
　　那个人不是来威胁章静的，更像是一种善意的警告。
　　他告诉章静，章静杀的那个学生家里有点能量，毕竟他们是第一武校的学生，出了名的贵族学校，家里肯定有异能者，而且绝对不止一个。
　　那个男生的父母，恰好都是异能者，而且他们只有一个儿子，所以他们绝对不会善罢甘休。
　　章静皱了皱眉头，不得不说，这个学生的警告非常有效。
　　虽然章静不觉得自己做错了什么，但是被两个高级异能者盯着，总归不是什么好事。
　　不过章静同样清楚，只要自己还在军营，那么那两个人就不敢对自己怎么样。
　　唯一的儿子的确没了，可他们还有两个女儿，还有两个家族，再怎么生气，也不可能啦自己的全家开玩笑。
　　章静只是一个小人物，可是章静代表的，是军方势力。
　　如果他们敢对章静做什么，那么军方就不会善罢甘休，要知道，现在社会的和平，很大程度上都是靠军方在维持。
　　是军方让普通人和异能者达成了某种平衡。
　　如果因为一个章静就破坏了两者的平衡，那么掌权者绝对不会善罢甘休，到时候整个家族都会成为那只作为榜样的鸡。
　　所以章静心里的紧迫感并不强烈。
　　但是章静的确有些担心，会不会牵连到吴婧。
　　不过事情都已经发生了，想再多也没办法，变强才是唯一的道路。
　　成为大队长之后，章静变得越发严肃，没办法，新兵营里的大小姐大少爷们可没那么容易降服。
　　严肃的面容至少可以让他们不至于太过放肆。
　　只是章静原本想的亲如一家是不怎么可能的了。
　　战事越来越严峻，每天死的人都不少，卡车装载着整车的尸体离去，鲜血洒了一地，整个军营里，都散发着一种恶臭味，就跟尸体上的味道一样。
　　章静每一天巡防的时候，还要让人带着消毒液四处消毒，连带着地面都要用水冲刷好几遍。
　　可是即便如此，军营里的味道也没有好多少。
　　新兵们越来越紧张，很多人都快吓得神经失常了，稍微有一点异动就会擦枪走火，医院里躺着的几个新兵，都是被同伴误伤的。
　　好在目前为止没有死人，但也只是目前而已。
　　再这么下去，谁也不敢保证，下一次，会不会有人因此死去。
　　好在这样的情况总算结束了，死了很多人，主要是士兵，进去的武校成员虽然也有死伤，但是并不多，倒是那些学生感觉成熟了很多，再也没有了初次到军营时的那种嬉闹。
　　离开的时候，武校的人安静了许多，也整齐了许多。
　　章静面无表情地看着这些人离开，这一次，她没有看到吴婧，但是有很多跟吴婧差不多的女孩子。
　　有的人进去了，然后出来了。
　　也有的人进去了，然后再也没有出来。
　　章静再一次真切地体会到了这个时代的悲哀,内心五味杂瓶。
　　军营里空旷了很多。
　　即便战事没有一开始那么严峻了，可是军营里的人还是少了很多。
　　窗口的大叔没有出来，据说里面依旧有人在坚守岗位，也不知道大叔是死是活。
　　新兵们的训练明显紧迫起来，除了巡防之外，每个新兵都要接受更严格的训练，休息时间被压缩到了极致，加上前段时间的担惊受怕，每个新兵都十分憔悴。
　　就这样，转眼就到了过年的时间。
　　士兵们不能回家过年，军营里难得热闹了一回。
　　而章静，利用职务之便，总算和吴婧好好说了一次话。
　　两个人都面带微笑，然而这样的微笑里，总是充满了苦涩。
　　因为军队戒严，半年的时光里，章静大多时候都只能通过简短的信息让吴婧知道自己还活着，像这样能够好好聊天的时光根本没有。
　　两人都有太多的话想要跟对方说，但是也有太多的话难以开口。
　　吴婧这半年总算有机会和夏莎她们组队出去。
　　不知道是不是因为战事吃紧，武校的学习速度也被拉快了。
　　吴婧和夏莎她们被老师带着去丛林深处进行了几次实战训练。
　　因为夏莎她们的原因，难度实际上并不高，按理说，对于已经合作过好几次的吴婧等人来说，这样的实战训练没有丝毫的难度。
　　然而真的去了之后，几人的表现却让人大失所望。
　　吴婧根本就不懂得如何指挥，夏莎等人又全都学了指挥作战，所以每个人都有自己的想法，每个人都认为自己是对的。
　　吴婧作为指定的队长，却没有办法做好队长的职责，夏莎等人也没有办法成为一个合格的指挥者，这让小队陷入了混乱。
　　两次之后，指导老师就提出让小队解散，重新寻找和自己匹配的队员。
　　话说得很委婉，实际上就是老师觉得她们没办法作为一个小队。
　　这让小队成员的关系降到了冰点，连吴婧都在考虑是不是分开算了。
　　可是小队是章静组成的，当章静不在的时候，只有小队才能给吴婧归属感，让吴婧找到章静的痕迹。
　　她希望当章静回来的时候，小队还是一样的，没有丝毫的改变。
　　然而这一切，眼看她就要守不住了，吴婧内心十分慌乱。
　　可是她很清楚，这段时间不太平，城里的佣兵和冒险者都不见了很多，高级异能者都看不到几个，连武校的师生都出去了很多。
　　回来之后，这些人大多伤痕累累，甚至有人根本就没有回来。
　　虽然所有人都没有说去哪儿了，但是吴婧毕竟是高级异能者，上课也学了不少，虽然不能说出去，但是并不代表她什么都不知道。
　　这段时间章静的内心也十分惶恐，深怕那一天就接不到章静的消息了，她很清楚，章静所在的地方，更加的危险。
　　章静并不知道吴婧察觉到了什么，更不知道吴婧此时正面临怎样的状态，她只是挑着可以说的事情给吴婧说说，实际上就是说她升官了，现在是大队长了，而且她没有受伤，变得更强了。
　　吴婧也跟章静说着一些自己在学校里的事情，可是也没什么好说的，她的生活圈太小，当她的生活圈出现了什么问题之后，能说的事情就更少了。
　　两人隔着屏幕深情对望，眼中充满了无奈和有苦难言。
　　两人都希望独自承担所有的伤痛，希望对方能好过一些，但面对同样精明的伴侣，深知自己的伪装有多么可笑，到最后居然只剩下无言以对。
　　好在两人并没有多少时间尴尬，毕竟见面的时间是有限的。
　　挂了电话，章静轻轻地叹了一口气，她很清楚，吴婧遇到了麻烦，而且不愿意和她说。
　　她想到了是小队出了问题，可是她却没有解决的办法。
　　原先章静想得很好，她们只要在武校好好待着，然后等自己出去就行了。
　　可是武校的生活显然和她想象中的不一样。
　　她没有办法和夏莎说什么，因为任何话语看上去都像是指责。
　　她很感激夏莎，无论是上辈子那个，还是这辈子这个，夏莎都是一个很好的朋友。
　　她很想告诉夏莎，她不介意。
　　她很清楚吴婧的问题所在，所以她不介意小队分开。
　　可是她不能。
　　因为她很清楚吴婧的问题，所以才更加清楚吴婧没有办法和其他人组队。
　　她可以大方地说着言不由衷的话语，但是伤害的是吴婧。
　　而夏莎也不会那么做，即便是自己说了她也不会。
　　章静有些烦躁，如果她在，那么问题就不会这么复杂了。
　　年后，章静等人迎来了新兵，连面都没有见着，章静等人就离开了新兵营，进入了中心区域。
　　章静等人不再负责巡防，这种事情普通士兵会做，他们蛮牛军团则必须进入大门内部了。
　　这个消息对于蛮牛军团的其他人来说，可以说是一个噩耗，然而章静却有些迫不及待。
　　因为章静很清楚，危险来自于未知。
　　什么都不知道得待在外面，只会让人无端地忍受着身体和心灵的双重压迫。
　　早一点了解现状，对于未来的生活是一件好事，唯一麻烦的是再也不能每个星期和吴婧联系了。
　　进入大门内部之后，因为是新兵，所以是分组的，每组人在内部待一个月，然后调换，所以章静还能跟吴婧打声招呼，这算是不幸中的万幸吧。
　　章静带着一半的人马率先进入大门。
　　更章静想象中的不一样，大门内部是一望无际的空旷地带，就是坑坑洼洼的，到处都是硝烟的痕迹。
　　一出大门就能够看到一个钢铁城墙，城墙内放着各种战略物资。
　　章静因为有小蛮牛，而且实力也远比其他人强悍，所以直接被编入了主战部队。
　　不过因为章静同时也只是一个新兵，所以换防的时候，还是被允许出去的。
　　蛮牛部队驻扎在城墙之外，城墙外面还有一道城墙，只不过矮一些。
　　站到城墙上，章静发现这里一共有三道城墙，成阶梯状，一个比一个高。
　　她目前所在的区域，是第二城墙内，因为是修整期间，很快，他们就会倒第一城墙内，那里才是蛮牛军团主要的驻扎地。
　　前方的战场已经被血肉染成了红色，一个老兵看着章静在城墙上眺望，似乎是想要吓唬章静，笑着说道：“那里是绞肉场，前段时间我们去收殓尸体的时候都是直接用铲车铲的，没时间去组装尸体了，更没有时间去分辨谁是谁，反正看看活下来的人，找不到的，就是死了。”
　　章静皱着眉头，面无表情地看着远方，那一片被血染红的大地，那一望无尽的彼端，另一边，有另一个世界的大门。
　　这种看不到结尾的战斗，仅仅只是因为那一个世界的生物无休止的进攻。
　　可是章静不明白。
　　那个世界的生物并不是全都没有智慧的。
　　是什么，在驱动它们不停地进攻人类的世界？
　　人类会因为各种思想而引发战争。
　　而动物仅仅只是凭借着本能。
　　异世界的魔物们，如果是有思想的，那么是什么原因促使它们不惧死亡地进攻人类世界？
　　如果是没有思想的，那么又是什么，让它们不得不进攻人类世界？
　　因为动物是凭借本能生存的，哪怕是老虎或者狮子这样的顶级狩猎者都会不能的趋利避害。
　　当造成一定伤害之后，老虎和狮子就会避开危险源，并且以后都不会靠近。
　　这个绞肉场上，可不仅仅只有人类的尸体，魔兽的尸体也不少！
　　按理说，魔兽们看到这样的地方，也会避开，而不是像现在这样前赴后继地奔涌而来。
　　这显然是不符合常理的。
　　但是章静什么都没有说，几百年了，要是真的有什么原因，也早就被人发现了。
　　不公布只有两个情况，要么就是没找到原因，要么就是找到原因了，但是也解决不了。
　　无论是哪一种情况，都不是章静能够掺和的，所以想再多也没有用。
　　第二天一早，蛮牛军团就移动到了第一城墙内部，随后章静就被带着出去巡逻了。
　　巡逻的任务并不重，主要就是在城墙外10公里范围内移动，如果发现魔兽，警示或者消灭。
　　因为刚刚经历过一次大战，所以基本上不会有魔兽靠的这么近，因此还是比较安全的。
　　就算碰上魔兽，也只是零散的几只，威胁也不大，最适合锻炼章静这样的新兵。

56、第 56 章
　　章静跟随的是一个女队长，人看上去不错，总是笑呵呵的，还让章静跟在她身边，教章静一些东西。
　　“小家伙不错啊，听说在新兵营里是大队长，我也就带你熟悉一下，论职位，你比我都高呢。”
　　章静听得出来，队长只是在说笑，没有任何其他意思，这让章静觉得轻松了很多，总算不需要保持她大队长的威严了。
　　“队长说笑了，我也就是运气好，被当成典型了，最近战士紧张，新兵们人心惶惶的，需要一个榜样。”
　　队长哈哈大笑，“运气也是实力的一部分啊，我的运气就一直一般般，不过能活着当上队长还能这样带你熟悉环境，可能也算得上好，只是不能和你比。这人啊，最怕比较，知足常乐才能活得快活啊。”
　　章静笑着跟在队长身边，真心觉得这个队长不错，有当初自己老班长的架势。
　　队长指着周边的地形，耐心地跟章静说着注意事项，可能真的是前段时间杀得太猛了，所以一路上都没有遇到什么危险。
　　“我们杀得损兵折将，人都快杀完了，那边好像也差不多，最近一个月还是挺太平的，不用太紧张。对了，章静，我听说你学生时代就在外面杀魔兽了，怎么想的？我记得平民只能使用冷兵器，不怕死吗？”
　　章静笑呵呵地答道：“怕不怕死都要来这里走一遭，我觉得实力强劲一些，总能让我在这里多活一段时间，我觉得，自己是太怕死了才会那么努力。”
　　队长挑了挑眉毛，笑道：“为了某个人？”
　　章静愣了一下，随后笑道：“为了我妻子，也为了我自己。”
　　队长咧开嘴笑了，“妻子？好啊，真好，都忘了有多久没这么高兴了。”
　　章静有些好奇地看着队长，不明白自己结婚了，她为什么这么高兴？
　　队长笑着对章静说道：“是不是很奇怪我为什么这么高兴？”
　　章静有些不好意思，毕竟被人看穿了。
　　队长笑着说道：“我是高兴你们能够这么坚贞，看到你们这样的恋人，会让我对爱情多一份渴望和信任。”
　　队长催动坐下的蛮牛上前，章静也跟了上去。
　　队长笑道：“我也有一个恋人，是个异能者，虽然实力不怎么强，但是至少不需要来这里拼命。我们很相爱，但是没结婚，因为我不希望她年纪轻轻就成了寡妇，我想要等我活着出去了，再举行婚礼。”
　　章静好奇地问道：“那队长还要在这里待多久？”
　　队长看了章静一眼，随后说道：“很久，我不会出去了。”
　　章静惊讶地看着队长，队长笑道：“我们分手了，她说她没办法承担那种随时会失去我的痛苦。你是不是也很少和对方联系，然后能说的话越来越少？”
　　章静张了张嘴，最后沉默了。
　　队长似乎也料到了章静的反应，笑着说道：“这里的人都一样，因为自己经历过，所以才清楚罢了。我们是军人，而且是一群有秘密的军人。太多的话我们不能讲，又长期两地分居，见一面，聊个天都会被严密控制着，这种情况两个人会变得越来越陌生，是很正常的。”
　　章静不禁问道：“我该怎么做？”
　　等问出口之后，章静才觉得自己不该这么说，没想到队长却说道：“很简单，坚持，然后告诉她，你爱她。如果她同样爱你的话，那么就会和你一起坚持。”
　　章静看着队长，总觉得队长的眼睛虽然看着前方，但实际上却看得很遥远，也许是多年以前的那一份记忆在她眼前重现。
　　“如果她不爱你了，总有万千理由让她离开你，即便还有爱，那份爱也不够继续坚持下去。”
　　队长似乎是在喃喃自语，但是章静的听力很好，所以她听得很清楚，这句话包涵了多少无奈，多少痛苦，即便不说，章静也能领会，或许当初吴婧也是这么想的吧，所以才会这么痛苦。
　　“也许，她有很多迫不得已。”
　　队长惊讶地看了看章静，随后摇头苦笑道：“那又如何，即便是真的，她也已经做出了自己的选择，破镜难圆，即便真的圆了，裂痕也在，终究，没有了原先的那种完美。”
　　章静有些感同身受，不过不是对队长的，而是队长的前女友的，因为她就有过这种逼不得已，然后因为一步错，步步错。
　　也许对方和自己不一样，可是凡事都有一个万一，万一这份爱只是因为种种误会才导致分离的呢？
　　“可是爱情重来就不是完美的，因为现实并不那么完美。我很爱我的爱人，我也发现了我们之间有一些问题，可是无论是什么，无论她说了多少次分手，我都不会放弃，虽然我觉得，她绝对不会说分手这两个字。”
　　看着章静自信满满的样子，队长笑了，“少在我这里秀恩爱，小心我给你穿小鞋。”
　　章静看得出队长在开玩笑，于是笑着说道：“为什么不试试呢？难道仅仅只是因为一个裂缝，就真的要把自己最喜欢的镜子丢掉吗？”
　　队长似乎对于章静的不依不饶很是意外，笑道：“小家伙，别乱说话，要是真的给了我希望，最后却只迎来绝望，只会让我更痛苦。她应该已经把我当成死人了，我也想要待在这里，在外面，我已经没有了任何牵挂，但是在这里，我有着太多的牵挂，而且我的前程也在这里，没了爱情，人总需要一点追求，我可不希望为了一块不知道能不能合起来的镜子，直接就把前程也丢了，那我可能真的会发疯。”
　　听到队长这么说，章静觉得似乎看到了上辈子的自己。
　　不过队长比她好，上辈子她只是单纯的想要自己死的不那么难看，光荣的牺牲比自，杀来的好听。
　　可是这个队长并不是这样想的。
　　章静看得出队长说到前女友的时候很伤心，但是却没有感觉队长有寻死的想法。
　　当初就不止一个人说过章静，看上去死气沉沉的。
　　队长没有，章静可以看到队长身上的活力，给这样一个人不知情况的希望，不一定是好事，正如队长说的那样，如果最后等来的还是拒绝，她真的会发疯的。
　　“小家伙，作为一个过来人，我必须提醒你一下，当你发现你们之间无话可说的时候，那你就要注意了，哪怕是在没有什么话好说，一句我爱你，威力也会超乎你的想象。不要觉得肉麻，但你想肉麻却没有对象的时候，那才悲哀呢。”
　　章静若有所思地看着队长的背影，快步跟了上去，这三个字她并没有少说，特别是她和吴婧独处的时候，甜言蜜语从来不会觉得腻。
　　上辈子章静就错过了太多说这种情话的机会，所以这辈子，章静说的格外多。
　　然而这段时间，章静似乎着了魔，或者说少了一根筋，仔细想想，似乎没有对吴婧说过一句甜言蜜语。
　　章静突然觉得自己被点醒了，心里格外感谢这位队长。
　　几人继续向前，突然看到几个人朝对面跑去，章静看着对方远去，队长却并没有阻拦，于是问道：“队长，那些是什么人？”
　　队长看着对方远去的背影，说道：“那些是开拓者。”
　　“开拓者？”章静有些疑惑，好像听过，又好像没听过，她有些记不得了。
　　“开拓者是探索异世界的一群人，你以为我们这里的一些东西为什么能够更新的那么快，有些好东西都是从那边弄来的，但是必须要有人过去弄。一般像前段时间那种大战爆发过后，就会有开拓者去那边探索，带回来一些好东西，有时候，我们也会负责接应。”
　　章静了然，“那应该很危险吧。”
　　队长呼出一口气，说道：“嗯，很危险，非常危险，能不能回来都不一定。”
　　章静像是突然想到了些什么，问道：“对了，队长，我一直很好奇，为什么我们不开车巡逻？那样不是速度更快吗？而且刚才那些好像也是骑着坐骑的。”
　　队长笑道：“小家伙，异世界里，所有电子设备都会失灵，我们这里也一样。”
　　章静惊讶地看着队长说道：“可是我在要塞里的时候，明明看到很多车辆在行驶，还有很多电子设备。”
　　队长耐心地解释道：“这里并不是异世界，而是两个世界的交汇地域，介于两个世界中间。靠近我们世界的地带，电子设备还能够起到作用，但是靠近那边世界的时候，电子设备就很难有效了。就像是我们的机甲，可以说是两个世界文明的综合产物，所以在这里还能使用，但是越靠近那边的世界，机甲就越难以起到作用，否则你以为为什么我们巡逻的地方仅限10公里，那是因为超出这个界限，我们机甲的功能就会大幅度下降。”
　　章静倒吸一口冷气，难怪刚才队长那么再三强调10公里的边界怎么分辨，她还奇怪，为什么只是远远看到了边界就转身离开，感情还有这个原因！
　　队长继续说道：“我们能够在异界魔兽大军下坚持这么长时间，也是因为我们能够使用现代化武器，否则仅仅靠着几个异能者，人类早就灭亡几十次了。那些开拓者基本上都是高级异能者，穿得都是特制的铠甲，用的都是我们在这个战场上，或者他们自己在那边的世界斩杀的魔兽作为材料，反正听说那边有很多好东西，具体的我也不是很清楚。”
　　章静又看了看远方，离去的那些开拓者已经看不见人影。
　　“有规定什么等级的异能者可以成为开拓者吗？”
　　队长想了想，随后说道：“我倒不记得有这样的规定，不过不是高级异能者也不知道这里的事情，毕竟没有一定的实力，说了只会造成恐慌。”
　　章静点了点头，的确，正是因为害怕这种恐慌，所以外面世界的人才会揣着明白装糊涂，并且决口不提这里的任何事情，想必也是不希望自己的孩子生活在恐惧中。
　　当然，也有很大一部分人是真的不知道发生了什么事情，毕竟活下来的军人，能够退伍的，大部分都是后勤人员，他们真的什么都不知道。
　　跟着队长巡逻了半个月，章静只遭遇过一次魔兽袭击，依旧是当初见过的魔猿。
　　这里的战士可不是后方的新兵，一个个都身经百战，几乎刚发现魔猿，几枪就送对方领了盒饭。
　　队长很满意章静的反应速度。
　　“不错嘛小家伙，难怪那些人对你赞不绝口。”
　　章静也就是腼腆地笑笑不说话，免得被人说骄傲自大。
　　之后队长告诉章静，自己这边对抗的主要魔兽就是魔猿，这些魔猿和人类很像，甚至可以直立行走跑跳，动作十分灵活。
　　大部分魔猿都是通过物理攻击，也就是摔打，撕咬之类的技能，爪子十分锋利，可以当成小刀用。
　　但是有一些魔猿很不好对付。
　　一种是体型十分娇小，但是动作灵活，而且拥有很强的异能天赋，有时候可以当成魔法师来看待。
　　还有就是跟普通魔猿差不多，就跟人类的异能者一样，可以使用很少的异能，而且相当耐揍，很难弄死。
　　章静当初弄死的就是这种魔猿，普通魔猿也很难突破防线，跑到大后方去。
　　不过这两种魔猿很好分辨，脑袋上都有一颗火红的晶核，普通魔猿脑袋上的晶核是透明的，隐藏在毛发中，不仔细看都有可能找不到。
　　还有一种魔猿体型比其他魔猿都大，这种很有可能就是小BOSS，按照队长的说法就是，当成那种需要组队击杀的小BOSS就行了，体型大力气就大，这一点就不用多说了，能弄出什么魔法攻击也别觉得奇怪，反正这种魔猿最难对付，绝招千奇百怪的。
　　队长告诉章静，她碰上过一个小BOSS能弄出冰块的，别人是发火，它是冷冻。
　　还遇到过爪子突然变强的，或者速度快到看不清的，反正有很多。
　　不过好消息是，这种小BOSS最多只有一两个技能会得到格外的强化，从来没有碰上过拥有三个绝杀技能的小BOSS。
　　只是章静没发现这个消息好在什么地方，上一次对付一次差一些的，被打得半条命都没有的魔猿，章静都差一点把命搭上。
　　碰上这种强化般的，章静没发现一点自己能对抗的可能性。

57、第 57 章
　　除了魔猿之外，这里常遇的魔兽还有狂暴山猪，暗夜飞蝠，巨型挪虫。
　　这些魔兽都是轮换着来，每一次只会有一种魔兽倾巢而出。
　　上一次魔猿杀得狠了，这一次不知道是什么魔兽会来进攻。
　　无论是什么魔兽，进攻之前都会有小规模的试探，这对于人类而言是好事，至少可以知道自己下一次面对的是什么种类的魔兽。
　　按照队长的说法，最麻烦的是暗夜飞蝠，但是最好对付的，同样是暗夜飞蝠。
　　暗夜飞蝠的个头普遍不大，麻烦的是，它会飞，而且数量很多，漫天遍野都是，黑压压的一片，几乎看不到天。
　　这种飞蝠牙口不好，咬不碎机甲，但是会声波攻击，使得通讯受到阻碍，加上数量多，有时候一窝蜂的冲过来，经常有队员被冲散。
　　面对魔兽攻击的时候，独自离开队伍可不是一件好事，往往就意味着没命。
　　如果仅仅只是把队员冲散失去联系，没有其他攻击手段的话，飞蝠的危害性自然不大。
　　然而不是。
　　飞蝠的口中还会吐出酸液，可以腐蚀机甲，如果数量多的话，可以让机甲完全报废，里面的人，自然也就成了飞蝠的大餐，所以这种飞蝠还是很麻烦的。
　　说它好对付是因为人类基地设置了电网，魔兽的最终目的就是冲破防线进攻人类本土。
　　然而基地上空全都设置了密密麻麻的电网。
　　虽然消耗巨大，但是飞蝠碰上就会死，所以相对而言还是好对付的。
　　所以基本上为了保障士兵的安全，保留更多的战斗力，每一次碰上飞蝠的时候，所有士兵都是在基地内部进行攻击的，除非碰上飞蝠的数量实在太多，为了避免电网出现破洞，才会命令士兵外出应敌，以保全基地的安全设施。
　　这一次，章静他们遇到的，就是暗夜飞蝠。
　　不过只是巡逻的时候看到的一小群，远处看上去就像是一朵乌云，黑压压地向自己一群人逼近。
　　章静一开始还不清楚是什么东西，但是队长却神情严肃，脱下头盔对所有队员下达命令。
　　“遇到暗夜飞蝠！通讯设备受到阻碍，大家聚在一起，千万不要分开！这种情况，如果我们全灭了，基地也不需要我们回去报信，能够阻碍通讯的，就只有暗夜飞蝠了。”
　　章静皱着眉头看着远处的暗夜飞蝠，看上去只有一小团，但是章静知道，靠近了的话数量还是很吓人的。
　　最麻烦的是通讯受阻，等战斗开始的时候，戴上了头盔，她就根本不知道队长下达了什么命令。
　　照现在这个情况看，队长也不会下达命令，也就是说，真的到了实战的时候，全靠队员之间的默契协作，而这偏偏是她不具备的。
　　来不及多想，飞蝠已经近在咫尺，这让章静意识到，这些魔兽的移动速度还是很快的。
　　好在队长他们很有经验，飞蝠一靠近就拿起枪，改变模式，变成了喷□□。
　　飞蝠们短时间内不敢靠近。
　　章静原本也想改变武器模式，但是发现只有三人改变了模式，剩下的人只是用普通枪击模式攻击，这让她暂缓了自己的动作，也学着其他人举枪攻击。
　　飞蝠没办法靠近，但是子弹能够伤害它们，加上它们几乎都聚在一起，所以根本不需要怎么瞄准，就能一枪一个的把飞蝠打落。
　　可是让章静紧张的是，飞蝠的数量太多了，远远看去明明只是一小朵乌云，但是靠近之后却发现这块乌云足以把自己几人掩埋。
　　每个人身上的子弹是有限的，太多了根本没办法携带，所以当手里的子弹打完之后，章静就只能改变攻击模式了。
　　而队长三人的火焰模式也不得不停止了，因为燃料没有了。
　　章静发现这些飞蝠实际上很聪明，它们飞行的高度刚好是火焰最大限度的外围，使得火焰没办法很好的伤害它们，只能限制它们，不让它们靠近。
　　小雷牛第一次碰上这种飞行魔兽，它的能力很难伤害到这群有翅膀的家伙，这让它很狂躁不安。
　　章静不得不想办法安抚小雷牛。
　　可是因为一人一牛都穿着厚重的盔甲，这让章静没有办法很好的触碰到小雷牛，这让小雷牛更加不安。
　　好在小雷牛还是知道自己背上是章静，所以当声音都没有办法传达的时候，靠着拍击的感觉也明白章静的意思，勉强维持住了行动规律，但是这并不能很好地安抚住小雷牛的烦躁。
　　枪声逐渐停止了，不是战斗结束了，而是子弹用完了。
　　飞蝠的数量虽然明显减少了，但是依旧很多，可是几人接下来的攻击方式，似乎只有手里的长刀了。
　　可是刚才飞蝠吐出了强酸，为了保护自己和队友，很多队员把自己的长刀举起来在头上画圈飞舞，以此来抵挡酸雨。
　　所以这个时候，大家手里的长刀，实际上已经残缺不全了，看上去坑坑洼洼的，完全没有了以往的锋利。
　　可是即便如此，大家身上的机甲还是多多少少沾上了强酸，受到了损害。
　　一旦机甲的驱动系统受到了严重伤害，那么章静这群人就死定了。
　　没有驱动系统，这些机甲就像是笨重的铁块，连移动都会非常困难，更别提战斗了。
　　看到队长他们密切的配合，章静发现自己就像是一个多余的，或者说是碍事的。
　　他们进退有余，互相配合，拖延了很长时间。
　　而她根本不知道该如何配合，只是有样学样，有时候他们甚至会推章静一把，表示她做错了，碍事了。
　　而章静根本不明白自己做错了什么。
　　考虑再三，章静觉得，自己不能做辅助，因为她根本不知道自己辅助做的对不对。
　　她只能做攻击手才不会阻碍到其他人。
　　可是攻击手段已经没有了，手里只有小刀还算是锋利，可是小刀只能近战。
　　突然，章静眼前一亮，她走到几个队员身边，取出他们身上的小刀，一把一把插在自己面前的土地上。
　　其他人不知道章静想要做什么，不过小刀在这个时候是没用的，所以也没有阻止。
　　章静让小雷牛待在队伍中间，自己携带上所有的小刀，然后一边走一边把刀插在地上，每一把小刀的距离不超过一步，就这样一点一点的离开了队伍。
　　看到章静离开队伍，队长心急如焚，想要叫住章静，却没办法传达，只能暗自着急，更何况现在这个情况，她也没办法照顾章静。
　　当手里最后一把小刀插完的时候，章静已经被一小波飞蝠包围了，不过章静回头还是可以看到小刀延伸的痕迹，所以就拿起大刀抵挡飞蝠的强酸攻击。
　　看到章静是一个人，手里也只有一把刀，飞蝠们开始缩减包围圈，向章静靠拢。
　　等飞蝠们靠的足够近了，章静身上的机甲也被强酸弄得坑坑洼洼，十分狼狈。
　　突然，章静单手拿出枪械，直接喷出一团火焰，瞬间解决了一片飞蝠，然后吓走了其他飞蝠。
　　一击之后，章静迅速停止了攻击，手里的燃料有限，她必须节省。
　　看到章静的攻击方式之后，队长几个老兵瞬间明白了章静的想法。
　　飞蝠会攻击落单的士兵，而落单的士兵最害怕的就是被飞蝠围攻，以至于找不到同伴，毕竟这个时候，通讯设备是没用的，而且视线也会受到阻碍。
　　章静用小刀当成路标，一步的距离让她可以很轻松地发现小刀的位置，从而找到后退的方向。
　　等飞蝠靠近之后，再用火焰出其不意地攻击，以此来伤害飞蝠。
　　不得不说，章静的想法很妙，而且很有效。
　　魔兽总归是魔兽，来试探的魔兽也不会有很高的智商，而且攻击落单的生物是这种魔兽的天性。
　　所以当火焰停止之后，这些飞蝠又忍不住靠近，然后被章静用同样的方法带走一波。
　　就这样，章静以一人之力，帮队伍减轻了一半的负担。
　　不过在两次攻击之后，章静就被队长叫回了，这个时候，章静的机甲已经残破不堪。
　　在队长的手势命令下，另一个队员代替了章静的位置，用同样的办法又弄死了一群飞蝠。
　　等飞蝠只剩下肉眼可见的几只之后，飞蝠们就撤退了。
　　看到飞蝠终于离开，队长打开面罩吐出一口气。
　　“天啊，总算是活下来了！”
　　听到队长的感慨，其他人也脱下面罩，放声大笑起来，对他们来说，自己是又一次死里逃生。
　　看到章静也在放肆地大笑，队长走上前狠狠地抱住章静，把章静举了起来。
　　“好家伙！脑袋转的真快，太厉害了！”
　　其他队员也全都上前拍打着章静的身体表示赞赏，而章静只有死里逃生的快乐。
　　不得不说，被飞蝠包围的感觉真的太糟糕了，好在还能看到脚下的情况，否则章静真的不知道该怎么做了。
　　几人打扫了一下战场，主要就是收敛飞蝠的尸体，这些尸体可都是军功，团战的时候是没有办法记载军功的，但是这种巡逻的时候斩杀的魔兽，可都是能够记录在案的。
　　几个队员熟练的从蛮牛背上的储物空间里拿出巨大的布袋，迅速地把飞蝠的尸体扫到麻袋里，然后往蛮牛背上一扔，随后立刻离开了战场，往回赶去。
　　以他们目前的状态不可能再进行巡查了，必须迅速赶回去。
　　路上，队长就报告了情况，途中他们就遇到了前来替换的巡逻队员，看到几人的收获，对方只能带着酸味的恭喜。
　　告别之后，队长乐呵呵地说道：“小家伙，我们可以回大后方了，你不用在这里待上一个月了，高不高兴？”
　　章静愣了一下，不明所以地看着队长。
　　队长看到章静这个表情，也乐了。
　　“你不看看我们身上的机甲。要知道，机甲是一人一套的，现在机甲变成了这个样子，当然要好好整修一下。没有机甲，我们在军营就无事可干，所以每次遇到这种情况，我们就可以回大后方，也就是城里放松一下了，基本上可以有一个星期的假期。”
　　章静完全没有想到，自己居然可以因为这个原因回城里。
　　“其他人也是这样的吗？”
　　队长乐呵呵地说道：“都是这样的，不过不多。在外巡逻的时候遇到暗夜飞蝠还能活着回来的队伍，我们算是开创新河了。平常遇到这种情况，基本上是全军覆没，连蛮牛都少有幸存的。”
　　章静瞪大了眼睛，没想到当初的情况这么危机，可是看这些人战斗的方式，完全看不出来呀！
　　队长看章静似乎不怎么相信，不过她毕竟不是章静肚子里的蛔虫，自然不明白章静在想些什么，只是想当然地自己解释道：“你不要不相信，这是真的，这种事情就是天灾，遇上天灾我们能活着回来，等一下回到基地，肯定要引起轰动！”
　　看到其他人一副喜不胜收的样子，章静突然明白了，为什么战斗结束的时候，其他人表现的那么疯狂。
　　感情他们都知道自己死定了，这算得上是真正的死里逃生啊。
　　章静这个时候才感到一阵后怕，虽然她也感觉到危机了，也有濒死的感觉，但是绝对没有这些人感受地那么真实，毕竟，无知者无畏嘛。
　　队长继续乐呵呵地说道：“每次遇到暗夜飞蝠的时候，最麻烦的就是机甲损失，没了机甲，我们这些人就没了战斗力，所以每一次机甲受损，就会有人回城里修整，等到机甲修复完毕了才回来，只是我从来没有这么好运碰到过。”
　　章静似乎这个时候才总算明白了所有，好奇地问道：“那队长，你打算回去吗？”
　　队长愣了一下，随后明白，章静似乎话里有话，洒脱地笑笑：“回啊，我想通了，没了爱人还有家人啊，我是想留在军队里建功立业，不是想要颓废等死，既然立了功，自然要回家炫耀一下，给父母争一口气，等上报了这一次的功绩，我差不多就可以混上少尉了，也不需要继续在军队打拼了，出去之后靠家里的关系，少说也能混上一个区的军区长，剩下的，就是熬过接下来的半年时间，活着从这里彻底离开罢了。”
　　听到队长这么说，章静从心底里为队长感到高兴，只要出去，人生就还有很多精彩，她是担心队长真的不打算离开这里了。
　　作者有话要说：
　　不好意思，这两天有点忙一直在外面跑，所以没时间更新，让大家久等了,实际上昨天就写好了，结果时间设定错了。

58、第 58 章
　　“队长，你在军队待了这么多年，还不是少尉？”章静有些好奇，这里的军功到底有多难得？
　　队长的心情很好，也愿意跟章静解释。
　　“小家伙，你要知道，这里就是一个死人营，来这里的人就是没办法拼命来的。为了杀魔兽死了，那叫做死得其所，是你应该的。团战的时候面对一大群魔兽，所有人都在拼命，这里就是一个血肉战场，战斗结束了，人的尸体和魔兽的尸体，一堆一堆地混在一起，死了也没什么好说的，活下来的，是你运气，这种时候，根本没人给你记录什么军功，没那个功夫。”
　　章静张了张嘴，最后无言以对，这种时候不计军功，什么时候记？
　　队长继续说道：“基本上在这里，想要有军功，那就看你运气和能力了。比如说当战局到了很严峻的时候，你以一人之力，扭转乾坤，那么恭喜你，从小兵到大佬都记住你了，这种时候，军功就有大大的一份，一次就足够你当上少尉了，前提是你有这个命。”
　　章静沉默了，等级太高，她只能仰望，扭转乾坤？她先想着如何活命比较重要！
　　“然后就像是我们这一次的情况，外出巡逻，斩杀了魔兽，这也会记录战功，然后一次次积累起来，到了一定的程度，你就可以升一小段，一等兵，二等兵，三等兵，这样慢慢升。我这么多年的累积军功，不过就是升到了三等兵，再往上就是少尉了，这就是兵和官的区别，这个跨度可是很大的，我还以为这辈子都达不到了呢。”
　　听到队长这么说，章静再一次意识到了当兵的不容易，她觉得这段时间，每一次遇到的战斗都惊险万分，但是在队长嘴里，这些战功居然只是晋升路上的一点军功。
　　按照队长的说法，这个月还算是平静的，队长这个队伍，基本上三天就要巡逻一次，一个月就有十次，一年就是120次，就算五次遇到一次魔兽好了，这都算得上是好的，一年就要碰上24次。
　　而这24次，每一次都是一次战斗，自己才经历了两三次战斗，就迎来了一次九死一生，不，队长说他们是唯一活下来的队伍，也就是说，原先可以说是十死无生地战斗。
　　这样算起来，队长他们一年就要面对8次危险的战斗。
　　也许情况没有这么严峻，但是一年两三次险情是肯定有的。
　　这么危险的工作，居然只能升到三等兵，加上这一次近乎绝境的战斗，才堪堪到达少尉官衔。
　　章静再一次体会到了，来到军营之后，不止一次从战友口中听到的，用命搏一个前程是什么意思了。
　　不过队长没想到章静居然会想到这么多，而是自顾自地笑道：“你小子脑袋也是灵活，我们以前想过很多办法，比如说用铁链把彼此连接起来，可是移动不方便也就算了，铁链还会被腐蚀断了，反正各种艰难。面对暗夜飞蝠的时候，我们很多时候都是瞎子，聋子，反正瞎打都能打死一大群，就是自己也逃不掉，没想到这一次居然让你想到这么一个好办法。”
　　章静无言以对，她也是运气好，灵机一动，但是下一次有没有这个机会就不好说了。
　　一队人回到基地，果然受到了强烈的欢迎，几乎每个人都对几人的生还很感兴趣，毕竟他们也要经历同样的状况的，模仿一下，说不定下一次，自己也能生还了呢？
　　队长被长官叫去问话，其他人也被熟悉的人拉走吹牛，只留下章静这个新兵无人问津。
　　章静也不觉得尴尬，她现在只想好好睡一觉，最好睡醒之后就接到可以回家修整的消息，然后和吴婧好好聚一聚。
　　刚刚经历了一次生死战斗，虽然身体上没什么问题，但是精神上的压力很大，让她十分疲惫。
　　基地也没什么寝室，就是几个帐篷，不过好歹分了男女。
　　反正谁有时间休息就去躺一下，起来的时候整理好就行了。
　　章静随便找了一个床就躺下了，小雷牛也趴在床边，乖乖的躺着，这一次也把它吓到了。
　　本身小雷牛就很不喜欢身上的机甲，只是章静说可以保护它，它才勉为其难地穿上。
　　可是这一次的经历实在太糟糕了，机甲内部的通讯系统出问题，它完全听不见章静说话，而且两人都浑身披甲，也没有办法触碰到彼此，这让小雷牛很难受，它还只是个宝宝呢。
　　章静没有办法安慰小雷牛，她自己都自顾不暇，也没办法跟小雷牛解释，不是它的机甲出问题了，害它听不见，而是自己的机甲出问题了，导致她说的话没办法传达出来。
　　一人一牛就这么贴着彼此，没多久就沉沉睡去。
　　也不知道睡了多久，章静被人喊醒 ，原来是队长回来了。
　　“小家伙，起来了，回家睡去，我们现在就可以离开了！”
　　看着队长喜气洋洋的样子，章静笑道：“回城？”
　　“是啊，回城！”
　　看了看时间，章静发现自己只睡了两小时，不过人倒是精神不少，小蛮牛摇晃着脑袋，不满地叫了几声，随后被章静摸了摸脑袋，安抚住了。
　　抱着小蛮牛的脑袋，章静笑道：“队长，升官了吗？”
　　队长咧着嘴说道：“新鲜出炉的少尉！另外，恭喜你，二等兵！”
　　章静惊讶地看着队长，她原先是三等兵，现在是二等了，就这么升级了？
　　“其他人呢？”
　　队长笑道：“或多或少都积累了不少积分，我是队长，拿大头，你的办法很好，是首功，加上等级低，所以直接升了一级，其他人的收获也不错，能活着回来还拿功勋，而且还能回家放假，他们很满足了。”
　　章静点了点头，不愧是军队里的老油条，知道自己在担心什么。
　　章静很清楚自己是新人，虽然立了功，但是直接升了一级就夸张了，有些人在军队待了四五年都没做到，难免会引起老兵们的不满。
　　最主要还是自己队伍里的，她现在就是跟着队伍做事，要是其他队员不满意她，给她使一点小坏，那么她付出的，可能就是生命的代价了。
　　在战场上，最忌讳的，就是连身边的战友都没办法信任。
　　走出大门的时候，章静有一种重获新生的感觉，上辈子没当过犯人，不知道那些犯人从监狱中走出来的时候，感觉是不是一样的。
　　不过境遇肯定是不一样的，她所在的地方不是监狱，而是地狱。
　　看到章静出来从三等兵变成了二等兵，新兵营的小伙伴们惊呆了。
　　本来当上新兵营的大队长就已经够惊人的了，结果现在居然当上了二等兵？
　　要知道，大队长相当于一个职位，还不算是官职，相当于学校里的少先队大队长，走出去比较威风，管的上学校里的小伙伴，但是管不了校领导，最多就是简历上有鲜红的一笔。
　　而二等兵相当于变质了，直接从平民变成了拥有政治成分的存在，这可是完全不一样的！
　　不过看到章静身后那坑坑洼洼，几乎快要变成报废机的机甲，所有人还是很明确的知道，换做自己，恐怕连一堆白骨都保留不住，所以也说不上什么嫉妒，更多的一种来自内心深处的震撼。
　　不过远处一个身影是真的嫉妒了，而且嫉妒的近乎疯狂，邵峰这个原本的大少爷，现在算是彻底沦为了尘埃。
　　从蛮牛军团扔到了普通兵营，那真的还不如一开始就不去蛮牛军团。
　　现在邵峰就是巡逻小队的一员，碰上章静还要敬礼，要不是外面还有个机甲把他包裹住，他真的有种没脸见人的感觉。
　　原先同一个学校出来的跟班也彻底无视了他这个大少爷，新兵营里多得是比他高大尚的存在，捧谁的臭脚不是捧呢？
　　在军营待了一年，邵峰有时候自己都认不得自己了。
　　看着中央的大门，邵峰只有无尽的恐惧，原本他应该到第三年才有可能进入那个大门，但是看看前段时间的死亡率，他都不知道今年能不能熬过去。
　　收尸运输这种事情，一直都是他们这种炮灰做的，运输这那些尸体，邵峰似乎看到了自己成为其中一员的景象，每晚都生活在噩梦之中。
　　然而醒来之后，他却发现自己从来没有从噩梦中清醒过来。
　　这个时候，唯有对章静的嫉妒能够让他找回原来的自己，让他可以时时刻刻提醒自己，他沦落到这个地步，都是章静害得！
　　他那么优秀，吴婧就应该是他的。
　　他家世这么好，他就应该在蛮牛军团待着，最不济，普通军团里，小队长的位置是肯定的。
　　不不不，要是他母亲还活着，他根本不需要来这里走一遭，而是应该像规划好的那样，迎娶白富美，走上人生巅峰！
　　“邵峰，干什么呢！没看见我们都走了吗？你现在在执行任务，还以为你是那个大少爷呢！”
　　邵峰被吼得吓了一跳，连忙低头跟上，指甲却刺进了掌心，鲜血从指缝中流了下来。
　　他恨！他怨！
　　然而他什么都做不了。
　　章静并没有注意到角落中有这么一个仇视她的人存在，她懒洋洋地骑在小蛮牛的背上，连同营战友的奉承都懒得回应。
　　这些人还算不上战士，像队长他们那样的，才是战士。
　　只有战士，才能明白战士之间的感情。
　　听着耳边的阿谀奉承，章静没有一点身在军营的感觉，只是觉得不耐，传说都是传出来的，她这个当事人不需要怎么说，没过多久，军营里自然会有不同的版本，所以她是真的没什么心情去鼓吹自己的功勋。
　　原本她在门内的时候，公务都是由其他人代劳的。
　　现在还没到一个月，加上她的机甲坏了需要修理，所以章静也懒得去行使大队长的职权，任由他们继续按照原有计划办事，她正好可以回家看一看吴婧。
　　一想到吴婧，章静就觉得自己拥有了无穷的力量，恨不得长上翅膀直接飞到对方面前。
　　机甲自然有人会去维修，章静牵着小蛮牛走上运输机，小蛮牛是她私有的，加上这一次小蛮牛也受到了惊吓，章静就打算把它带回去调整一下心情，反正它的机甲也坏了。
　　最主要的是，章静不希望在自己不在的时候，有人会拿她的小蛮牛进行训练。
　　蛮牛军团里其他蛮牛也许习惯了。
　　可是小蛮牛从小是在她面前长大的，是她照顾着长到这么大。
　　在别人不会顾及小蛮牛的心情，只是把蛮牛当成昂贵的道具。
　　可是章静不是这样，她不希望自己不在，小蛮牛又不安，还让小蛮牛去背着不熟悉的人进行各种训练。
　　为了避免种种状况，章静干脆把小蛮牛带在身边，别人也没有办法说什么。
　　上了运输车，看到章静把小蛮牛都带上了，队长不由笑道：“你可真够厉害的，我在蛮牛军团这么多年，也从来没有能把蛮牛带回家去看看。”
　　章静摸了摸小蛮牛的头，回道：“我的蛮牛还是个孩子呢，这一次吓到了，我想要让它平静一下，更何况我这只小雷牛刚出生的时候就一直是种群里的异类，胆子出了名的小，这个时候把它放在军营，我也不放心。”
　　队长摇了摇头，说道：“它毕竟是战宠，是坐骑，你可不能当成宠物养。”
　　章静点了点头，明白队长是为她好，笑道：“我懂得，也有分寸，你看它身上的伤也能知道，我不是那种娇惯。”
　　队长见章静心里有数，也就不再说什么，倒是章静有很多好奇的问题想要问。
　　以前在新兵营里的时候，有些问题她很难说出口，但是面对队长，她倒是觉得可以很自然地问出来。

59、第 59 章
　　“队长，你也是大家族出来的吗？”
　　队长随意地笑笑，“差不多吧，对于普通人来说也许算得上大家族，但是对于顶尖家族来说，也就那样。加上我就是个普通人，在家族中也不受宠。”
　　章静点了点头，继续问道：“队长，我其实一直很好奇，坐骑魔宠是不是很少？”
　　队长诧异地看了章静一眼，似乎并不明白章静为什么这么问。
　　“这不是显而易见的嘛？”
　　章静继续解释道：“是这样的，我一直听说有很多异能者有强大的魔宠，但是却从来没有看到过，凭你的家世，就算不受宠，见识也比我广，所以就想要了解一下。”
　　队长了然地点了点头，“原来如此，实际上话虽然是这么说，但是有强力魔宠的人在我们城市还算是少的。我们算是小型城市，跟真正的大城市是没办法比的，虽然地理位置不错，可是因为人口基数一直没有办法增长，导致城市很难扩建。而且我们面对的异界大门也没有什么很厉害的魔兽，似乎连资源也比不上其他地方，总而言之，我们这里相当于新手村，真正的高手也不会在我们这里，拿得出手的，也就是基地的师长，是一个很神秘的高手，挂着最高长官的名，但是却不太管事，据说他的魔宠很厉害，不过谁也没见过。”
　　章静愣住了，没想到自己只是在相当于新手村的地方，这个世界版图究竟有多逆天啊，这种环境，也真亏人类能活到现在。
　　不过章静也明白了，自己现在相当于一个白板新人，要不是依附着军营这个大型公会，恐怕早就尸骨无存了。
　　这样看来，章静觉得，对于自己这样的普通人，加入军队真的是一个不错的选择，虽然政府相当于用自己这些年轻人的生命来抵挡异界的魔兽，但是同时也保证了自己这样的年轻人可以活到18岁，还有其他普通人可以正常地活着。
　　“这么说来，蛮牛算得上很高级的魔宠了。”章静总结着说道。
　　队长大笑，“那是，有这么一只魔宠，在我们这里，你基本上可以横着走了，我都不明白你怎么会有一只小蛮牛的，这可是拿钱都买不到的，属于军资。”
　　看到其他队员也好奇地看过来，章静笑着讲述了一下自己当初的经历，让其他人羡慕不已。
　　“天啊，你这个运气也太好了，这么说你们不是只拿到了一只小蛮牛，而是整整五只！”
　　“这相当于直接被天上的馅饼砸中了，白捡的啊。”
　　“为什么我没有这样的运气啊！”
　　“不知道你那些朋友愿不愿意出售蛮牛？”
　　眼看其他人七手八脚地把章静围住了，队长呵斥道：“一个个都给我坐回原处，像什么样子！人家就是是被馅饼砸中，前提也要到馅饼可能掉落的地方站着。你们像章静那么大的时候，敢带队到野外训练吗？有钱也要有命花。”
　　听到队长这么说，其他人不好意思地坐回原处，摸摸脑袋不敢再说什么，只是讪讪地笑着。
　　他们也没有恶意，只是对于章静的运气太过羡慕了，而且想到其他人手里还有四只小蛮牛，内心就有点激动了。
　　要知道，蛮牛是不对外出售的，有钱也买不到。
　　现有的私有蛮牛，基本上都是用军功兑换的，那真的是要拼上几条命才够。
　　而章静，几乎相当于白捡了五只小蛮牛，也难怪他们反应这么大。
　　“你别见怪，他们只是有些羡慕罢了，不过，如果你的朋友有意向出售蛮牛，还请你推荐一下我们自己队伍的人，肥水不流外人田吗，价格上绝对不会亏待你们。”
　　几人听到队长这么说，连忙一个劲地点头。
　　章静苦笑着说道：“我估计他们应该不会出售，这种可遇不可求的东西，基本上都是用来传家的，就算她们出了什么意外，英年早逝，她们的家人应该也不会考虑，不过真的遇上需要出售的情况，我会和他们说的。”
　　听到章静这么说，其他人也心满意足了，也很理解，换做是他们，肯定也不愿意出售。
　　特别是章静的蛮牛，他们可都注意过了，是完整的，这只小蛮牛绝对会让他们家族疯狂，不惜一切代价换取。
　　没错，是换取，而不是夺取。
　　这个世界对于私有财产的保护还是很健全的，普通人的利益也受到了很好的保护，能用钱解决的问题，没有人愿意用武力夺取。
　　即便用钱解决不了，也没有人会选择武力夺取，那叫做两败俱伤，没有人会用瓷器撞瓦片，不合算。
　　接下来大家也就是说一些笑话，嘻嘻哈哈地过去了，大家都可以避开了原先的话题，有些话说一遍就够了，说多了反而不好。
　　章静也松了一口气。
　　路上碰到一群鹿型的魔兽，几人用（枪）很快就猎取了几只大的，然后一人一只分了。
　　看着眼前分到的魔兽，章静内心复杂，当初自己猎取一只兔子都小心翼翼的，那是因为自己手上只有刀和弓箭。
　　而用上现代化武器之后，猎取魔兽居然如此简单。
　　原本章静认为城市外围的野外已经算得上是新手村外面的野区了，现在看来，如果真的这么算，自己所在的军营大门，应该就是小副本了。
　　章静觉得，这一次回去应该和吴婧她们好好谈谈，世界很大，不同的目标相对不同的世界。
　　她开始觉得，吴婧和夏莎她们不一定非要组合在一起，因为对于夏莎而言，她们的世界可能就是这一片土地。
　　而吴婧所面对的世界，可能更加广阔。
　　可是章静也很清楚地记得，自己轻而易举地杀了一个跟吴婧同等级的异能者。
　　异能者的等级有时候跟战斗力是完全不一样的。
　　夏莎她们想要面对的世界并不是由她来决定的。
　　章静摇了摇头，最近可能想她们的事情想得太多了，都神经混乱了。
　　回到城市之后，章静拒绝了其他队员的要求，自己拎着魔兽肉坐电车去了吴婧的学校，她没有事先联系吴婧，而是想要给她一个惊喜。
　　上一次来学校的时候，章静是被抬进去的，这一次坐电车去，让她可以在学校门口转一转。
　　任何学校的门口都是最繁华的商区，第五武校也是一样。
　　章静走进了一个花店，她是来找老婆的，总需要一些浪漫，不能拎点肉就行了。
　　虽然对于家庭而言，最主要的还是柴米油盐酱醋茶，可是她们还很年轻，不应该这么早的过上这样的日子。
　　想到这里，章静不由苦笑，为什么现在想得这么清楚？
　　想想前段时间，章静几乎都在和吴婧纠结一些家里长短，像极了感情退却的矛盾家庭，整天为了一些鸡毛蒜皮的事情纠结烦恼。
　　走进花店，看到花束的价格，章静不由地有些瞠目结舌。
　　果然，在这样的时代，花朵真的算得上是奢侈品。
　　几乎所有花朵都是带着土壤的盆栽，上辈子随处都有的鲜花在这里十分稀少，想必是因为不划算，没人会买吧。
　　这里随便一种花束的价格，都相当于普通人三个月的工资，谁愿意花三个月的价格买一次性的浪漫。
　　花店里有玫瑰，连花盆一起的。
　　这里可没有什么天长地久，一生一世之类的花语，因为很少有人买得起，99朵玫瑰基本上可以让一个中产阶级破产，谁敢这么卖花啊。
　　可是习惯了上辈子的送花方式的章静，面对连花盆一起的玫瑰，表情十分精彩，心里说不出地变扭，她甚至不能跟花店老板说她嫌弃花太少了，那样会让老板觉得她是一个大款。
　　而实际上，买了这么一盆玫瑰，章静几乎破产了，手里的资金只剩下一个零头。
　　不过章静并不慌张，因为这一次军功的奖金还没有到位。
　　章静觉得，自己都官升一级了，军队难道还会在乎一些黄白之物？
　　可让章静没想到的是，前面都挺顺利的，偏偏在进入武校的时候遇到了困难，要知道，武校的管理可是很严格的，不是什么人都能随随便便进入的。
　　哪怕章静此时穿着军装也一样不行！
　　上一次，章静是坐车直接进入的，想必军区肯定跟校方联系过，可是这一次，章静可没有联系任何人。
　　纠结了一下，章静决定，还是先联系夏莎吧，有夏莎带着，她一样可以进入，同时还不破坏她想要给的意外惊喜。
　　接到通知的夏莎没多久就来到了校门口，找到了章静。
　　“哇，你这是准备了惊喜？怪不得不让我通知吴婧。”夏莎故作夸张地叫道，她是一个人来的，看样子是把保密工作进行到底了。
　　“哈哈，好不容易完完整整地回来一次，总要给她一点惊喜调节一下生活气息的。”章静满脸笑容地回道。
　　“天啊，这是玫瑰？很贵吧？”夏莎有些惊讶地看着章静怀里的玫瑰，花，她不是没见过，只是玫瑰很贵，野外的野花她倒是养过，不怎么好看，还有一股气味，最主要的是还养死了。
　　夏莎也挺郁闷的，这野花在外面风吹雨打日晒，浇水施肥全凭天意，怎么她精心伺候反而给养死了。
　　不说其他，作为土生土长的原住民，夏莎很清楚，这个玫瑰有多贵。
　　“这东西很精致的，你不怕吴婧养死了？”这不是意外之言，要知道吴婧这个家伙，除了对章静以外，其他所有东西都不是很上心，好吧，也许对待实力增长，训练什么的还是很上心的。
　　章静笑笑，说道：“我一直没送过什么东西给她，玫瑰代表爱情，我只是想要她开心罢了。”
　　夏莎摇摇头，“论起宠老婆，你真的是可以了。”
　　章静笑着不说话，这时候，说什么都像是撒狗粮。
　　夏莎倒是一边带路，一边自顾自地说着，“真羡慕你们这种浓情蜜意的恋人，我怎么就没这种感觉，你知道吗，我老爸老妈几乎每天都会问我有没有看到什么中意的男生，似乎每天都在害怕我嫁不出去，可是我真的没看到什么特别吸引我眼球的男生，真是烦死我了。”
　　章静笑着安慰道：“没事，缘分没到罢了，再说了，你还年轻。”
　　夏莎烦恼的摇摇头，“在他们眼里我可不年轻了，不过说实话，长到我们这个岁数，还没有恋爱过的人真心少。”
　　章静笑道：“你们只是不想将就罢了。”
　　夏莎冷哼了一声，白了章静一眼，“你这是饱汉不知饿汉饥，自己有老婆了却对我说这些毒鸡汤，你试试天天被人催婚是什么感受。”
　　章静一下子噎住了，这话还真不好说什么，上辈子她也有很长时间被各种人催婚，不是家人，家人根本联系不到她，除非她主动联系，更何况家里人大多知道自己是什么情况，所以都避讳这个话题。
　　可是军队里的其他人不一样啊，特别是那些领导，似乎对手下的婚姻问题很是关心，当初章静可是硬着头皮拒绝了不少。
　　这么一想，章静有些同情夏莎了，可也不知道说什么才好，只能闭嘴。
　　好在夏莎也没真的生气，她没打算从章静嘴里得到什么很好的建议，更多的时候只是在抱怨。
　　走到别墅门口的时候，小雷牛看到了不远处正在嬉闹的小伙伴们，摇头晃脑地跑了上去，章静也不管它，本来就是给它放松心情的。
　　“放心吧，吴婧不在，她基本上要到晚饭的时候才会回来，平时别墅里也没有其他人，今天晚上我拉着其他人去食堂吃，给你们时间好好聚聚。”夏莎拍章静的肩膀，一脸坏笑。
　　章静不好意思地笑了笑，也没说什么客套话，她的确需要和吴婧独处的时间。

60、第 60 章
　　夏莎带走了容易暴露章静的小蛮牛们，留下章静一个人在别墅。
　　章静走到吴婧的房间，闻着房间内熟悉的味道，突然感觉到一份欣慰。
　　她不明白这种感觉从何而来，但是整个人都放松了，心情格外的舒适，嘴角不自觉地弯起，连眼神都温柔地可以把人融化。
　　实际上直到她到达这个房间之前，章静的心绪都是杂乱无章的，脑子里一片混沌，唯一清晰的，就是想要见吴婧，给她一个惊喜，紧紧地拥抱她，亲吻她。
　　可是到达这个房间之后，章静获得了平静，她的大脑变得清明起来，心也不再躁动。
　　她来到客厅，这里毕竟住着五个女生，家里还是很整洁的。
　　看看时间，按照夏莎的说法，再过一个小时，吴婧就会回别墅了，吃过饭之后，就会骑着蛮牛出去训练。
　　给她的时间不多了。
　　章静会烧饭，以前在军队里的时候，这可以说是必修课，毕竟她从不离开军队，即便战友们都会回家的假期，她也会选择留守。
　　而留守的战士有时候不多，大家就会轮流做饭，或者几个人一组做饭。
　　所以章静也在漫长的军旅生涯中练就了一身厨艺。
　　当初她还想过，如果军队待不下去了，她可以凭借这手艺在外面开一家小餐馆，这样也很不错。
　　只是未来这种事情谁都说不好，谁能知道她居然凭借着出色的身手去了真正的战场，然后一直在战场上待到受伤回归，又因为伤势太重最后只能选择一个偏远的军事基地，毕竟她当时的样子，开餐馆容易把人吓到。
　　可最后她连军事基地都没去成，没想到从战场上活下来，却因为车祸死去，有时候章静想想都觉得好笑。
　　不过老天爷还是照顾她的，让她能够有机会再一次见到吴婧，能够和她结婚，完成上辈子的遗憾。
　　章静突然觉得很自己很奇怪，难道说她也算是渣女的一种？
　　得不到的时候，日思夜想，得到了之后不懂得珍惜。
　　章静越想就越觉得自己前段时间的表现实在太过不尽人意了。
　　她不想要为自己找理由，就像是队长说的，相爱是没有理由的，只有分开的时候才会找一大堆的理由，她不想分开。
　　章静很想弄个烛光晚餐，可是无奈，无论是上辈子还是这辈子，她都没接触过过西餐，所以到最后，她只是烧了一些家常小菜，然后把玫瑰放在了中间，增添一些氛围。
　　当章静准备好一切之后，门口传来了开门声。
　　章静连忙把身上的围裙扔到一旁，径直走向玄关。
　　而吴婧也已经走进了大门，准备来厨房，今天是她做饭的日子。
　　虽然她只想要给章静做饭，可是其他人分包了几乎所有的家务，而她把大量的时间都用在了修炼上。
　　整个别墅，她只需要整理好自己的房间，然后轮流烧一顿饭。
　　如果这样都拒绝了，吴婧自己也觉得太过分了。
　　可是才刚抬脚，吴婧就诧异地看到了眼前的身影，她突然不敢动了，也不敢发出声音。
　　她不知道眼前的人是不是她的幻觉，如果是，那么她希望这份幻觉永远不要消失，因为这么长时间，她只有在梦中才能见到这个身影，对于她而言，这个身影属于黑夜。
　　但这远远不够。
　　现在是白天，这个身影出现在了自己的面前，只要自己不动，不发出身影，这个身影就会一直存在，哪怕多一秒钟，对于吴婧而言都属于一种恩赐。
　　章静愣愣地站在原地，看着眼前的吴婧，章静只感觉到了心疼。
　　她的身姿有些消瘦，原本就不胖的人，现在看上去似乎只剩下了骨头。
　　进门初时的表情，依旧冰冷，但是眉宇间却有解不开的忧愁，整个人看上去就觉得很疲惫。
　　想到这段时间自己不能待在她的身边，章静就心疼地说不出话来。
　　看到吴婧愣愣的状态，章静率先清醒过来，一步一步地走到吴婧的面前，然后一把把吴婧抱进了自己的怀里。
　　“我回来了。”章静在吴婧的耳边轻声说道。
　　吴婧傻呆呆地被章静抱着，不敢相信地搂着眼前的真实，这是只有在梦中才会出现的情况，难道自己在做梦？
　　梦也罢，真实也罢，吴婧不在乎，她只是用尽全力地抱住怀里的身影，深怕自己一放手，她就会消失。
　　两人就这么在玄关紧紧相拥，不知过了多久，吴婧才不敢相信一般地用手一一拂过章静的眉，眼，鼻，唇，仿佛是在确认，自己眼前的人是真实存在的。
　　章静也不阻止，甚至更紧地把吴婧抱在怀里，一双眼睛眨也不眨地盯着吴婧的眼睛，即便一句话都没说，两人都可以从对方的眼神中看出对方的那份爱意，那份思念，那份说不清，道不明，但是却可以互相理解的感情。
　　“你怎么回来了？”
　　看到吴婧终于从震惊中走了出来，章静轻柔地说道：“部队给了我一个星期的假期，所以我回来了。”
　　部队怎么会有假期呢？
　　可是吴婧不在乎，她甚至根本没有想到这个问题，她现在在乎的，只有眼前这个活生生的人。
　　所以她没有再多说什么，只是又紧紧地抱住了章静。
　　两人又这么搂了一段时间，摸了摸没有多少肉的肩胛骨，章静松开吴婧，牵着吴婧的手向餐厅走去。
　　实际上这个时候的吴婧根本不想吃东西，她只想抱着章静不放手。
　　可是吴婧什么都没做，只是任由章静牵着自己的手向前走。
　　等看到餐厅的情况之后，吴婧惊呆了，一桌看上去就很丰富的菜，虽然她对吃一直不是很感兴趣，可是想到这是章静做的，她的食欲就不知怎么地起来了，按都按不住，第一次，她有了想吃东西的想法。
　　而餐桌正中央的玫瑰，更是让吴婧没办法移开眼神，不仅仅是因为玫瑰的艳丽，更是因为它代表的那份爱。
　　虽然很多时候，对于吴婧而言，只要章静在身边，她就已经心满意足了。
　　可问题在于，很多时候，章静都不在身边。
　　有这个玫瑰，吴婧觉得，她又多了一样东西，可以寄存她对章静的爱。
　　菜很好吃，可以说超出了吴婧的想象，一直以来都是她给章静烧菜做饭的，从来不知道章静是什么时候学会的。
　　“军队里还教烧菜吗？”吴婧笑眯眯地说道，现在的她再也没有办法保持以往的高冷面瘫，满脸的笑意藏都藏不住。
　　“我不是跟你说过了嘛，上辈子学会的。”章静标准地露出八颗牙，也是满脸的幸福快乐。
　　吴婧笑眯眯地吃着饭，她不在乎，管他是不是做梦还是精神失常呢，只要章静对她好就够了，会烧菜也挺好的，至少不用担心自己不在，没人给她做吃的。
　　“你别说我了，说说你自己，怎么瘦了这么多。”章静略带责怪地说道。
　　吴婧不想让章静知道她这段时间的心理历程，只是随意地笑笑，说道：“我也没太在意吃的，训练时间一长，不自觉就瘦了。”
　　章静自然不会相信这样的言语，但是她没有揭穿，现在不是时候，才刚刚见面，她只想要感受这一刻的快乐，至于麻烦，她还有六天时间处理呢。
　　一顿甜蜜的晚宴之后，两人腻腻歪歪地收拾干净了厨房餐桌，偶然瞥见玄关，发现夏莎等人还没有回来，吴婧就明白，她们一定是知道了章静回来了，所以故意给两人留了独处时间。
　　明白这一点之后，吴婧心里充满了感激，前段时间的那些麻烦，在这一刻，也完全不重要了。
　　收拾干净之后，两人就回到了自己的房间继续腻歪，不管怎么样，总得给夏莎她们回自己房间的机会，总不能把她们赶出去。
　　更何况，房间的隔音效果很好，只要把门一关，剩下的，就是个人空间，这一点在上一次的时候就得到了很好的验证，毕竟当初在高中的时候，她们隔壁房间的人还被逼着换过房间，而在这里就没有出现过这样的问题。
　　一进门，两人就拥吻在一起，感情随着动作，喷发在彼此的身体之上，时而粗鲁，时而温柔，都在努力克制着自己想要把对方吞进肚子里的冲动。
　　门内热情飞扬，门外静悄悄的什么也听不见。
　　夏莎等人偷偷摸摸地回到别墅，发现外面没有人才松了一口气。
　　“夏莎，你确定章静回来了？”
　　夏莎白了张婕一眼，“废话，你不是看到小雷牛了嘛。”
　　张婕不好意思地摸了摸脑袋，“我这不是不敢相信嘛，我还是从来没有听说过军队的军人可以放假回家的，上一次还可以说是养伤，这一次，按照你的说法，章静应该没有受伤啊，怎么就回来了？”
　　张婕百思不得其解，其他人也不明白，夏莎挥了挥手说道：“别管那么多了，反正肯定有事发生了，不然章静也不可能回来。”
　　其他人了然，自觉地避开了这个话题，现在她们还能互相八卦一下，但是绝不能在章静面前提这个，无论什么理由，反正肯定不是什么好理由，没必要非得知道不可。
　　看到吴婧房门紧闭，几人坏笑，不过并没有听墙角，毕竟隔音设施这么好，做了也白做，而且这里还有其他人在，虽然大家心里都有一些恶趣味，可是也没想真的实施，所以很快就拿了必需品回到自己的房间，然后各自锁上房门，免得一不小心看到什么不该看的。
　　当所有感情都喷发出去之后，满身汗水的两人才气喘吁吁地停下，头抵着头，相拥着躺在床上，十指相扣。
　　章静吻了吻吴婧的额头，喘着气，轻声说道：“对不起。”
　　吴婧并不清楚章静为什么道歉，只是微笑着摇摇头，无论章静做错什么，她都会原谅她，只要能够像现在这样抱着章静，她就已经心满意足了。
　　吴婧虽然大度，但是章静却不希望就这样过去，因为她们相处的时间还很长，她不能因为吴婧大度，就忘记自己的错误，爱，并不是一方面，单方付出的。
　　“军队里有很多秘密，有很多事情，我没办法跟你说，加上我不在你身边，有很多事情，你也没办法跟我说，这么一来，我们两个面对面的时候，能说的事情就少了很多，前段时间，我的态度太冷淡了，对不起。但是我对你的爱没有丝毫的减少，对你的思恋也没有丝毫的减少，我只是因为出不去，面对的东西太多，然后不知道该说些什么。”
　　听着章静说着心里的话，吴婧这才明白章静为什么道歉，没来由的，眼里涌出了泪水。
　　“怎，怎么了？怎么哭了？对不起，是不是我前段时间太过分了？我错了，我错了，对不起，对不起，我爱你。”章静慌乱地帮吴婧抹着眼泪，又是亲又是抱，自责，心疼，说不出的难受，要不是队长点醒她，她都不知道还要伤害吴婧多久。
　　而吴婧只是努力地把自己埋在章静的怀里，带着哭音，断断续续地说道：“不是的，没有，我，我没有怪你，真的，我，我只是不明白为什么，我，我不想的，我真的不想的。”
　　吴婧不想哭，也不觉得委屈，反而感觉到了一阵轻松，前所未有的放心，可是她就是哭了，而且很伤心，她都不知道该如何停止。
　　因此，她只能努力钻进章静的怀里，不想让章静看到自己哭的样子，她不想让章静觉得自己做错了什么，她没有。
　　吴婧很清楚，章静在军营过得一定很不容易，所以无论她在外面经历了什么，都没有办法跟章静相比较，因此，她从来没有责怪过章静。
　　可是要说没有心慌，没有焦虑，那是肯定在撒谎。
　　特别是前段时间，隔着屏幕，吴婧都可以看出章静的烦躁，郁闷，以及沉默，对此，她不着急吗？
　　她急得都快疯了！
　　作者有话要说：
　　不好意思各位，老妈意外骨折住院，好消息是伤得不重，养着就行，坏消息是行动不便需要照顾，简而言之就是我更忙了，非常抱歉！

61、第 61 章
　　前段时间学校要组织人手去军营，吴婧第一个就报名了，然后第一个就被打掉了，老师根本不允许她去，只是要求她带领自己的小队完成任务。
　　原先章静带领小队的时候，明明每一次都可以化险为夷，还能得到不少好处。
　　可是章静不在了之后，这只小队却没办法发挥以往的战斗力了，几次任务都没有完成。
　　这让学校里有了不少风言风语，甚至连老师都觉得她们浪得虚名，要不是还有几只活生生的蛮牛，可能学校都后悔花费那么大的代价把几人留下了。
　　几次任务失败之后，小队内部也出现了不少问题，虽然没有大声指责对方，互相吵闹，可是大家都会有意无意地避开对方，或者说，是夏莎她们和自己之间在刻意地避开彼此。
　　虽然夏莎她们没有明说，但是吴婧还是感觉到自己被排斥了，而吴婧也不知道该如何挽回。
　　有时候吴婧会想，干脆把小队解散好了。
　　可是同时她也很清楚，她的脾气，不会有任何人愿意跟她一个小队，无论去哪个小队，她都是不合群的那个。
　　而她本身也没有强大到可以单打独斗的程度。
　　别的不说，一旦她没有办法很好的组队，学校的任务都不一定能够完成，完不成学校的任务，虽然一样可以毕业，但是直到毕业，她也别想抓住机会去军营看看，而章静，就在军营内部。
　　冷静下来之后，吴婧很快就察觉到不对劲了，“你怎么回来了？”
　　章静明白，这个时候的吴婧已经反应过来了，所以笑着说道：“部队放假，我就回来了呀。”
　　吴婧直起身子，一脸严肃地看着章静，“别用这个话来搪塞我，部队哪有放假这个说法，就算有，士兵也不可能能够离开军营。”
　　章静明白，吴婧是完全清醒了，只能含糊着说道：“那个，是我的机甲坏了，需要修理，我留在军营也没用，所以长官就给我放假了。”
　　然而冷静下来的吴婧可不是那么好糊弄的。
　　“机甲坏了？所以放假？这么多年从来没有听说过出现这样的情况，机甲怎么可能无缘无故地坏掉？”
　　面对吴婧的质问，章静叹了一口气，她明白，如果她再隐瞒的话，只会让吴婧更加着急，所以她只能实话实话。
　　“你知道的，我们有很多事情不能说，反正你还没有到可以知道这件事情的级别，我只能告诉你，我隔一个月就要上一次前线，前段时间我失联就是因为我上前线了，不过只是最简单的巡逻任务，但是我运气不好，碰上魔兽了，然后我运气很好，只是机甲坏了，人活着回来了，所以长官给我放假，因为我立功了，而且机甲也坏了。”
　　虽然章静说的很含糊，可是吴婧本身就是一个很聪明的人，虽然有时候面对章静会有些迷糊，可是正常状态下的她，是不可能被这样的言语糊弄过去的。
　　吴婧有些难过，她趴在章静的身上，把头伏在章静的胸口，倾听着章静的心跳，“很危险对不对？”
　　章静的心跳停顿了一下，随后，章静摸着吴婧的头发，轻声说道：“都过去了。”
　　“没有，你还要回去，然后下个月，或者下下个月，你还要继续。”
　　章静无言以对，只能继续摸着吴婧的头，半晌才说道：“还记得我跟你说过的吗？不要想着我们可能会失去的，要想着我们可能拥有的，未来谁也不知道，但是至少，我们可以拥有当下。”
　　“这些话你是用来安慰我的，还是用来安慰你自己的？”
　　章静一个翻身，将吴婧压在身下，认真地看着吴婧的眼睛说道：“是用来鼓励我们两个的，为了让我们两个可以更努力地去追寻那个好的未来，那个我们想要拥有的未来。”
　　吴婧伸手捧着章静的脸，这张脸她看了一辈子，从小看到大，怎么也看不腻。
　　但是只要看着这张脸，吴婧就觉得安心。
　　小时候，家境普通，性格又不好的她，即不被外人喜欢，也不被家人喜欢，无论是在学校，还是在家里，她都感觉到厌烦。
　　然后，她觉醒了，一瞬间，她的一切都变了。
　　周围的人或是羡慕，或是嫉妒，但是没有人敢伤害她，所有人都捧着她，即便不喜欢她的人，能做的，也仅仅只是远离她，甚至连她的父母也是这样，似乎只是想要从她的身上弄一些好处。
　　吴婧很讨厌这样，所有的一切都让她由衷地感觉到厌恶。
　　而章静，章静是她唯一的救赎，无论是平凡冷漠不受欢迎的她，还是天赋异禀，能力出众，卓尔不凡的她，章静都可以笑嘻嘻地在她身边打诨，说着不着边际的话，努力逗自己笑一笑。
　　长大之后，两个人都有所改变，没有人是一成不变的，幸运的是，她们终究还是在一起了，只要度过这个坎，以后她们还有很多时间可以在一起。
　　“我会努力的，只要再前进一步，我就可以让你回来。”
　　章静笑了，低头吻住吴婧的唇，轻声说道：“不要压力太大，你知道的，我运气很好，即便没有你的帮助，我也会努力回来，所以，相信我，相信我无论遇到什么，我都会努力地回来。”
　　虽然很明白，这些话语安慰的成分更多，可是吴婧就是觉得安心。
　　“我相信你，无论什么时候，我都会相信你。”
　　两人缠绵了很久，第二天早上醒来的时候，都快要中午了，出门之后，果然没有看到任何人。
　　“你们不需要上课？”章静有些好奇。
　　“大多时候都是自主练，偶尔有大课的时候上一下，平时也有一些其他课程，不过翘掉也不会怎么样。”吴婧无所谓地说道，她已经不止一次翘课了，比起那些理论课，她更喜欢实战，对她而言，实力才是最主要的，实际上武校注重的，也是实力。
　　“那你不去上课了？”章静明知故问地说道。
　　吴婧白了她一眼也不说话，看到吴婧走路不自在的样子，章静有些恶作剧地嘿嘿笑了笑，又换来吴婧红着脸的白眼，随后吴婧就转过身去准备食物，不理会后面这个坏蛋，她现在全身酸痛，第一次没有了训练的想法。
　　两人甜甜蜜蜜地吃了一顿不知道是早饭还是午饭的饭，除了甜味估计也没吃出什么味道，连体婴似的抱在一起。
　　这个时候，其他人要么在上课，要么在训练，所以整个别墅都是她们两个人的，中午应该都不会有人回来，毕竟夏莎她们还是很识趣的。
　　“你打算怎么做？”章静用手指缠绕着吴婧的发丝，看似不经意地问道。
　　“什么？”吴婧靠在章静的怀里，满脸的甜蜜笑容，完全没有多想。
　　“夏莎她们。”章静没有说全，她知道，吴婧可以明白。
　　果然，吴婧愣了一下，随后沉默，最后叹了一口气，“我不知道。”
　　吴婧转身搂住章静，把头埋在章静的怀里，闷声说道：“我是不是很没用？明明你在的时候都好好的，你不在了，感觉队伍乱糟糟的。”
　　章静抱着吴婧的头，低头吻了吻吴婧的额头，“不是因为我，而是因为你们之间不够熟悉，不够了解对方，你忘了，当初我们第一次组队出去的时候，前几天我可是做了不少功课的。”
　　吴婧皱了皱眉头，不确定地问道：“你是指当初你看她们训练的事情？”
　　章静笑着揉了揉吴婧的脑袋，“那是我们第一次组队，除了你和夏莎，其他人我甚至才刚刚认识，即便是你们两个，我都不确定你们能做到什么程度。”
　　“可是看那种练习有用吗？”吴婧皱着眉头嘟着嘴，缩在章静的怀里，满脸的疑惑。
　　“有用啊，至少我知道，你们擅长什么攻击方式，多久可以释放一次，体能如何，这些在之后的战斗中不是用到很多次嘛。”章静耐心地解释着，这个时候的她就像是在哄孩子。
　　吴婧很聪明，但是在感情上却很笨拙，无论是亲情，友情，或是爱情，吴婧的性格缺陷使得她没有办法很好的处理这些感情。
　　章静不觉得自己在这方面比吴婧好多少，但是这个时候吴婧除了她别无依靠，所以她不得不用自己半桶水的理论知识，帮助她处理好这些事情。
　　“婧，我们组队的时候，没有人叫过我队长，只是对外默认我是队长，对内愿意听我的话，而我的那些指令，实际上并不是命令，只是在告诉你们什么时候应该做什么，而你们愿意听我的，是因为在经历过几次战斗之后，你们觉得可以信任我，我们之间并不是什么从属关系，那么，你需要的，也仅仅只是让她们信任你。”
　　“我不懂，战斗的时候我自顾不暇，有些时候我需要帮助，可是却不知道怎么让其他人帮助我。以前和你在一起的时候，我不需要考虑这些，在我需要的时候，帮助总会到来，而不是像现在这样，不知道自己什么时候需要，也不知道需要的时候人在哪儿。”
　　章静笑了，她亲了亲吴婧的脸颊，说道：“好好休息，我昨天不应该那么过分，弄得你现在腿都软了，晚饭过后，我们一起去外面练练，叫上夏莎她们一起。”
　　吴婧瞪了章静一眼，她很想跳起来表示自己没事，但是酸软的双腿却没办法做到这个高难度的动作，最后只能含恨咬了章静手臂一口。
　　可是才刚用力又有些舍不得，最后只是哼哼地印出一个牙印就松口了。
　　章静哈哈一笑，一个公主抱把吴婧抱了起来，然后送进房间，她的内心依旧火热，抱着吴婧的时候，也没办法做到心如止水。
　　可是她对于吴婧的，并不只是身体的本能，还有一份成熟而强烈的爱。
　　这份爱一直在教导她如何做出正确的选择。
　　这七天的时间并不只是来和吴婧缠绵的，更多的，是要解决吴婧身上的问题，确保除了自己以外，没有其他事情可以牵动她脆弱的神经。
　　当然，章静也很清楚，吴婧的麻烦大多都是因为她。
　　可是吴婧的生命中却不能仅有她。
　　抱着吴婧躺在床上，很快，两人都陷入了沉睡，昨晚两人都没怎么睡，加上前段时间过于疲劳。
　　实际上两人都是处于睡眠不足的现状。
　　所以这个时候补充一下睡眠还是很有必要的。
　　再一次睁开眼睛的时候，时间已经到了该吃晚饭的时候。
　　章静吓了一跳，因为睡前她给夏莎发过信息让她们回来吃晚餐，但是现在明显太迟了。
　　章静慌慌张张地下床穿衣服，吵醒了本在沉睡的吴婧。
　　等章静跑下楼的时候，夏莎等人已经回来了，而且正在准备晚餐。
　　看着衣衫不整的章静，夏莎笑道：“你们这也太激烈了，晚上不够白天还要继续，你确定等一下吴婧下得了床吗？”
　　张婕等人也在一旁坏笑。
　　不过早就磨练过的章静并不在意，笑着说道：“我们只是太累了，一不小心睡过头了，今天真的可以说是睡了一整天。”
　　“明白，最多就是睡前运动过多，所以才累了嘛，年轻人很懂你这个心情。”夏莎坏笑着说道，张婕等人在一边偷笑。
　　她们没有夏莎和章静那么熟悉，所以有些玩笑也不怎么放得开，但是只要章静没有生气，偷偷笑几下还是没问题的。
　　等吴婧面无表情地出现在餐厅之后，其他人就笑不出来了，最近她们之间的气氛还是挺尴尬的，她们不想要在章静面前暴露，可是面对吴婧的时候，她们就是没办法表现得很自然。
　　吃饭的时候，章静很努力地在调节气氛，这才让这一场晚餐看上去不那么僵硬，但是也让章静明白问题已经到了刻不容缓的地步。

62、第 62 章
　　吃完之后，大家一起动手收拾了一下，随后一群人坐在客厅里聊天。
　　“今天是怎么了？居然把我们这些电灯泡全都叫齐，晚饭我们去食堂吃其实也是一样的。”夏莎笑嘻嘻地说道，大家都是朋友，更何况章静好不容易回来一趟，她不希望让章静看出什么。
　　可惜已经晚了，章静早就知道了，而且就是为了解决这些问题才来的。
　　“没什么，就是好长时间没见，不知道你们有什么进步，打算跟你们练练。”章静也满脸笑容地说道。
　　夏莎有些惊讶地看着章静，随后笑道：“这段时间我们也不是在玩，进步还是有一些的哦，你确定？”
　　章静笑道：“难道你以为我在玩？”
　　夏莎连忙摆手，“不是不是，只是这里可没有军用装甲，你在军队习惯了机甲的战斗方式，怕你一下子不习惯。”
　　“机甲再厉害，操纵的也是人，没点实力，你觉得我能操纵好机甲？”章静挑着眉，满脸笑意地说道。
　　见状，夏莎也不好再拒绝，“行吧，你非要我们几个把电灯泡做到底，我们也不好拒绝你，那现在就走？”
　　章静笑道：“再坐一会儿，刚吃完饭，不好剧烈运动，顺便聊聊天。”
　　“行啊。”夏莎应道。
　　“章静，前段时间学校召集C级以上的学员去军营，但是后来又取消了，你知道是怎么回事吗？”张婕大大咧咧地问道，结果惹来一群人的怒目而视。
　　张婕一下子还没有反应过来，随后才发现自己碰了雷区，问什么不好，偏偏要问军营里的事情，不管是什么原因，召集学生去军营肯定不是好事啊！
　　可张婕也觉得委屈，人家章静一天到晚待在军营里头，根本没什么话题好聊的啊。
　　正当张婕觉得尴尬的时候，章静笑道：“去参观的呗，至于取消了，可能是因为第一武校去参观的时候，被我杀了一个C级异能者，所以其他学校不敢来了吧。”
　　章静半真半假地说道，毕竟武校进入大门的事情算得上机密，张婕她们还不能触碰。
　　夏莎等人不可思议地看着章静，“你杀了一个C级异能者？为什么呀？什么情况？”
　　夏莎一连三问，显然被震惊地不清，连吴婧也一脸诧异。
　　章静笑着解释道：“那个时候我负责军营巡防，武校的学生来了，但是都很不守规矩，那个人不听命令，而且违反军令，所以我就地斩杀了，毕竟，那是我的职责。”
　　“就为了这个？”夏莎瞪大了眼睛看着章静，其他人也满脸的不敢相信。
　　章静微笑着看着夏莎，眼睛里闪着异样的光芒，“这难道还不够？他们身在军营，却屡屡违反军纪，我负责巡防，万一出了什么事情，责任就是我背，你觉得我被军法处置的时候，那些异能者有没有人会为我求情？”
　　夏莎几人顿时一愣，再也说不出什么话来，是的，那是章静的职责，如果章静因为对方是异能者就不管不问，那么真的出事情了，受罚的就是章静，那些异能者根本不会把章静放在眼里。
　　吴婧的脸也阴沉下来，想到章静有可能因为这种人的肆意妄为而受到惩罚，吴婧就恨不得把对方弄过来再杀一遍。
　　“我也正想和你们说呢，那个异能者是一个C级的火系异能者，面对我的时候张牙舞爪的，不可一世，双手都燃起火焰准备攻击我了，结果我一击就把他头砍下来了，他连反应的时间都没有，我还因为这个官升一级，现在是新兵营里的大队长了。”
　　其他人更加不可思议了，对所有的一切都感觉到不正常，怎么可能呢？
　　章静要的就是她们这种不可思议。
　　“其实我也没想到，一个C级的异能者那么容易就被我斩杀了，我可不是偷袭，那个时候，他已经做好准备要攻击我了，我可是在他面前反击，结果还杀了他，这让我觉得，异能者的等级，并没有办法代表他们的战斗力，仅仅只是代表了他们异能的储备量罢了。”
　　说了半天，章静实际上想说的，就是这个而已，接下来才是重点。
　　“夏莎，你们和吴婧，不，或者说大部分异能者，有一个错误的观念，那就是异能等级越强，战斗力就越强，自己能力低，就代表着弱小，我觉得这样是不对的。如果按照原先的想法，那个C级异能者，怎么看都比我强，怎么会那么轻易地被我斩杀呢？”
　　章静的话让吴婧等人陷入了沉思，张婕嘟着嘴，郁闷地说道：“可政府那边只看异能者的等级啊，很多好处只有高级异能者才能得到。”
　　张婕的话虽然看上去有些幼稚，但却说出来大家的心声，有些事情你会觉得不对劲，可整个社会都是这么认为的，凭借个人力量又能改变什么呢？
　　“高级异能者比我们多出那些权利？不就是住的地方更漂亮嘛，有钱，只要是异能者就能花钱买到，只不过他们是免费的。然后呢？可以多娶几个老婆？你们打算这辈子娶几个？还是打算弄个后宫？杀人一样要偿命，欠债一样要还钱，剩下的我们完全可以用钱买啊。”
　　“可也要我们有钱啊。”张婕继续嘟哝。
　　“有实力你还怕没钱？”章静开始给这些家伙洗脑了，“我进了军队之后，人家打魔兽都是用枪械的，我们用的是冷兵器，当初要是有一把枪，我们也不至于弄得那么狼狈，还几次险死还生。我可以很负责任的告诉你，只要有实力，赚钱是很简单的事情，有了钱之后，你想要的生活也是很简单的事情。”
　　夏莎等人还在思考，张婕倒是两眼放光了，她虽然也有很多自己的想法，人也不笨，但是她的思想很简单，凭自己的能力，过上想要的生活，所以章静的说法很符合她的胃口。
　　“章静，你说吧，我们该怎么做？”
　　看着三言两语就被说得热血沸腾的张婕，其他人不由生出一种单细胞生物真好的想法。
　　“很简单，今晚之后你们就明白了，好了，我们出发吧，找个地方试试身手。”章静站起来，笑嘻嘻地说道。
　　其他人很想给章静一个白眼，不过最后还是忍住了。
　　“去武道馆吧，这时候也就只有那里东西齐全，而且光照充足了。”夏莎揉着肩膀往前走，背影有些悲壮，语气更是无奈，她就觉得今天要被揍。
　　别看她刚才豪情壮志的，实际上只是嘴炮王者，希望凭借语言能力把章静吓退，眼看计划失败了，那就做好被揍的准备吧。
　　没听见章静说，C级强者，一刀解决，她觉得自己可能半刀就够了。
　　一群人浩浩荡荡地来到武道馆，这里还是挺热闹的，不少人在里面练习。
　　因为队伍里有吴婧这个高级异能者在，所以想要弄一个擂台还是很简单的。
　　本来也不需要擂台，只是擂台下面人挺多的，容易误伤，所以能弄一个还是不错的。
　　武道馆里擂台还是挺多的，看上去像是一个超大型的体育馆，有好几层。
　　其实按照吴婧的等级，她们完全可以去楼上的更加高级的区域，而且人也会少一些。
　　可是因为考虑到夏莎等人可能会不自在，所以大家还是在一楼找了一个角落。
　　看管的老师安排好擂台之后没有离开，他大多时候都是看一些低级异能者在擂台赛菜鸟互啄，难得来了个高级异能者，他也想见识一下。
　　“可以用异能吗？”夏莎一边挑选道具，一边问道。
　　“当然。”章静笑道，随手拿了一把刀。
　　刀自然是假的，不过有些分量，感觉跟拿到真刀一样，所以除了武器，还要穿上防具，以免误伤。
　　不过也要避开要害位置，毕竟只是来切磋的，又不是来杀人的。
　　武器之中，使用刀的人很多，因为刀入门快，大开大合威力也可以很厉害，一旦深入精通，那就更加威力不凡。
　　这里的人都是为了对抗魔兽而生，所以基本上都会选择使用武器，而且基本上都是有点长度的武器，因为在对抗比自己危险的物种的时候，一定程度的距离可以保护自己，这可以说是一种本能了。
　　站上擂台，张婕迫不及待地想要试试手，夏莎等人也不跟张婕争，她们还算是了解张婕的，知道她的战力如何，顺便也可以看看章静这段时间的进步。
　　站上擂台之后，张婕咧嘴一笑，大喝一声，刀身上顿时燃起烈火，随后张婕快步向前，挥刀看向章静。
　　吴婧在擂台下吓了一跳，要不是双手紧紧抱着手臂，差一点就忍不住一个冰锥过去了，这是玩真的？
　　张婕的动静很快就引起了其他人的注意，一时之间，整个武道馆都安静下来，所有人的目光都集中在章静所在的擂台上。
　　面对燃烧着的利刃，章静不慌不忙，挥刀迎上，随后顺势一划，张婕就被带偏了，还没等张婕重新调整步伐，章静一脚就把张杰踹了一个马大哈。
　　“哎呦。”张婕这一下可摔得不轻，直接趴在了地上。
　　“我都说了多少次了，挥刀不能过猛，连下身都控制不住，你这么用力挥刀，一旦像现在这样摔倒了，在战场上不是死路一条？我这还是手下留情了，不然一刀就能砍掉你的脑袋。”章静摇摇头，无奈地说道，这些道理她已经不是第一次讲了，真不知道这一年多来，这些人到底进步了什么。
　　张婕郁闷地站了起来，重新燃起火焰，这一次她谨慎了很多，不用力往前冲了，而是中规中矩地一刀一刀挥舞起来。
　　章静不慌不忙地抵挡，抓住机会，贴住张婕的刀身一个旋转，张婕的刀就被带走，直接插到了一边的墙上。
　　擂台下惊讶的呼吸声此起彼伏，每个人都张大了嘴巴，大气都不敢喘一下，两眼却在散发这金光。
　　这些人大多都是F级，E级的低级异能者，章静没有用异能就把一个用异能的E级异能者打得没有还手之力，这些人自然惊讶极了。
　　“你这招倒是不错，碰上一些畏火的魔兽有点效果，可我是人啊，我很清楚跟火保持怎样的距离不会受伤，你光让刀刃上燃起火焰有什么用？好歹来个出其不意，比如说让火焰的长度突然增加，又或者打着打着让火焰直接爆炸，这样杀伤力比你现在这么弄可大不少。”
　　张婕郁闷地嘟着嘴，瞪着章静，“你说的简单！C级异能者都不一定做得到，我才E 级！”
　　台下的人听到张婕这么说也一个劲地点头，他们也想啊，可是做不到啊。
　　章静摇摇头说道：“异能者的等级制度，很大程度上只是一个计量单位，C级的异能者在异能能量上明显比你这个E级异能者要多不少，但是在异能的操控上，并没有明确说明E级的，一定比不上C级的。在能量不对等的情况下，磨练技巧，更熟练地把握自己的异能才是正途，不要还没做就说自己做不到，而是要努力去做自己做不到的事情。”
　　所有人都一个劲地点头，角落上一个白发的老头更是两眼放光，差一点就叫出声来。
　　张婕若有所思地走下了擂台，连刀都丢了还怎么打？正好还可以好好思考一下章静的话。
　　夏莎吞着口水上了，张婕算是她们中比较强的了，也许可以说是失误，但是败了就是败了，接下来就需要她这个最弱的去试一试章静的深浅了，当然，这只是夏莎比较委婉地安慰自己，真实想法是，早死早超生，好过在边上忍受煎熬。
　　夏莎的能力大多用于侦查，所以没有张婕那么绚烂的刀法，看上去就像是两个普通人在对练。
　　不过三两下之后，夏莎就不可避免地败了。
　　“夏莎，你还有何明清，还有钟灵，你们三个的异能在杀伤力上有限，如果使用武器的话，也很难像张婕那样增强武器本身的杀伤力，所以如果使用武器的话，就要好好磨练技巧。”
　　章静甩了甩手里的刀，“刀看上去大开大合，使用简单，但是想要用好并不容易，无论使用什么样的武器，基础才是最重要的，你们要是真的想要进步，那么每天挥刀一万次，应该就能把基础练好了，对了，还有我教你们的马步。”

63、第 63 章
　　夏莎想死，这一年多来，因为异能迟迟不能进步，所以她们几个不擅长攻击的人都把心思放在指挥作战，战术调控方面了，对于自身战力实际上只是维持了一个大概就没管了，简而言之就是放弃了战力，打算以智取胜。
　　最重要的，还是自我控制能力不足。
　　以前跟着章静的时候，章静还是挺斯巴达的，会催促她们训练，而且还会带她们去实战，实战的时候很危险，所以每个人都在拼命地想要增强自己的战斗力。
　　可是章静不在了之后，几人有一点失去方向了，所以这一年来，看上去很忙，实际上过得浑浑噩噩的。
　　“吴婧，以后你来监督她们，这些人就是这样，没人看着不行。”章静趁机说道。
　　她也有自己的想法，强制把几人弄在一起显然是不可取的，因为吴婧的脾气性格注定了她很难调节彼此之间的关系。
　　那么干脆就反着来，吴婧习惯了不苟言笑，铁面无私，那就让她做一个纪律委员好了，反正这个工作在班级里就是得罪人的，可是每一年毕业的时候，也没见到纪律委员被孤立了啊，那是因为大多数都能明白，纪律委员的做法是为了自己好，也是在履行他本身的职责。
　　章静觉得，夏莎她们都不是傻的，只要她们习惯了这种模式，接下来应该就不会出现什么问题了，自己和吴婧通话的时候还可以给她们布置学习任务，只要人都忙碌起来了，以后的问题就不会那么多了。
　　实际上章静本身也不怎么会用刀，除了一点基础之外，大多都是凭借着本身大量的战斗经验，不过糊弄一下外行人还是很简单的，对于章静而言，夏莎她们就是外行人。
　　接下来何明清还有钟灵的战斗也可以说是惨不忍睹，不过同时章静的战斗方式和她本身的存在也给几人打开了新世界的大门。
　　她们再弱也是异能者，代表着强者，跟普通人比起来应该都算是强大的。
　　可是章静也是普通人，她没有任何异能，却能轻而易举地把自己这些人打败。
　　反思过后也明白了，实际上她们就是偷懒，异能的锻炼很多时候都不怎么需要大量的运动，加上她们本身身体素质的提高，让她们觉得自己不需要再过多的锻炼身体。
　　更多的时候，她们在使用自己的大脑，在学习理论，反而忽视了最重要的身体能力。
　　在外人面前，她们可以给自己找无数个理由，但是面对自己，她们很清楚，她们只是害怕吃苦罢了。
　　以前和章静在一起的日子，她们想要维持在外的风光，想要和章静一起出去，所以有一种无形的压力在迫使她们不断地努力。
　　可是在章静离开之后，那股压力也随之离开，所以她们选择了比较轻松的方式努力，结果自然很让人失望。
　　而这种失望又被她们责怪到吴婧身上，总觉得，章静都能做到的事情，为什么你吴婧不能做到？
　　越是明白，几人就越是惭愧，虽然一万次这个数字的确很吓人，可是她们觉得自己应该试一试，至少下一次失败的理由，不应该是她们自己没有努力。
　　要是让夏莎她们知道，一万次只是章静随口说出来的数字，不知道她们会不会想要砍人。
　　吴婧是最后一个上场的，同时也是最受瞩目的。
　　作为年轻一代的天才，她在学校里还是很有名的。
　　一开始冷冰冰的态度，就让很多人对她感到不满，那些不喜欢她，不接触她的人还算是好的了，有不少人甚至会在背后说她的坏话，而且十分难听。
　　吴婧有些时候哪怕偶尔听到了，也不会在意，最多用冷冰冰的眼神盯着对方，直到对方心虚为止。
　　她已经习惯这种事情了。
　　最近她屡次失败可是让不少人看了笑话，但是他们本身对于吴婧的战斗力还是很好奇的。
　　吴婧没打算手下留情，因为她不觉得自己有资格手下留情，她比任何人都知道章静的实力，也更明白章静的想法，如果自己留手了，章静不会高兴，台下的人还会看笑话。
　　别人怎么说她她不在意，可是说章静，是她绝对无法忍受的。
　　吴婧的速度很快，跟夏莎她们不一样，吴婧本身就是主战的，这些时间也不仅仅只是锻炼异能，也十分注重体能上的训练。
　　当然，这也不乏老师告诉她，身体上的锻炼也可以促进异能的进步这个原因。
　　不过吴婧本身也挺喜欢锻炼身体能力的，以前陪章静习惯了，章静不在身边的时候，每次锻炼都能感觉到章静在身边陪着自己，所以吴婧的体能训练还是相当充沛的。
　　飞速靠近的吴婧并没有选择跟章静贴身战，而是凭空挥了一刀，顿时一股冷气冲向章静。
　　章静早有准备，毕竟她面对魔兽的时候，第一次遭遇的，就是空气刃，哪怕不知道吴婧是否能够发出刀气，本能的，也会避其锋芒，所以她向右一闪，直接跳到了擂台的角落。
　　而章静刚刚跳开，原本所在的位置，就因为吴婧的攻击，地上结了一片冰面，刚才她要是还在原位的话，说不定脚也会受伤。
　　而吴婧似乎也料到了章静会怎么做，迅速调整了方向，右手拿刀，左手发出冰锤，朝章静射去。
　　章静一个弯腰，右手抬刀，将吴婧斩下的刀荡开，左手抵住吴婧的背，一个转身来到了吴婧的背后，还顺势推了吴婧一把。
　　不过吴婧的下身很稳，只是向前走了两步，身也不转，直接甩刀攻击自己的身后，让章静没办法靠近。
　　等章静跳开之后，吴婧才转身持刀，继续面对章静。
　　两人这么多动作都是在一瞬间完成的，边上看热闹的人大气都不敢喘，仅仅只是刚才那些动作，就不是他们能够完成的。
　　“章静来真的？不怕晚上上不了床？”张婕缩着脖子，小声在夏莎耳边说道。
　　夏莎白了张婕一眼，人家小两口的内部矛盾，干嘛去参合，不知道这两人的听力有多好吗？
　　这万一要是被听到了，说不定就会被迁怒。
　　这么一想，夏莎看向两人的目光有些躲闪。
　　好在两人此时正在酣战，谁也没有注意到夏莎和张婕的低语和躲闪的眼神。
　　吴婧对异能的掌控远远超出夏莎等人，连她走过的地方都会被冰冻，这让章静有些头疼。
　　擂台的场地有限，一旦冰封的场地变多，那么躲闪就会成为一件难事，就算是她也没有办法在冰面上长期保持平衡。
　　好在吴婧在冰面上表现也不如陆地，只是跟章静比起来，她可以利用脚底的寒气固定自己的身形。
　　但是一旦固定住，想要分开也是挺困难的。
　　所以，吴婧也在尽量避免踩在冰面上，但是却在不断地扩大冰面的面积，因为一旦整个擂台都是冰面了，那么她即使不是很擅长在冰面移动，优势也比章静大得多。
　　吴婧的刀很快，力道也很大，时不时还放出几个冰锤，这让章静疲于躲避，脚底一不留神还会滑倒。
　　好在章静的战斗经验丰富，即便滑倒也有功夫躲闪和反击，让吴婧也很难轻易获胜，反而有几次不得不避让。
　　两人你来我往，看得出都动了真本事，旁边的人也越来越惊讶，章静很强，但是到目前为止，章静都没有动用异能，其他人不知道章静是普通人还是异能者，不过仅仅只是看身体能力，不得不说章静还是很厉害的。
　　而吴婧，并不像大家以为的那样弱，相反，吴婧的战斗力十分厉害，那种攻击，其他人自认为自己是挡不住的。
　　擂台下的人越来越多，因为其他楼层，还有其他地方的人也听说了，纷纷过来观看。
　　看到吴婧凌厉的攻击，其他人不由奇怪，这么强悍的战斗力，为什么任务频频失败？
　　这一下，其他人的目光不由看向了夏莎等人。
　　而夏莎等人也面红耳赤，原先面对吴婧的时候，还有点理直气壮，因为她们以前更弱的时候，跟着章静都无往不利，而跟着吴婧却屡次失败。
　　以前章静是队长，现在吴婧是队长，所以她们自然是用章静的标准来评价吴婧的，而吴婧显然没有这个能力。
　　可是今天，在见过吴婧真实的战斗力之后，她们有些羞愧，不是吴婧弱，而是她们拖累了吴婧。
　　夏莎记得，她们在跟吴婧组队的时候，吴婧也用过这招，就是可以让地面结冰的招式。
　　可是这个招式不仅仅只是放倒了魔兽，同时也容易让她们摔倒，所以在她们表示过一次不满之后，吴婧再也没有用过。
　　然后就是配合，她们之间的配合总是会出现各种各样的问题，一不小心甚至会误伤，这让吴婧在战斗的时候，一直束手束脚的。
　　现在想来，她们的战斗意识不够熟练，完全不明白吴婧想要干什么，所以才会在实战的时候互相阻碍。
　　想明白这些之后，夏莎等人突然有种没脸见人的感觉。
　　原本她们一直认为，是她们在照顾吴婧，为了章静在容忍吴婧的各种不足，但是现在看来，应该是吴婧在容忍她们，跟她比起来，自己这些人战斗的时候就像是小丑。
　　长时间的顺风顺水，加上小蛮牛的加层，让她们一直有一种高人一等的感觉。
　　毕竟凭借着高中时期的战绩，她们的确高出同龄人很多。
　　而当章静离开之后，她们一下子又找不到自己的定位了，现在想来，她们都觉得十分羞愧。
　　吴婧的异能很麻烦，加上吴婧的体能也不差，章静和她你来我往地打了好长一段时间，看得擂台下的人眼花缭乱。
　　可是章静的体能更加强大，特别是在那一次用过基因药物之后，她的身体能力远超常人。
　　加上丰富的作战经验，章静很快就抓到了一个空隙，利用擂台上的边柱，一个飞踢，直接踢飞了吴婧手里的刀。
　　随后自己也把刀具一扔，抓住吴婧的手一转，直接把吴婧锁在了自己的怀里。
　　当着这么多人的面和章静这么亲密，吴婧的脸一下子就红了，甩开章静的手，就像退开。
　　结果脚底一滑，眼看就要四脚朝天，脑袋着地，结果章静反应迅速，一个公主抱就把章静抱在了怀里。
　　台下一片目瞪口呆，谁也没有想到学校里有名的冰山女王居然被人这样抱在怀里。
　　不过这么一来，大家也清楚了章静的身份，毕竟吴婧有夫之妇的身份早已被人知晓，能够这样抱着她还不被她揍的，身份自然明了了。
　　夏莎等人满脸苦闷，好嘛，被揍了一顿不说，还让人看了笑话，现在再喂了一嘴的狗粮，这两个人是不打算给她们活路了是吧！
　　想到这段时间的心理历程，她们突然有一种没脸见人的感觉。
　　正想要结伴离开，章静和吴婧总算结束了亲密，笑着说道：“夏莎，你们看出来了吗？”
　　夏莎几人满脸疑惑地看着章静，“看出来什么了？”
　　章静笑道：“为什么吴婧这么强，你们任务还总是失败。”
　　夏莎等人脸色都变了，怎么，杀人还要诛心啊！
　　章静似乎并没有看出夏莎等人的不满，继续说道：“吴婧的实力不弱，但是你们任务却总是失败，根本原因就是配合不到位，互相不够了解，而且吴婧本人更适合单独作战，根本不懂得配合。”
　　夏莎几人愣住了，她们没想到章静会这么说。
　　章静笑道：“吴婧本身就不适合团战，更不懂得配合，你们还记得我们以前是怎么战斗的吗？”
　　夏莎几人皱着眉头努力回想当初的情况。
　　“以前我们出去狩猎的时候，吴婧和我都是在外围独自作战的，目的是吸引魔兽的注意力，攻击的同时让你们有足够的时间组织战斗，辅助我们对抗魔兽，原因就是我很清楚，吴婧没办法和你们好好配合。”
　　章静的话让夏莎等人眼前一亮，好像的确是这样，最多有时候多上一个张婕，但是的确，大多时候，吴婧根本不需要跟任何人配合。

64、第 64 章
　　看到夏莎几人似乎想明白了什么，章静继续说道：“一个队伍的配合，不仅仅只是需要一些战术理论，更多的时候要因人而异。不同的人拥有不同的特点，每个人的特长不同，性格不同，那么就要找寻适合自己队伍的战斗方法，但是无论是什么样的战斗方法，都需要小队成员不断地磨合才会顺手，否则肯定会出现各种不适应。”
　　章静的话不仅仅只是夏莎几人在听，其他人也在听，只是离得远的人没办法听见章静在说什么。
　　这也是正常的，毕竟，章静只是在和自己小队成员说话，又不是在做演讲。
　　不过远处的老头似乎听得很清楚，一边听一边笑着点头，眼睛里透着欣赏，表情又略带可惜。
　　见章静她们不再比试了，人群也就渐渐散去，远处的一些高级能力者，实际上有些跃跃欲试。
　　刚才的战斗很精彩，他们也想跟章静比划两下，顺带也可以真实感受一下吴婧的实力。
　　可是这些人或多或少都听说了章静的存在，明白章静是个普通人，这么一来事情就麻烦了。
　　如果贸然上去邀战，说不定就要背上一个欺负弱小的名头。
　　虽然章静一点也不弱小，可是异能者战普通人就是会给人这种感觉。
　　要是这么传出去，赢了没什么好名声，输了名声就更加没什么好名声了，所以他们很犹豫。
　　不过章静可不会理会这些人的想法，目的达到了就带着一群人离开了。
　　看到章静离开，其他人让开了道路，老人站在角落摇了摇头，“年轻人啊，要什么面子，多好的机会啊，就这么浪费了。”
　　老人家可是很清楚，章静是一个百战精兵，有着充分的战斗经验，而且实力不错，对于这些异能没多少强大的地级异能者来说，能和她对战一下，是很不错的经验，可惜这些小家伙全都浪费了。
　　回别墅的路上，章静继续说教着，她怕刚才打击过盛，所以故意用教学一般的口吻说话，让其他人觉得，她只是在传授经验，而不是想要责怪某个人。
　　“任何一场战斗都必须用最谨慎的态度对待，在前进的过程中，就要反复观察四周的环境，顺便在脑海中模拟好退路。”
　　一帮好学生一个劲地点头，嗯嗯嗯，你强，你说什么都对。
　　“一般情况下，占领高地可以很有效的攻击对手，并且在天然地理位置上占据优势，可攻可守。”
　　一帮学生继续点头。
　　“相互之间的配合很重要，同时也要多多互相对抗，因为在互相切磋的过程中，你会更好的了解对方，在战斗的时候也会更加默契。”
　　继续点头。
　　章静不厌其烦的一点一点地把自己的经验告诉给夏莎等人，但是有些时候，你觉得你明白了，但是真正用起来的时候才会发现自己什么都不明白。
　　用个形象的笑话来说就是，耳朵说自己懂了，脑子说你懂个锤子，就是这么简单。
　　章静也没指望这些人真正的学以致用，只是想要尽可能的把自己知道的告诉对方，然后让对方在今后的日子里慢慢体会。
　　“吴婧的情况你们也清楚，很多时候，你们都必须把她当成尖刀来用，只需要在边上辅助她就可以了，她不懂得配合，你们在一旁的话反而会束手束脚，甚至受伤，回想一下当初我在的时候你们是如何配合的，现在也是一样。”
　　章静也犹豫过，可是最后还是选择帮助吴婧留下夏莎她们，也许很多人看起来，夏莎她们是在拖吴婧的后退。
　　可是章静很清楚，吴婧的脾气根本没办法和任何人配合，她需要队友，而夏莎她们无疑是最好的人选。
　　所以这一次，章静才会用这样的方式让她们清楚的意识到自己的不足，论战斗力，她们合起来也打不过吴婧。
　　只有让她们清晰的意识到吴婧的强大，她们才不会老是拿自己的指挥能力跟吴婧比较，而是正确的认识到吴婧的能力是什么。
　　果然，章静说完之后，夏莎等人的脸色好了不少，今天晚上对她们的冲击的确挺大的。
　　晚上，章静抱着吴婧安静地躺在床上，难得地没有做喜欢的事情，而是静静的享受此时的温馨，说着一些家常话。
　　“你是故意的？你不想我们小队解散？”吴婧伏在章静的身上，贴着胸口，小声地说道。
　　章静摸着吴婧地背部，轻声说道：“我不是想要强制要求你们在一起，而是你没有办法融入其他小队，而她们跟着你才能看到更广阔的世界，这是互利互助的事情。”
　　吴婧不再说话，她不需要想那么多，只要知道章静是怎么想的就行，她自身的问题不是不知道，而是她不在乎。
　　她不在乎别人是怎么看她的，也不在乎别人是不是喜欢她。
　　既然不在乎，为什么要改？为什么要为了让别人舒服，而让自己不舒服？
　　伏在章静的胸口，倾听她的心跳，感受她的温暖，吴婧很喜欢这样的感觉，很安心。
　　只有在章静的怀里，她才觉得自己找到归宿，是自己的家。
　　而另一边，夏莎等人也聚在夏莎的房间里，她们是确认了章静两人在房间不会出来，才偷偷聚在了一起。
　　这样的小聚会不是第一次了，原本她们是觉得，自己这些人和吴婧不是一路人，吴婧离开了她们依旧是高高在上的天才人物，而她们才是一个小团队。
　　特别是在吴婧和她们之间的矛盾越来越大之后，这样的聚会频繁了许多，大多数时候都是一顿抱怨，然后又无可奈何的离开。
　　大家都想走，但是都不愿意带头走，受不了良心的谴责。
　　这一次章静的到来，在她们看来都是一个机会，打算趁机能不能想办法委婉地表示一下问题的存在，能把问题彻底解决啦自然是皆大欢喜。
　　没想到章静不声不响打了一个闷雷，震得她们五脏俱焚，六神无主，头昏脑涨的。
　　偏偏她们几个还没办法生章静的气，人家章静也没有指名道姓地骂她们，更没有指责她们，只是摆事实讲道理，从头到尾没说过一句她们的坏话。
　　她们心里自然是明白章静的意思，而且经过今晚的切磋之后，她们也改变了看待事情的角度，内心可以说是五味杂瓶。
　　所以今天晚上，大家也没有商量，一个眼神就确定了这一次的聚会。
　　“大家怎么看？”老规矩，夏莎作为这个小团体的中心人物，率先说话。
　　“嗨，还怎么看，没眼看！人家吴婧在场上的表现你们也看到了，很明显，咱们几个成拖后腿的了。”张婕摇着头叹着气说道。
　　实际上她们心里都有一根刺，那就是跟着吴婧在一起，她们都会被看成拖后腿的。
　　吴婧的表现不如人意，总有人在后面看热闹，说笑话，而她们实际上心中也免不了一阵轻松。
　　认为这么一来，她们几个就不会被别人说成吴婧的附庸。
　　有些东西，事实是一回事，但是感情是不受控制的。
　　理智可以让她们保持态度，不做出什么连自己都感到厌恶的事情。
　　但是内心的有些感受却根本没办法控制，很明显的，吴婧亚历山大的那几天，她们的确睡了一个好觉，出门都觉得头抬得更高了。
　　只是今天这个表现，明天怎么见人都成了一件麻烦事。
　　“不管怎么样，章静离开之后，我们在体术上的锻炼的确松懈了，章静是普通人，可是你们也看到了，她的战斗力没有丝毫减少，反而更加强大了。作为普通人，为了活下来，章静一直在努力，而我们太过舒适，反而忘了努力才能让我们进步的事实，不断给自己找理由，选择了一条更为轻松的路，所以我们得到这个下场，怪不了任何人。”夏莎皱着眉头说道。
　　何清明苦笑着说道：“是不怪任何人，但是想到那些人的嘴脸，不舒服是肯定的，明天有些难熬了。”
　　钟灵面色清冷地说道：“管那些人做什么，要我说你们就是太在乎那些人的说法了，就我们几个没什么不好。”
　　夏莎摇摇头，叹着气说道：“钟灵，我们的世界不仅仅只有我们几个，还有其他人的存在，你不可能让我们所有人都像你和吴婧那样。”
　　“就是就是，你也就是当初跟我们一个寝室，要是跟吴婧那样住单间，那你跟吴婧没什么两样。”张婕赞同地点头。
　　钟灵默不作声，她的异能没多少杀伤力，但是在城市里还是很受欢迎，未来的生活问题也不会太大，加上她本身性格其实跟吴婧差不多，吴婧是冷漠，她是清冷，本质不一样，但是有些地方还是很像的，比如说都不怎么喜欢搭理人。
　　张婕说得很对，如果她像吴婧一样住在单间，那她真的可能一直独来独往，不跟任何人接触，当初整个寝室，她也是最后才融入进去的。
　　“好了，我觉得大家还是别想太多，嘴巴长在人家身上，只有当人家说的是事实，哪怕只是有一点点事实的时候，我们才会恼羞成怒，但如果我们每一个人都有章静那个身手，谁敢随便说我们是拖后腿的！”夏莎安慰着说道。
　　“你说的倒是容易，我们又不是章静那个怪物。”张婕嘟着嘴，愁眉苦脸的说道。
　　夏莎瞪了张婕一眼，“人家章静是人，普普通通的人！她不是说了，每天一万刀，我们也可以做到！”
　　张婕瞪大了眼睛看着夏莎说道：“你不会是认真的吧！”
　　夏莎看了张婕一眼，“当然！”
　　张婕无语了，更无语的是，在沉默了一会儿之后，何明清和钟灵一同说道：“什么时候开始，叫上我一起。”
　　夏莎见状笑了，“这种事情难道还要选一个黄道吉日？明天开始，正好章静也在，还可以指导一下。”
　　眼看何明清和钟灵都点头了，张婕也只能叫道：“哎哎哎，我也没说不行啊，我来了，我也加入！”
　　几人对视一笑。
　　夏莎很是欣慰，多久了，内心就没有这么轻松过，各种情绪压得她喘不过气来，有些感情到了大学总觉得变了味，夏莎不喜欢这样。
　　看着充满活力的几人，夏莎觉得好像又回到了高中那个时期，大家一起努力。
　　受了伤一起修养，然后一起期待下一场战斗。
　　结束了战斗，大家一起吃大餐，享受弟弟妹妹们的崇拜，同学们的羡慕，明明是低能力者，却能在整个学校脱颖而出，像钻石一样灿烂。
　　打开衣柜，夏莎找出当初的运动服。
　　“晕，高中的衣服你还留着？”张婕不可思议地说道。
　　夏莎笑道：“当然，多有纪念意义啊，当初我们就是穿着这身衣服跟着章静训练。”
　　说着，夏莎又拿出了当初章静给她们准备的负重，看着眼前破旧的负重，夏莎叹了一口气，她的确松懈了，这东西都放在角落多久了。
　　其他人看到夏莎的负重，心中也充满了惭愧。
　　张婕咬了咬牙，“行了！我拼了！当初不是就这么过来的，进步也是显而易见的，这段时间是我松懈了，不就是绑着负重嘛，不就是蹲马步嘛，不就是挥刀一万次嘛，明天分分钟完成给你们看一下。”
　　钟灵默不作声地打开腕表，查了查资料，最后说道：“我看过了，肌肉拉伤的药医务室就有，挺便宜的，当初我们都用过。”
　　张婕想哭，能不能不要回忆的这么仔细？

65、第 65 章
　　第二天，夏莎几人起了一个大早，跑步训练去了。
　　章静发现的时候有些惊讶，同时也有些欣喜。
　　该说的都说了，该做的也都做了，她们能有这个表现，章静已经很高兴了。
　　虽然她希望吴婧身边能有一些人陪伴，但如果她们自己不愿意付出，那么她也不可能一直手把手地在一旁陪着。
　　等夏莎等人跑了一圈回到别墅，吴婧和章静也起床了，正在别墅外对战，不过这一次，她们骑着小蛮牛。
　　除了人以外，蛮牛也是需要战斗经验的，骑上蛮牛之后，吴婧就发现自己的战斗力下降了，因为小水牛完全不明白自己想要做什么，指挥起来十分变扭。
　　而章静和小雷牛的表现就让人惊艳了，几乎章静只是踢一踢腿，小雷牛就知道该怎么做了，配合的相当好。
　　夏莎等人见状一个个都张大了嘴巴，她们的小蛮牛只能算是一个代步工具，战斗的时候就得分开，小蛮牛之间的配合倒是挺不错的，可人和牛的配合那就一言难尽了。
　　等两人停下之后，夏莎等人一边蹲着马步，一边听章静讲解，以前她们也经常这样，吸收经验和锻炼两不误。
　　“小蛮牛和其他普通的魔兽不一样，作为高等魔兽，她们的智慧并不低，至少相当于7岁左右的小孩子，而且本身也有各种生存本能，所以不要把她们当成宠物或者仅仅只是坐骑来看待，你怎么对待她们的，她们就会怎么回应你们，你们只是把她们当成代步工具，她们就会成为代步工具。”
　　夏莎她们听得很认真，没发现别墅外面的树林里，也有一个老人在听着。
　　“堂堂武校校长在这里偷听是不是不太好？”一个中年女性黑着脸站在老人身后。
　　老人身体一愣，随后有些不好意思地说道：“别说那么难听嘛，我这不是好奇嘛。”
　　女人起了一身鸡皮嘎达，“能不能正常点？一个大老爷子用娇滴滴的语气说话，很恶心哎。”
　　老人一脸委屈，“小可可一点都不可爱了，想当初还是那么小小的一只。”
　　“够了！信不信我跟你决斗！”中年女人咬牙切齿地看着老人，当初怎么没发现对方这么不要脸！
　　“哎，人老了，不受待见了，叫一声都不行。”老人一边说一边摇头。
　　“我懒得跟你说这些，那个女孩子就是昨天打败了吴婧的普通人？”中年女人一脸审视的看着章静。
　　“呵呵，别小瞧人家，的确有些战斗经验，跟学校的孩子没法比。”老人笑呵呵地说道。
　　女人一声冷哼，“要不是你们这些人把他们宠成这个样子，他们会变得这么废柴？想当初，一个F级的异能者，都能拿命去拼死一个魔兽，现在的孩子有这个胆气吗？”
　　老人叹了一口气说道：“是啊，然后你看看，你家里就剩下你一个人了，有些人家里干脆就没人了，这样下去，人类离灭绝还远吗？”
　　女人怒视老者，“那你们现在养出一堆废物，就能保住人类了？说到底，人类能够活到现在，难道不是因为一群混账做出了天打雷劈的混账事，昧着良心杀了人类的英雄才苟延残喘的维持到现在吗？”
　　老人摇头苦笑，“好了，当初谁也不愿意那么做，可事实证明有用！为了人类能多活一段时间，大家也是迫不得已，更何况，当初那些人不是也付出代价了嘛，他们也没有活下来享受荣华富贵，不也在各种大战中相继去世了嘛。”
　　“是啊，可他们的家人还在享受万家灯火，家族还红红火火地扩大着呢，可那个人呢？他家人没一个活下来！还有，是的，谁也不愿意那么做，但是谁也没有反对！包括你！”
　　老人苦笑，“我年纪大了，谁你怎么说都无所谓，活到现在的老家伙有几个问心无愧的？可孩子们需要成长的空间，废柴总归有一天会长大的，可你连长大的机会都不给他们，让他们怎么成才？”
　　“现在成长空间是给他们了，可养出的废柴又有什么用？成才？只有经历过钢铁的磨练，血肉的洗礼，才能够成就英雄，你们现在是在养狗熊！”
　　“嗨，不管怎么说，想要维持人类繁荣，人口基数是必须保证的，哪怕都是狗熊，能够生养出更多的孩子出来，那就是在做贡献了。”老人摇摇头，是非对错哪有那么简单的。
　　“哼，堂堂异能者被普通人打趴下，还成才！”女人满脸的不屑。
　　老人也不说话，女人是他的学生，第一批学生，他教给她道理，教给她勇气，教给她理想，然后亲手破坏了全部，可是这个孩子还是在坚持当初学会的道理，勇气，还有理想，所以老人不觉得自己有这个资格再去教导这个孩子，因为这个孩子比他坚持。
　　“小蛮牛其实很聪明的，你们可以跟小蛮牛做好暗号约定，在不熟悉的时候，战斗经验不足的时候，这是最快能够让你们适应对方的方法。”章静微笑着继续传授经验，完全没有想过不远处有两个人在偷听。
　　而吴婧更是满脸崇拜地看着章静，对她而言，章静就是她的英雄，她喜欢看到这样的章静。
　　“这孩子的确有些经验，可这些难道不是基础吗？想当初，我们在高中的时候就有老师告诉我们这些，大学的时候实战经验就已经相当丰富了。”女人皱着眉头说道。
　　老人苦笑，“所以现在连能够去高中教学的老师都找不到了，大学里能带队出去的老师也变少了。”
　　“废话，有能力的异能者，做什么不比当老师赚钱，现在这世道，哪个不是为自己着想，身后还有一大群人呢。”
　　“所以你就不结婚生孩子？”老人斜了女人一眼。
　　“至少我不需要去做那种明明是自己贪生怕死，为了子孙后代的好日子，还舔着脸去说自己多么逼不得已，最后还做出天理不容的事情的那种人，老娘没这个脸！”
　　老人不想说话了，自从当初沉默了一次之后，他在女人面前越加没有没有资格说话了，无论说什么都有种心虚的感觉。
　　老人清楚，女人喜欢那个男人，当那个男人被杀了之后，女人就恨死了他们这群老不死的。
　　可是女人又没办法为那个男人报仇，因为她相当于要跟全人类最强战线的所有人为敌。
　　就算她有这个能力为男人报仇，人类的战线也会崩溃，到时候人类就危险了。
　　那个男人曾经付出自己的一切去帮助人类，他不会愿意看见女人为了给自己报仇，拿全人类给他陪葬。
　　所以女人只能埋怨，只能说话带刺，只能一边愤恨地面对所有人，一边还想要把那个男人的理念传达下去，培养出更多的强者。
　　可是学校的教学理念却发生了根本性的变化，让她的这个愿望也泡汤了。
　　所以老人不介意，不就是被骂几句嘛，要是能让女人想通，过几天舒坦日子，他不介意。
　　等看到章静跟几个人对练，一身汗，脱去了上衣，露出一身的伤痕的时候。
　　女人愣住了，轻声说道：“这才是战士。”
　　是的，那个男人曾经说过，他就是一个战士，一往无前的战士。
　　那个男人曾经是个兵，一个普普通通却又不普通的兵。
　　他不止一次地说过，他是一名战士，保家卫国的战士，可是她看到了，看到那个男人死的时候，那一脸的惊诧，那一双不明所以的眼睛仿佛在问她，为什么？
　　每一次想到这些，女人就没有办法原谅那些人。
　　别墅的场地比擂台可大多了，这里没有界限，章静放得更开了，一个人对抗着吴婧她们五人，这个时候她们才知道，擂台限制了章静的能力。
　　在更广阔的地方，章静的动作更快，行动更加捉摸不定，力气也更大了，几乎只要跟她对抗一刀，夏莎几人就会被打飞。
　　而吴婧的能力也没那么好用了，她不可能把整块地都冻住，要不然她们这边的人也会因为冰而难以动弹。
　　远处看着几人的老人和女人皱紧了眉头。
　　“这个小女孩不一般啊。”
　　“那不是普通人能做出来的动作，无论她体能有多好都不可能做到。”女人肯定地说道。
　　“看样子这个小女娃在军方很受重视啊，在她身上用了好东西。”
　　“哼，有点东西就藏起来，这些人是土拨鼠嘛！”女人满脸的不服气，军方很多东西，在女人看来完全可以放开，增强人类的总体实力，却被军方藏得那么好。
　　“你又不是不明白，军方主要代表的，还是普通人的利益，这也是他们能够活下来的基础。如果他们偏向异能者，这个世道就乱了，毕竟很多时候，我们都是用普通人的命再去堵那扇门。”
　　“哼，你们也知道啊，我看你们这些人也没把普通人当回事，否则怎么可能会这么做。”
　　老人摇头叹气，“这个世道总是需要牺牲一些人，我知道你不高兴，我们又何尝高兴，可是靠几个人的力量是没办法改变这个世界的，我能做的，也就是在需要的时候，舍去这身老骨头，为后来人争取一点时间。”
　　听到老人这么说，女人沉默了，这个老人曾经是她最崇拜的人，可有些时候，越是喜爱，就越是痛恨。
　　“随你，反正你别指望我会去给你收尸。”女人变扭地说道。
　　老人大笑：“不用，那片战场有很多尸体没有收回来，我的也不需要，去陪陪那些老朋友，老熟人也挺好，收回来也是烂土里。不过到时候我可没办法帮你什么了，你这个臭脾气，能把学校给我弄好吗？”
　　“放心，你死了我这边就好处理了，我这边还有很多热血的同志在支持我呢。”女人不屑地说道。
　　老人呵呵一笑，“我知道你习惯死人了，可是这个时代已经死了太多的人了，很多人想的更多的，是活下来，你也许能得到一些人的支持，可并不是所有人都愿意理解你的坚持，丢了学校，你还剩下什么？”
　　女人抿着嘴，坚定地说道：“无论如何，我都要试一试！”
　　老人叹了一口气，“行了，我也不说了，你要是想试一试，那就试吧，趁我现在还活着，还能背一次锅。”
　　女人惊讶地看着老人，老人斜了女人一眼，“怎么了？反正你横竖都是要这么做的，我也组织不了你，干脆让你放手去做，有个老不死的给你背锅，你还有什么放不开的？”
　　“你说真的？”
　　“嘿嘿，我还能骗你这个小娃子！”
　　被叫做小娃子的中年女人一头黑线，正常来说，她已经可以被叫做姥姥了，不过看上去年轻而已，可是被一个百岁老人叫成小娃子，虽然正常，可就是变扭。
　　“到时候你别心疼！”女人嘴硬了一句，转身离去。
　　看着女人离去的背影，老人叹了一口气，“但愿到时候你不会后悔，我见惯了死人，你也见惯了，可是死人总归是不好受的，特别是当那些人是因为你死的。”
　　看着章静一群人，老人欣慰地笑了，“要是这样的孩子多一些就好了。”
　　作者有话要说：
　　最近太忙，太热，脑子都死机了，有点卡文，大家见谅，另外，端午快乐，虽然有点迟了，但是我今天才想起来。

66、第 66 章
　　夏莎等人开始了自主训练，章静和吴婧这时候却显得有些散漫了。
　　毕竟她们两个平时就一直神经紧绷，难得在一起，也需要一些欢乐时光。
　　两人吃完饭就开始了校园漫步，总不能每一次都让夏莎一群人出去，更何况章静也挺喜欢这种校园生活的。
　　两辈子都没有体验过校园生活的章静，对于大学生的生活还是很好奇的。
　　虽然两个世界的大学肯定不一样，可有些地方总是有些相似的。
　　比如说一到夜晚，校园阴暗处的角落，总能看到三三两两的情侣依偎着走在一起。
　　不过章静也没资格说人家，吴婧这个时候也挽着她的手，半个人依靠在她身上走着，不知道撒下多少狗粮。
　　看到前面一个小情侣，似乎因为女方吃醋闹起了变扭，章静忍不住笑出声来，因为她从来没有这种经验。
　　“怎么了？”吴婧有些好奇地看着不远处的情侣，不明白章静为什么发笑。
　　章静笑眯眯地看着吴婧，回道：“我想起我们两个从来没有为对方吃过醋，所以觉得有些好笑，话说吃醋也是恋爱的一种方式，从来没有尝试过也挺遗憾的。”
　　嘴里虽然这么说，但是章静的表情显得有些欠抽，刚才那对闹变扭的小情侣要是看到章静这个表情，心里一定恶意满满。
　　看到章静满脸的得意，吴婧故意说道：“你是没有尝试过，可是我倒是尝试了不止一次了。”
　　“啊？”章静有些惊讶地看着吴婧，满脸的不解，“我做过什么让你吃醋的事情吗？”
　　章静皱着眉头努力回想着，上辈子她肯定没做过，难道这辈子另一个章静做过？
　　可是不对啊，明明已经得到了对方全部的记忆，怎么想也没想出什么时候做过啊！
　　看到章静百思不得其解的样子，吴婧哼了一声，说道：“你哪里想得出来啊，小的时候你可受欢迎了，身边男男女女一大堆，勾肩搭背什么都是小儿科了，搂搂抱抱都经常的好吧。”
　　章静努力回想了一下，随后一脸黑线，“喂，那是小学时候的事情吧，好像我们才十岁左右，你是不是太早熟了一点？”
　　吴婧扭过头，“哼，明明是你太迟钝了，你都不知道，看到你跟那些人搂搂抱抱的，我都恨不得把他们的手都剁下来！”
　　章静倒吸一口凉气，看不出来，吴婧居然还有这么残暴的一面，难道她心里有一个反社会人格？
　　“亲爱的，你是不是有些想多了？那时候我才十岁，我身边的朋友也都才十岁，我们只不过是在打闹玩笑罢了。”
　　“是啊，可是之后你跟夏莎走到一块的时候，你们可不小了。”吴婧嘟着嘴说道。
　　章静欲哭无泪，“夏莎也算？我和她只是朋友啊，你不是也一直在我们身边跟着嘛。”
　　吴婧把头靠在章静的肩上，满脸的不高兴，“那是之后，一开始我又没有和夏莎怎么接触过，要不是后来发现你们两个看上去没什么，我早就把夏莎变成冰雕了。”
　　章静不由地打了一个冷战，内心考虑要不要跟夏莎说一声，毕竟夏莎一天到晚都跟吴婧这个火 ，药桶住在一起，这要是吴婧一个不高兴，真的把她变成冰雕了，夏莎估计都不知道是为什么。
　　看到章静一副被吓到的样子，吴婧不由地笑出声来，章静这才反应过来，吴婧原来是在开玩笑。
　　章静一个反身把吴婧抱在怀里，头顶着吴婧的额头，“恶狠狠”地说道：“好啊，你居然敢耍我，说说看，你想要什么惩罚！”
　　吴婧笑着说道：“我看你好像挺羡慕那两个小情侣的样子，所以让你知道我也是会吃醋的，怎么你还怪起我来了？”
　　章静一把抱住吴婧，沮丧地说道：“我错了，我还是喜欢你原来的样子，我们不吃醋好不好？”
　　吴婧抱住章静的脸，狠狠地亲了一口，说道：“我只是想要你知道，如果你想要那样的我，我也可以做到。”
　　章静猛地摇头：“不要了，不要了，你这样挺好！”
　　是的，吴婧很冷静，对他人更是冷漠，和吴婧在一起，很难看到她撒娇，看到她无理取闹，她的成熟让爱人之间的相处缺少了一些情调。
　　章静有些时候也不是真的喜欢那种情调，只是不希望吴婧总是冷冰冰的，跟其他人没办法好好相处，希望她可以更加“人性化”一点。
　　可是要是吴婧真的变成像其他女孩子那样，章静觉得她也不一定能够忍受，想想刚才吴婧的样子，章静就有些不寒而栗，那样的吴婧绝对可以让章静发疯。
　　章静在吴婧那里待了七天，吴婧就翘了七天的课，也没有老师来找吴婧，估计都明白吴婧在陪章静，想到两个小夫妻难得相聚，所以都大开了后门。
　　当然，这只是章静自己的理解，具体学校是不是这么想的，章静也没办法得知，只是很享受这样的日常。
　　白天的时候大家一起实战练习，晚上散步玩闹，或是躺在床上刷电视剧，偶尔来几次大家都喜欢的运动调节一下情调，这样的日子充实而美好，让章静几乎忘了自己时刻处于危险之中。
　　然而这样的时光毕竟是有限的，每一次的分离都让吴婧心痛不已，偏偏吴婧不是那种会歇斯底里，大吵大闹的性格，哪怕不开心也只是沉默，然后承受。
　　这样的吴婧反而让章静感到心疼，但是也明白自己这个时候说什么都是枉然。
　　一晚上，吴婧没有入睡，只是紧紧地抱住章静，仿佛只要她一放手，章静就会消失一般。
　　快天亮的时候，章静终于忍不住说道：“我不想再说以前说过的话，我想说一些我以前不会说的话。”
　　吴婧有些迷惑地看着章静，不明白她想要说些什么。
　　“以前的那些话，你我都明白，是一种安慰，安慰你，同时也是在安慰我自己，我知道，你也知道，我每天都处在危险之中，我不会告诉你我死了之后要你怎么样，我只想告诉你我会努力活着回来，你是我活着的动力，是我的生命，我爱你，我一刻都不想和你分开。”
　　看到章静满脸深情地跟自己说着这些话语，吴婧比任何时候都要感动，她忍不住吻住章静的唇，那熟悉的触感刺激着吴婧每一根神经，让她整个身体都因为爱而热血沸腾。
　　然而她什么都没做，只是把章静的头抱在怀里，一遍一遍地亲吻着章静的额头，“我爱你，我爱你静，我会等你，数着日子等你。”
　　章静紧紧地抱着吴婧，她是幸运的，同时也是不幸的。
　　她能够在服军役的期间两次回到吴婧的身边，几乎是一种奇迹。
　　从来没有人得到过这样的待遇，也从来没有人能够像她那样一次次死里逃生。
　　章静从来没有说过自己经历过了什么，但是章静知道，吴婧肯定清楚。
　　因为每一次，章静都可以看到吴婧在沉睡后，那愁眉不展的表情，也可以感受到吴婧对自己的痴缠和担忧。
　　可是两人什么都不能说，她们之间拦着一份所有人都知道的保密协议。
　　所有人都在装聋作哑地保守着一份大部分人都知道的事实，妄图表现出这份事实从来都没有存在过的样子，但是无知的人总归无知，知道的人却没办法真的表现出什么都不知道的样子。
　　天亮了，章静离开了，吴婧没有送，只是在窗户里看着章静离开，正如当初送她第一次离开那样。
　　她的内心充满了不舍，如果可以，她一定会留住章静，可是她不能，她还没有这个资格。
　　夏莎她们看到吴婧这个样子，也不知道该说什么才好，看着两人这样一次次地分离，她们心里也不是个滋味。
　　每一次分离之后，好长一段时间，吴婧都会闷闷不乐的，很难调整过来，她们以前劝过，但是却没有丝毫的效果，之后关系变得不尴不尬，更加不知道怎么开口。
　　不过她们也明白，吴婧会好起来的，正如每一次她都会好起来那样，只是需要给她足够的时间。
　　回到军营之后，章静目送队长离开，自己在新兵营继续履行大队长的职责。
　　她的机甲修好了，感觉比以前的那个更好，虽然不知道工程师们做了什么样的调整，但是她就是觉得舒服，流畅。
　　才刚刚适应这样的生活没多久，军营就响起了警报声，所有新兵营的成员都显得十分慌张，章静也皱紧了眉头。
　　很快，章静就接到了命令。
　　“带着你的兵去大门那边集合，立刻，马上！”一个军官满身鲜血地冲章静叫道。
　　章静没有多余的动作，大喊了一声“是！”，随后就让人全副武装地在大门这边集合了。
　　新兵们惶恐不安地看着眼前的大门，感觉这不像是什么大门，反而像是某个猛兽的血盆大口，只要进去了，就再也出不来了。
　　第一年的新生没有来，但是所有第二年的新兵们全都集合了，不仅仅是章静所在的蛮牛军团，步兵营也都到齐了。
　　章静骑着小蛮牛一骑当千，领着所有人浩浩荡荡地走进了大门，一进去，就感受到了一阵血腥风雨，空气中都散发着让人作呕的血腥味，不少新兵因为没有办法适应，直接吐了出来。
　　地面上全是鲜血，到处都可以闻到硝烟味和鲜血混合的味道。
　　新兵们一到大门内部，还来不及适应，就被人领走了，章静也被命令，直接带着自己的队伍去往蛮牛军团。
　　章静带着面具，这样就没人能够看到她沉重的脸色，蛮牛军团在最前线，在第三道方向的中央区域都可以看到尸体和鲜血，那么第一防线又会事怎样一个情况？
　　天空黑沉沉的，本身大门内部的空间因为没有太阳，所以一直阴沉沉的，但是平常因为基地内部的灯光，整个空间还是能够看到一些光线的，有点像是黄昏时刻的那种感觉，并没有漆黑一片。
　　可是此时，抬头是看不到天的，那些黑压压的东西，章静认识，暗夜蝙蝠，差一点要了她命的魔兽。
　　基地上空的光网在努力地发挥着作用，但是章静也看到了几个破洞，然后一大群人在苦苦抵挡。
　　章静不能冲上去，她有她的任务，而她的任务，不会比这些人轻松。
　　来到第一防线，章静的队伍很快就分散开被急需人手的各个小队领走了，章静也带着几个人回归了自己的小队。
　　才刚分开没两天，原本一脸喜色的队长看上去没了精神气，连站都站不住了，坐在一个角落靠着墙，原先熟悉的面孔，也少了好几个，整个小队加上队长，只剩下三个人。
　　看着自己领来的十个人，章静真的不知道自己这些人是否能够取代那些人的位置。
　　“队长，什么情况？”不是章静不想叙旧，这个时候根本没时间叙旧。
　　队长没有开口，而是身边另一个队员向章静说明了情况，“妈的，那些魔兽疯了！原本刚刚经历过一次大战，魔兽们都会养精蓄锐，按理来说，至少两三年内都应该是安全的。可是这才刚刚过去三个月，这群魔兽居然又倾巢而出，而且不是一种，是四种魔兽一起来攻击！”
　　章静大惊失色，“不是说往往只有一种魔兽会攻击吗？”
　　“是啊，以前都是这样的，但是这一次不知道怎么回事，全都来了！”那个队员显然也不明白为什么，满脸的悲愤和恐惧。
　　“一个照面，就一个照面，我们的队伍就被冲散了，回来的都回来了，回不来的，以后都回不来了。”说着，对方流下了泪水，不知道这份泪水，是为了战友还是为了他自己。
　　“全都倾巢而出吗？”章静问出了她最担心的事情，上一次，一种魔兽倾巢而出，军队这边差一点死绝了，现在几乎都看不到老兵了，连她们这种才刚刚第二年的新手都上前线了，这是以往从来没有发生过的。
　　“没有，魔猿上一次就打得差不多了，这一次来的也不多，巨型挪虫本身数量就不多，而且速度缓慢，每一次就算大举进攻，数量也不会太多，这一次也是一样，狂暴山猪只是三三两两的混在里面，数量也不多，倾巢而出的，应该是暗夜飞蝠。”另一个队员揽着痛苦的队员，继续说道。
　　队长这时候开口了，“麻烦的是这四种魔兽都来了，这就意味着绝境！原先一种对付起来都不轻松，现在几种混在一起更麻烦。巨型挪虫庞大的身躯会破坏我们沿路设下的陷阱和防线。而暗夜飞蝠会阻扰我们对其他魔兽的攻击，现在已经兵临城下了，而且第一防线有很多地方都坍塌了。”
　　说完只有，队长战战兢兢地站了起来，倒不是害怕，而是用力过度之后肌肉不受控制地发抖。
　　“章静，这一次，我们不一定有那么幸运了。”
　　看着对自己苦笑的队长，章静冷静地说道：“无论有没有幸运女神的眷顾，我们都必须面对它们。”

67、第 67 章
　　章静在忧心兵源的问题，军队的上层领导自然不可能忽略这个问题，实际上，在章静不知道的时候，军队已经发布了召集令，现在，所有的佣兵，冒险者，以及武校的领导都接到了通知。
　　吴婧自然也接到了通知。
　　在她得知消息之后，就在疯狂地想要联系章静，只是章静的电话一直打不通。
　　吴婧知道，平时她想要联系章静也是很难的，基本上打不通，只能等章静跟她联系。
　　可是现在这个时候，吴婧真的很想知道章静的情况。
　　她不知道军队现在是什么样子，但是学校里显得人心惶惶，居然直接对全校学生发出了召集令，说明了要上前线作战，这是以前从来没有发生过的。
　　好在这一次不是强制召集，否则学校这个时候估计早就乱套了。
　　大部分学生虽然有些慌乱，但是并不惊恐，因为学校还是采取报名形式，想去的直接报名就可以了，不想去的可以不去。
　　吴婧第一时间就报了名，夏莎几人在犹豫过后也报了名，这让接待的老师十分感动。
　　学校只给了半天的时间报名，因为已经没有那么多时间浪费了，想要去的，报名根本用不了半天的时间。
　　登记的老师没有几个，报名的地方很空闲，没有几个学生报名，倒是有不少学生在看热闹。
　　通知过后很长时间，登记的老师都没有等来一个学生，还好吴婧一群人来报名了，这才没有那么尴尬。
　　负责这次报名的老师严苛整个人脸色都是黑的，直到看到吴婧她们脸色才有所好转。
　　也正是看到了吴婧她们报名，其他学生才陆陆续续地来报名了，主要都是高级异能者，估计是看到吴婧这个小学妹都报名了，有些不好意思，所以也参加了。
　　而且异能者在学校内部基本上都是以小队形式活动的，所以一个小队中有人报名了，往往会带上整个小队，所以慢慢的，也有不少人报名参加了。
　　等报名时间结束，总共有一千名学生集合了，这个数字对于整个武校来说，可以说是九牛一毛，因此严苛的表情很难看。
　　“小可可要求不要太高，至少他们参加了，不是吗？”老人笑呵呵地在旁边安慰着严苛。
　　“够了！说了不要那么叫我！”严苛脸色难看地看了看四周，还好，没人听见。
　　“哎，我也叫不来几声了，这一次，我带队，你留在学校。”
　　“不行！”严苛瞪着老人叫道。
　　“现在，我还是校长！”老人的脸上没了笑容，说出的话不容置疑。
　　严苛咬了咬牙，最后还是气馁地转身离开了，她知道，老校长一但决定了，她就没有任何的反抗余地了。
　　看着严苛转身离去的背影，老人叹了一口气，“时代已经变了，只有鲜血才能唤醒血性，老头子年纪一大把了，总得留个根吧。”
　　吴婧等人报名之后，就带着小蛮牛做战前准备了，装备科的人听说她们要去战场之后，拿着手里的好东西就去找她们了，最好的装备都往她们几个身上套了。
　　“我说你们几个，可千万活着回来，然后告诉我们这些装备好不好用。”
　　“战斗的时候万一装备出问题了，直接按这个按钮，那些多余的东西就会脱离身体，剩下的可以当成护甲用，多少可以抵御一些伤害。”
　　“如果有机会带回来一些魔兽什么的，可以教给我们，到时候看看能不能帮你们弄出一些好一点地兵器。”
　　“记得一定要及时补充魔晶，到时候战场上肯定一抓一大把。”
　　这些装备师没多少战斗力，不过人倒是不错，挺热心的，手脚麻利地帮助吴婧她们穿戴装备，主要还是小蛮牛们的装备。
　　小蛮牛们虽然不是第一次穿戴装备，可是它们并不喜欢，也不习惯，不过看到主人们神情严肃，所以也没有调皮捣蛋，老老实实地让其他人在自己身上上蹿下跳地摆弄着装备。
　　等所有东西都准备好之后，一群人就去操场坐车了。
　　吴婧她们是坐运输车的，普通的客车装不下小蛮牛，她们要陪着小蛮牛们。
　　一路上，整个街道难得的出现了大量的车辆，感觉城市已经戒严了，整个城市都显得压抑紧张。
　　等到了城门，密密麻麻的车队从城内出去，这个时候已经是晚上，按照平常的习惯，城门早就关了，可是今天，整个城门都灯火通明，一副战时状态。
　　吴婧看到几个佣兵似乎在骂骂咧咧的不知道在吵些什么，却被军队的人用枪指着离开，满脸的不甘心。
　　这时，开车的司机骂道：“这帮混蛋，也不看看什么时候了，居然还在闹事。”
　　夏莎这个时候凑了过来，笑嘻嘻地问道：“大叔，他们是怎么回事啊？”
　　显然，夏莎她们刚才也注意到了。
　　司机有些厌恶地看了那些人一眼，随后解释道：“那些人都是平时不怎么安分的，以前只要他们没做什么大事，大家都睁一只眼闭一只眼了，可是现在是战时状态，那些人待在城里会有不安全隐患，所以每次到了这种时刻，这种人都会被强制送往战场，刚才那些人显然是不服气的。”
　　夏莎几人了然，的确，这个时候城内空虚，要是有人在城内闹事，那损失绝对不小，虽然夏莎她们不觉得城内的高层会没有自保的手段，可是留下的人肯定不多，能减少麻烦，自然是想要减少的。
　　说完那些人，司机大叔笑呵呵地说道：“跟那些人渣比起来，你们才是真的英雄，战场上刀枪无眼，你们可千万小心啊，大叔还要接你们回家呢！”
　　听到大叔这么说，夏莎几人感动的热泪盈眶，“大叔，放心，我们肯定会回家的。”
　　所有人都知道这一次情况危险，回家只是一个美好的愿望，但是谁也没有那么悲观。
　　夏莎几人内心的不安，似乎也在这一刻平息了。
　　说实话，这一次报名可以说是一时冲动，她们甚至没有跟家里商量，就自顾自地报名了。
　　主要是吴婧报名了，然后想到章静也在那里，头脑一热，她们就跟着报名了。
　　说不紧张是不可能的，她们的实力不强，这一次可是上前线，她们可不觉得，到了那里，吴婧还有能力去顾及她们。
　　拿命去拼，由不得她们不紧张。
　　好在到了大学之后，她们也接触了热武器，这一次她们到了军队，据说也会分发到热武器，有热武器在手上，她们也安心很多。
　　“到了战场，我们聚在一起活动，不要分开，不要冒进，不要靠边，在中心区域靠后的位置就行，保护好自己。”
　　夏莎等人惊讶地看着吴婧，第一次听到她说这么多话，而且话里话外的意思不乏关心，这让她们有些受宠若惊。
　　按道理来讲，吴婧来完全是为了章静，难道不应该去找章静吗？
　　看到夏莎她们的眼神，吴婧自然明白她们在想些什么，抿了抿嘴，继续说道：“我是想去找章静，可是战场上肯定十分混乱，有蛮牛军团在，也没有办法依靠坐骑来分辨谁是谁。军队里所有装备都是统一的，想要找到章静肯定很不容易，所以我们的首要任务是活下来，然后尽可能地多杀掉一些魔兽，减小她的压力。”
　　夏莎她们惊讶地都说不出话来了，这真的是吴婧？那个除了对章静以外，对谁都没话说的吴婧？
　　好在她们这种怪异的眼神没有持久，否则吴婧说不定就要发飙了，眼看吴婧的表情都变了，夏莎连忙说道：“吴婧说得对，大家都听到了，活着才是最重要的，然后尽可能地多杀掉一些魔兽！”
　　听到夏莎挤眉弄眼的示意，其他人也反应过来了。
　　“懂，活着才是最重要的！”
　　“放心，大家都没打算去死。”
　　“对了，大叔，我们什么时候才能到地方啊。”张婕很聪明地转移话题。
　　司机大叔笑道：“明天早上吧，一路上道路不好走，而且车又多，肯定快不起来，你们都休息一下，靠一会儿，对了，再吃点东西，好东西没有，不过车里还有一些军用食品，到了那边，你们可没时间养精蓄锐了。”
　　夏莎等人听了连忙点头，然后直接靠着自己的小蛮牛休息了，大叔说得对，到了那边肯定不会很轻松，还是抓紧机会休息吧。
　　吴婧一脸忧郁地看着远方，夏莎叹了一口气，安慰道：“别想了，好好休息，你也说了，我们多杀一些魔兽就是为章静减小压力，你要是不休息，明天有精力杀魔兽吗？”
　　夏莎的话起到了效果，吴婧抿了抿嘴，面带不舍地走进车厢内，靠着自己的小蛮牛开始闭目养神。
　　她睡不着，可是夏莎是正确的，就算睡不着，她也必须休息。
　　一时间，整个车厢都安静下来，只有发动机的声音在轰轰作响。
　　在这么安静的环境下，吴婧也迷迷糊糊地睡着了一会儿，不过早上车停下来的时候，吴婧就立马醒了。
　　“到地方了？”
　　夏莎她们也被吴婧的动静给吵醒了，迷迷糊糊地凑了过来。
　　“到了，不过还不能下车，前面在安排车辆停靠呢，你们抓紧时间吃东西，料理一下，对了，车厢后面有车载洗手间。”
　　大叔的话让夏莎等人红了红脸，这大叔是不是太贴心了一点？
　　不过都很正确！
　　一群人也没在磨蹭，抓紧时间吃了点东西喝了点水，等上完洗手间之后，正好轮到她们下车了。
　　她们是第一次来到军营，来之前学校老师都说过规矩了。
　　军营的大门是敞开着的，门口，城墙上都有士兵把关，所有人都是在门外集合好了再进去的。
　　最先进去的是佣兵和冒险团，看样子都不是第一次了，熟门熟路的，学生们必须集合好了，按照学校一批一批的进入。
　　吴婧这群人一出来就吸引了很多人的目光，毕竟，这可是全副武装的五头小蛮牛啊。
　　出了车厢之后，吴婧她们就骑上了各自的小蛮牛，一马当先地来到队伍的最前端。
　　她们本来也不想这么高调，不过按照老师的说法是，她们这一行人太高大了，在队伍中间影响队形，在队伍最后面又变扭，想来想去还不如站在最前面呢。
　　吴婧她们也没工夫为了这种事情跟老师讨论，反正老师说站哪儿就站哪儿，有什么不满找老师去。
　　吴婧她们当然不知道，她们之所以会摊上这个麻烦事儿，完全是因为带队的某个老小孩想要显摆一下，满足一下自身的虚荣心。
　　看到吴婧她们现身的时候造成的骚动，其他学校学生眼里的震撼，还有那些老小子们难看的脸色，他觉得自己都年轻了几岁，七窍都开了，神清气爽得很。
　　其他几个学校的带队老人不满地走到老人面前，“我说你个老家伙年纪一大把了，怎么还跟小孩子一样，现在是做这种事情的时候吗？”
　　“我怎么了？我做什么了？你不要以小人之心度君子之腹！”老人一脸无奈地说道。
　　其他老人指着他，满脸的气愤，可偏偏说不出什么，最后只能蹦出一句。
　　“今天怎么让你这个老小子来了，还是严苛那丫头好。”
　　老人冷哼一声，“小可可来了你们还有好果子吃？一样被她冷嘲热讽，一把年纪了，也不嫌丢人！”
　　一个老人冷哼着回应道：“你们师徒其他地方不像，这骂人的水平倒是一脉相承。”
　　老人嘻嘻哈哈地说道：“毕竟是我徒弟，总归有一点应该像我吧。”
　　其他老人被老人这副无耻的样子起到了，干脆来个眼不见为净，转身回到自己队伍里去了。
　　虽然他们言语间还有一些玩闹的兴致，但是眼前的情况却很难让人心情放松起来。
　　军营里不停地开出车辆，运输的是什么，从外面看不出来，但是鲜血却不停地从车厢里冒出来，看得一群学神不寒而栗。
　　不少学生已经后悔来到这里了。

68、第 68 章
　　好不容易走进军营，吴婧她们又成为了最亮眼的存在，毕竟整个军营都没有一只蛮牛了，全都上了前线。
　　吴婧听章静说过，她在军营里骑着小雷牛主管巡防工作，可是吴婧看了半天也没有找到一个骑蛮牛的士兵，这让吴婧的心沉了下去，知道章静一定上了前线。
　　吴婧收敛了心思，没有再想着去找章静，整个军营里到处都充斥着紧张和不安，这个时候向士兵打听章静的下落，显然是不明智的。
　　而且在军营里学生们也不允许到处走动，只能跟自己的师长们待在一块儿。
　　等走进大门之后，第一次到来的学生大脑都出现了一阵短暂的失神，因为他们的鼻孔里充满了血腥味，令人作呕。
　　甚至有一些学生直接大小便失禁，腿一软直接坐在了原地。
　　这些丧失行动能力的学生会被第一时间扔出去，现在没人去照顾这些人，所有人都在拼尽全力地抵挡着魔兽的进攻。
　　很快，所有学生手上都被分发了武器，有些武器拿到手里的时候，上面的血迹都没有清理干净。
　　拿着这样的武器，几个学生不由地咽了咽口水，夏莎几人虽然实战经验也有一些了，可依旧不由自主地紧张起来，而这个时候队伍的主心骨吴婧，显然没有办法给她们章静那样的安全感，她们开始想念章静了。
　　几个老师带领着几个学生向前走去，大部分人会留下，待在最后方，做一些后勤的工作，当然，他们也会战斗，可是待在第三防区总归要安全一些。
　　老师带走的学生大多等级要稍微高一些，主要带着他们去第二方区历练一下，不过也有一些会带去第一防区，那一定是有过经验的。
　　这个时候把没经验的新手带去第一防区，无疑是添乱。
　　环境很混乱，到处都是爆炸声，厮杀声还有叫骂声，吴婧虽然心里着急，但是依旧老老实实地跟着老师做着力所能及的事情，在这里，比她能力高的，都老实地很，她也不想在这个时候添乱。
　　老人到达大门之后就被带着来到了指挥所，看到这里齐聚的人员，老人笑道：“看样子需要我出马了。”
　　老将军撇了撇嘴说道：“你也就有一只好魔兽。”
　　老人歪着鼻子哼了一声，“那也是我的能力！”
　　“好了，现在是说这个的时候吗？”一个一脸严肃的中年人冷着脸说道。
　　“呦，不神龙见首不见尾了？居然现身了？”老人故作一脸稀奇地说道。
　　中年人叹了一口气，“欧阳老师，快一点吧，死的人够多了。”
　　老人白了对方一眼不再多说，不一会儿，老人的影子里出现了一只巨大的类似猫头鹰一般的魔兽。
　　老人摸了摸魔兽的背部，很快，魔兽就张了张嘴，可是什么声音都没有发出来。
　　然而外面成片的蝙蝠却像是喝醉酒一样，胡乱地在空中飞舞，甚至有些都撞在了一起。
　　中年人在这个时候下达了进攻的命令，整个营地也开始了进攻。
　　“欧阳老师，您和您的魔兽就继续呆在这里吧，我去看看情况。”说完，中年人就不见了。
　　其他人也陆续离开了房间，只剩下老人摸着自己的魔兽说道：“老伙计，也就剩下你我了，加油啊，我老了，陪不了你几年了，要是我死了，你去找小可可行不行？人类需要你的力量啊。”
　　魔兽低下头蹭了蹭老人，继续张嘴，老人也不再说话，闭着眼睛就像是睡着一样。
　　外面，暗夜飞蝠的混乱让人类士兵们看到了希望，所有人都开始拼尽最后的力量开始厮杀，尽可能多的减少飞蝠的数量。
　　包括吴婧她们，也在跟着帮忙，只是因为她们没有离开防区，加上防护网的强大，让他们有一种不过如此的错觉。
　　只有当偶尔有几只飞蝠冲出防护网，来到眼前，才会产生一丝紧迫感。
　　然而就在另一个防区的章静等人，却在做着最后的搏杀。
　　因为没办法离开防区，她们的战斗力受到了限制，往往要等魔兽杀到墙角了才能进行反击。
　　第一防区的城墙早已千疮百孔，厚重的水泥墙加上钢铁都被魔兽们弄得摇摇欲坠。
　　蛮牛们全部都在墙角，用自己的能力拼命补洞，可是连水泥钢铁都没办法抵挡住魔兽的疯狂进攻，一些泥土做成的防护又能维持多久呢？
　　墙内墙外就这样在进行这一种耐力比拼，两方魔兽，一方想要打穿城墙，另一方想要维护城墙，一方有着数量优势，一方有着默契优势，战状就这么僵持着。
　　章静和一帮战友已经在城墙上奋战了三天三夜了，精力和体力都已经到达了极限。
　　这群原本还可以为了一些权力利益互摆脸色的少男少女，此时早已没了那些小心思，每一个人都在麻木地厮杀着，然后希望自己能够活着度过这一天。
　　身边的战友倒下就会有其他人顶上，然后渐渐的，身边的人越来越少，倒下的是谁，顶上的是谁，没有人知道，他们早已杀红了眼。
　　好在，当他们马上就要坚持不住的时候，一群丰富经验的佣兵顶替了他们，这才让他们总算有时间休息一下，吃一点东西，很多人刚下城楼就倒在地上睡着了。
　　然而等他们睁开眼睛的时候，哦，应该说被人强制摇醒的时候，他们依旧在压榨自己最后的潜能，继续奋战着。
　　章静也是其中的一员，这个时候，以往的战斗经验全都没有了用处，她只能看着自己身边的人一个个倒下，然后疯了一般地杀光靠近自己身边的一切生物。
　　是的，一切生物，她甚至根本没有办法判断身边的生物到底是不是自己人，只知道，一旦靠近就斩杀。
　　实际上不仅仅是她，她身边的所有人都是一个状态。
　　好在新来的援军都是经验丰富的“老手”，很自觉地远离了这些人，否则指不定有多少人会无辜死在自己人的刀下。
　　刚来的时候，章静的大脑还能思考，想到了用巨型挪虫的尸体来堵城墙洞。
　　当时章静还跟着队长，带着几队人马，像敢死队一样冲锋陷阵，从战场上拖回了巨型挪虫的尸体，而且这些尸体的的确确起到作用了。
　　巨型挪虫非常抗揍，防御能力极强，即便是死了，防御能力也没怎么下降，所以的的确确起到了作用。
　　可是同时，巨型挪挪虫的尸体也成为了□□，让魔兽们更容易跳到城墙上。
　　有利有弊，但是总的来说，利大于弊，要不是那几具尸体，城墙早就被攻破了。
　　可是让人绝望的是，通过望远镜可以看到，远处还有几只巨型挪虫在艰难地移动着，要不是它们速度太慢，这个时候，城墙早就撑不住了。
　　难道还要让人类精英，冒着生命危险，再一次出城诛杀这些巨型挪虫？
　　好在，飞蝠的混乱让他们有了喘息之机，即便精神已经麻木，但是所有人还是本能地发现了生机。
　　在所有人共同努力之下，飞蝠的数量也在飞快地减少，一天之后，飞蝠的数量只剩下寥寥几只，总算没了威胁。
　　然而还来不及庆祝，城下的其他魔兽又增加了。
　　原本出城作战是蛮牛军团的任务，可这个时候，无论是蛮牛还是人，都已经困顿乏力，派出去也只是白白浪费兵力。
　　好在佣兵们的数量还很多，而且才刚到战场不久，所以章静这群蛮牛军团的人总算有了退居后方休息的时间。
　　两军换防的时候，章静甚至都不知道自己是怎么躺下的。
　　而当吴婧得知章静来到后方的时候，还来不及高兴，老师又带着他们这群人来到了章静原先所在的第一防区，似乎两人总是因为这样那样的原因，而不得不一次次错过。
　　吴婧虽然心有不舍，但还是离开了，她知道，什么时候她可以讲条件，什么时候不行。
　　战场，显然是一个没什么人情味的地方，也没有人有这个时间，在这个时刻跟你讲什么儿女情长。
　　支持吴婧唯一的动力就是，这个地方，是章静曾经待过的地方，所以，她是代替章静来的，她坚持的时间越久，章静就能够得到更多的休息时间。
　　然而当她真正来到第一防区的时候，她第一次产生了怀疑，章静，真的还活着吗？
　　破败的城墙已经起不到多少防护的作用，城墙上下到处都是断肢残臂还有鲜血汇聚成的溪流。
　　脚下的土壤早就被鲜血浸泡成泥池，随处可以看到人类和魔兽的尸体却没有一个人有时间去搬运。
　　要知道，在第二和第三防区，至少还有后勤人员在一旁运送尸体，运输弹药，然而在这里，吴婧却找不到一个这样的存在，几乎所有人都在城墙上奋力厮杀。
　　“好了，所有人以小队为单位，上城墙。各位，这里才是真正的战场，我没有时间顾及你们，生死有命，努力活下来，我只能等出了大门才能清点活着的人数，甚至可能我也是属于没法清点的那群人中的一个，所以千言万语只有一句，大家门外见！”带队的老师说完，就带头冲向了城墙，没两下就消失在了墙外。
　　吴婧几人也吸着气来到了墙头，墙外也有不少佣兵在厮杀，他们都是从城墙上下去的。
　　带着蛮牛的吴婧几人，实际上更适合冲锋，可是仅仅只是靠几只小蛮牛组成的冲锋队伍显然没有办法起到足够的杀伤力。
　　夏莎几人的战斗力不够，只能分散在其他小队之中，用热武器支援。
　　而吴婧则在各个小队之中游荡，尽可能多地斩杀这一些魔兽。
　　没办法，目前这个情况，她们小队聚集在一起也很难有效地构成杀伤力，分散开来协助其他小队反而更有效。
　　而其他小队面对吴婧等人的协助也展现出了欢迎的态度，毕竟这个时候，多一个人出力，就少几分危险，更何况吴婧她们也很自觉，只是在外围协助，并没有冲散他们的队形，也没有破坏他们小队之间的协作。
　　而吴婧几人的小蛮牛则是在城墙下，跟着几个主人移动，它们不能出城，也不知道该做什么，只能茫然地跟着。
　　不过也正是因为吴婧她们知道，小蛮牛一定会跟着她们，所以才把所有的补给都放在小蛮牛的身上，这让她们可以随时补充弹药，只是小蛮牛们不知道自己起到了这么大的作用。
　　要不是有其他几个一起长大的小伙伴陪着，小蛮牛们估计都要吓哭了，它们什么时候遇到过这种情况，都没有一个过渡的。
　　吴婧面无表情地厮杀着眼前的魔兽，她的双眼通红，眼泪却不敢流出来，甚至不敢模糊自己的视线。
　　这里是章静守护的战地，这里死了很多人。
　　章静还活着吗？
　　她真的在大后方休息吗？
　　吴婧没有答案，她甚至害怕知道这些答案。
　　她只能通过厮杀来发泄内心的痛苦和无助。
　　夏莎几人虽然也有这样的担忧，但是此时的情况根本由不得她们去思考太多。
　　以前她们也遇到过百兽奔腾的场面，可是那个时候，她们坐在安全的装甲车里，一群装甲车，一大堆人拿着枪扫射，她们更像是在捡漏。
　　而实际上，她们最大的收获，小蛮牛，的确是通过捡漏得到的。
　　可是这里不一样，那些魔兽明显跟外面的不一样，它们每一个头上都有明显的魔晶，战斗力远远超过外面的那些魔兽。
　　子弹要是不攻击到要害根本没有办法阻挡这些魔兽的脚步，刀剑砍到这些魔兽的身上也只是造成了一定的伤害，要是刀不够快，力道不够大，那么本人就有可能死在魔兽的爪下。
　　章静他们要是醒着，一定会发现，魔兽的数量变多了，除了魔猿和飞蝠数量大规模减少，所以目前没多少了，但是其他魔兽的数量明显变多了。
　　现在负责冲锋的，就是狂暴山猪，它们有着仅次于巨型挪虫的防御力，只是个头小一点，但是冲击力更大，动作更灵活。
　　它们冲击的时候，身上会发出光芒，每一次冲击都像是一个炮弹，根本没有人有勇气敢面对它们的冲锋。
　　好在这些狂暴山猪根本没有协作精神，甚至有些时候冲锋会直接冲到自己人身上，给自己的同胞撞个四脚朝天。
　　可惜的是，这样的冲撞似乎并不能给狂暴山猪造成什么伤害，被撞到之后，也不过是继续爬起来，然后红着眼睛把怒火发泄在其他人身上。
　　最可怕的是，这些狂暴山猪虽然没有组织性，可是只要几只一同撞在城墙上，就能让已经残破不堪的城墙摇摇欲坠，这让所有学生都产生一个疑问，那些士兵是怎么坚持下来的？

69、第 69 章
　　章静是被一阵喧闹声吵醒的，疲惫的身体并没有得到充分的修整，反而有种更加疲惫的感觉，直到章静把自己的脑袋摁进水里浸泡了一会儿，才总算摆脱了那种混沌的感觉。
　　身边的战友也迷迷糊糊地清醒过来，或是摇头晃脑，或是猛拍自己的面颊，显然也没有办法一下子恢复清明。
　　章静走出营帐，想看一看发生了什么事情。
　　结果正好遇到了传令官前来传令。
　　“蛮牛军团立刻回归前线！魔兽来袭！”
　　章静大脑还没有完全反应过来，眼看传令官一个一个帐篷叫去，把所有人弄醒，这才后知后觉地抓住传令官问道：“怎么回事？我们回来的时候不是有人顶上去了吗？大部分魔兽都死了啊！”
　　的确，虽然当时大脑已经不是很清醒了，但是章静记得，她们从城墙上下来的时候，天上的飞蝠已经差不多看不见了，地上也就零散的几只魔兽，虽然远处还有魔兽靠近，可是只要飞蝠解决了，那些魔兽应该不会有那么大的危害性。
　　传令官看上去很着急，同时也很惊恐，他大声地回复道：“出现了新的魔兽，从来没有出现过的魔兽！而且还出现了S级的王兽，精英部队全都出动了，上面的大人物也都出去了。”
　　传令宫的话让章静的大脑死机了一会儿，随后才明白到底发生了什么。
　　小蛮牛一直趴在章静的军帐外，作为魔兽，它早就感应到了王兽的威慑，它很害怕，所以一直跟着章静。
　　然而章静却没有发现，直到传令官离开，她转过头看到自己身后的小蛮牛，感受到微微颤抖的身躯，才发现小蛮牛的畏惧。
　　“没事的，没事的，有我在，我们是战友，不是吗？加油，我们一起加油。”章静一边抚摸着小蛮牛的脑袋，一边轻声说道。
　　她这才发现，军帐外的蛮牛们显得十分不安，这很不寻常，平时这些经过训练的蛮牛不会发生这样的情况，章静明白了这份不安的来源，内心更加沉重。
　　重新穿上血迹斑斑的机甲，有几处已经出现了破损，但是这个时候显然没办法修理，能源已经换上了崭新的魔晶，这让章静有了一点点的安慰，至少，上面还是关心自己这些人的，她可不认为是某个好心人无缘无故帮助自己这些人更换了新的魔晶。
　　很显然，这是上头的命令，然后专门有人来执行的。
　　机甲的通讯设备已经恢复正常，章静接到通知和自己的小队汇合，等集合之后才发现，自己的小队，只剩下5个人，自己带来的新兵加上自己只剩下两人，还有三个老兵，其中没有队长的身影。
　　“不要担心，队长还活着，不过受了重伤，已经送去大后方进行治疗了。”一个老兵为章静解释道，也总算让章静的脸上多了一丝笑容。
　　“队长这一次因祸得福了，只要活下来，就可以提前退役了。”
　　章静有些不解地看着说话的人，不明白队长为什么可以提前退役。
　　也许是知道章静为什么不解，对方继续解释道：“队长这一次伤得很重，可以说只剩下一口气了，光疗伤可能都需要半年，而队长本身服役的时间，也就只有半年了，加上她这么多年积累的军功，我们估算了一下，差不多应该可以退役了。”
　　章静点了点头，她还以为队长缺胳膊少腿了，不过只剩下一口气和缺胳膊少腿比起来，到底哪个比较好，还真心说不上来，说句不好听的，万一这一口气没救上来，那人就真的没了。
　　不过看其他人的脸色，章静觉得，情况应该不坏。
　　倒是那个新兵，这时候依旧面无血色，看上去失魂落魄的，情况很不好。
　　“振作点！我们又要上前线了，你这个样子，是不想活了吗！”章静轻轻地推了一下对方，想要提醒一下。
　　没想到对方直接摔到在了地上，抱着头疯狂地大叫起来，“我不要去，我不要去，那里是地狱！我不要过去，我不要过去了！”
　　说着，对方连滚带爬地爬起来，向着大门的方向跑去。
　　他这个举动一下子引起了共鸣，有几个新兵也跟着大喊大叫地向大门跑去，这个时候，几道白光闪过，这几个身影一下子就倒在了地上，鲜血也从他们的身上流了出来。
　　“这就是逃兵的下场，还有人想要尝试吗？”
　　章静顺着身影看去，一个中年男人冷酷地看着自己这群人，这一下，所有人的理智都回来了。
　　看到场面震慑住了，男人才说道：“好了，整队，前进。”
　　男人离开之后，章静才小心翼翼地问道：“他是谁？”
　　队伍里只剩下章静一个新兵了，一个老兵回答道：“蛮牛军团的团长，他的坐骑，是一只A级的蛮牛。”
　　章静点了点头，怪不得。
　　章静这个时候的大脑没有精力让她对其他人或者事情产生所谓的好奇心，刚才那个男人随意就杀了几个新兵，也就是说可以随意杀了她，对于自己的小命她还是比较看重的，但是知道没什么事情之后，就不再考虑那么多了，难道还要咨询一下对方的生辰八字，喜好兴趣？
　　又不是相亲。
　　章静骑在小蛮牛的背上，身心疲惫地跟着大队伍前往第一防线，她很想再睡一觉，但是这显然是不可能的，所以只能抓紧最后的时间休息。
　　等到了第一防线，章静跟着自己的小队麻木地听从着指挥，然而无意地一个转头，却让她一下子精神起来。
　　那是吴婧她们的小蛮牛！
　　虽然这里蛮牛很多，可是大家都是统一装甲的，吴婧她们的那几只装甲各异的小蛮牛就像是黑夜中的明灯一般闪亮。
　　章静下意识地顺着小蛮牛所在的方位向城墙上看去，可是她没有找到吴婧她们的身影，这让她着急万分。
　　可是她不能离开，她必须跟着自己的小队。
　　“章静，章静！你在想什么呢？我们要出城了！”小队的临时队长是小队中仅存的三个老兵之一。
　　刚才上头又重新组队了，给他凑齐了十个人，然后他们要出城冲锋了，然而这个时候，章静却似乎走神了，这让他有些恼火，都要拼命了，怎么能在这个时候走神呢！
　　章静回过神后，也明白自己错了，也不辩解，连忙说道：“对不起，队长。”
　　看到章静总算回神了，队长也松了一口气，“行了，我知道，你们很累，大家都累了，可现在命令下来了，我们就要去拼命，大家必须集中精神，虽然这个墙看上去破破烂烂的，可是它还是起到了一定的防御作用的，接下来我们可没有这堵墙作为防御了，我们的身体就是我们的护盾。”
　　所有人都点了点头，军团中所有人都出城了，并在城墙下组成了一个方阵，章静因为是第一次跟随方阵，所以被包在了最中间，相对而言要安全很多。
　　“这一次拖你的福，你的小蛮牛没有系统的训练过，所以被夹在了中间，等一下让你的小蛮牛跟着队伍跑就是了。”队长笑着对章静说道，看得出，他很喜欢现在的位置。
　　蛮牛军团的出动很快就引起了其他人的注意，包括吴婧她们也注意到了。
　　她们知道，章静一定在那个队伍里面，可是却不知道在什么地方，而吴婧也很清楚，章静一定知道她们来了，因为小蛮牛们一直在城墙下面，章静不可能没看到。
　　吴婧着急地对着军队张望着，试图从中找到章静的身影，可是全部统一的机甲，让她根本没有办法分辨。
　　小蛮牛的年龄虽然小，但是体积已经跟成年蛮牛不相上下，所以想要从小蛮牛着手找到章静，也是不现实的。
　　然而有些时候，人与人之间就是有一种心有灵犀。
　　正当吴婧焦躁地搜寻着章静的身影的时候，章静也想回头看一看吴婧她们的身影。
　　就这么一个回头，两人的目光相对，即便隔着机甲厚厚的头盔，两人都明白，自己找到了对方。
　　这一刻，两个人的心，都平静了。
　　即便这个时候，两人没有办法相拥，也没有办法互诉衷情，可是这一刻，两人身上的疲惫和焦虑，全都消失了。
　　章静举起了手中的长刀，吴婧也举起了手中的长刀，她们会为了对方而战，然后努力活下去，就像当初约好的那样。
　　章静转过头，聚精会神地跟着队伍移动起来，这一刻，她前所未有的清醒。
　　蛮牛们开始了冲锋，五千只蛮牛一起冲锋的动静，还是很惊人的，原本在城墙下徘徊的魔兽们都被这个动静惊动了，开始向四周散去。
　　佣兵们早早地就退到了城墙上，他们不是第一次来这里了，很清楚在这个时候绝对不能混到魔兽中间去，不然死都是白死的。
　　外围的骑士们拿出手里的长刀，当魔兽被蛮牛撞飞的时候，他们就会补刀。
　　一个扫荡，墙角的魔兽就全都退去了，蛮牛们一直把魔兽赶到了五里之外，这让防线内的战士们，总算可以松一口气了，远程攻击的武器也可以用上了。
　　蛮牛军团随后就退去了，离开魔兽群一定的距离，随后就是漫天飞舞的炮弹。
　　魔兽群损伤惨重，又对蛮牛军团发起了冲锋，然而这个时候，魔兽的数量已经减少了很多，而且还有很多魔兽身上带伤，这让蛮牛军团的压力减轻了很多。
　　章静被裹在最中间，很少有魔兽能够突围到这里，所以章静虽然警惕，但是却没有遇到一个魔兽。
　　队长哈哈大笑着说道：“看样子，我们都不用动手，这些魔兽就全死光了，这下我们可以好好休息了。”
　　然而章静却没有感到轻松，因为她从始至终没有看到传令兵说的新魔兽。
　　这个时候，通讯中传来了惊呼，“天啊，那是什么！”
　　章静什么都没有看到，她被人海包围着，但是随后，她看到最前排的蛮牛军团的成员，被撞飞了，然后整个蛮牛军团都被冲散了。
　　章静紧紧跟着自己小队的队长，当队伍被撕开的时候，章静才看清自己的敌人。
　　这是从来没有见到过的魔兽！
　　体型庞大，头上长角，浑身都是鳞片，如同鞭子一样的尾巴，血红的眼睛，还有满嘴的尖牙。
　　看到的第一眼，章静觉得自己看到的是变大版的穿山甲。
　　但是之后，章静发现，这东西跟穿山甲一点都不想，有点像犀牛。
　　再仔细一看，章静觉得，它什么都不像，反正不好惹！
　　“是地龙！”
　　通讯里传来了惊呼，随后就听到通讯中在普及，想必新兵中很多都不知道。
　　“地龙的防御能力很高，是半龙，只要跟龙扯上关系，那就强的没有道理，大家注意保护自己，一个小队对付一只，就算杀不死也要拖住！”
　　章静刚想骂人，就听到通讯中继续说道：“地龙的弱点在腹部，问题是怎么攻击到，我们的武器很难伤到它的鳞甲，另外地龙的能力是不确定的，金木水火，冰风雷电都有可能，所以各自小心吧。”
　　章静无语了，这怎么打？怪不得介绍那么少，敢情什么都不知道啊！
　　不对，弱点倒是告诉大家，问题是这个地龙，体积虽然庞大，但也就是蛮牛差不多的大小，反正不趴下是肯定转不到肚皮地下的，更别提伤到人家的腹部了。
　　可这些地龙又不是傻子，怎么可能让你转到自己的腹部去！
　　最麻烦的是，这些地龙不像是普通的魔兽，居然会相互配合，并不会老老实实地按照大家的设想，彼此分开，让蛮牛军团的人分化战斗。
　　最少也有三两只地龙凑在一起，共同御敌，这就让蛮牛军团更加束手束脚，无从下手了。
　　而且之前的魔兽也没有全部杀完，这些魔兽似乎在听从地龙的指挥，居然配合着地龙在不停地攻击，这让战况更加不利了。

70、第 70 章
　　更远的地方，章静他们可以听见打斗声，魔兽的嘶吼声，仅仅只是听到声音，就让他们可以体会到战况的激烈，那是他们无法触及的战场。
　　而现在，他们所面对的情况，可以说是绝境。
　　地龙的很多技能跟蛮牛相似，或者说可以说是加强版的。
　　防御力比蛮牛强，冲击力比蛮牛强，杀伤力也比蛮牛强，加上天赋等级的碾压，血脉威力，章静可以明显感觉到身下的小蛮牛在颤抖，而其他蛮牛的情况也说不上好。
　　至少，章静看得出蛮牛慌乱的动作，已经失去了原有的纪律。
　　本身，经验丰富的蛮牛军团战士大部分已经死去，剩下还能在战场上厮杀的，最多还有两层。
　　而其余的，全都是跟章静一样，刚刚入伍第二年或者第三年的新兵。
　　入伍三年的新兵能够骑上蛮牛训练的机会都少的可怜，更别说跟章静这样入伍才第二年的新兵了。
　　更何况，训练时候的蛮牛，和实战时候的蛮牛是不一样的。
　　然而战况显然没有给他们足够的时间去成长。
　　蛮牛的慌乱，不仅仅是因为看到了克星，还因为没有人能够给它安慰，给予它信任，它感觉不到自己的战友和伙伴，只觉得自己背上多了一个累赘。
　　而且因为常年以来的训练，让它们没有办法做出把身上的战友甩出去的事情，使得它们更加没办法发挥出自己应有的战斗力。
　　这段时间的惨烈战斗让蛮牛军团损失惨重，不仅仅是人，蛮牛也是一样，原本五千蛮牛的编制，现在活着的最多只有三千。
　　除非真的到了生死关头，否则后方不会再增加蛮牛的数量了。
　　蛮牛的数量太过稀少，培养起来也不容易，把没有经验的蛮牛派上战场，只会增加损失。
　　对于后方的人来说，蛮牛比人重要，人多得是，真的死光了，就把学校的学生派上来，哪怕死了，还可以继续填，人多得是。
　　可是蛮牛不一样，蛮牛更加珍贵。
　　章静他们现在自然不会想到这么多，他们现在什么都没办法想，只是凭借本能在战斗着。
　　蛮牛军团的状况早就引起了防区内其他人的注意，这个时候，城墙边已经没有了魔兽，战场被转移到了蛮牛军团所在的地方。
　　可是人却没那么容易赶到。
　　所有人都经过了长时间的战斗，体力本身就消耗巨大，而车辆又没有办法开到那么远，只能跑过去。
　　以他们现在的身体状况，即便跑过去了，也会因为体力不足白白送了性命。
　　他们是来战斗的，是来帮忙的，他们可以死，但是主动送死这种事情，不是所有人都做得出来的。
　　最先做出反应的是吴婧，看到章静身处险境，她早就忍不住了，所以当魔兽跟着蛮牛军团转移的时候，她就在准备出城战斗了。
　　随后夏莎等人也咬着牙跟上。
　　当她们骑上小蛮牛的时候，更多的人反应了过来。
　　小蛮牛的背部很宽，坐三四个人不成问题，所以一些战斗力比较强的人就要求夏莎她们把自己送到战场。
　　吴婧虽然不喜欢跟人亲密接触，但是一想到章静就毫不犹豫地答应了。
　　而夏莎她们也想到了自己能够起到的更大作用。
　　“吴婧，等到了那边，你把你的小蛮牛交给我们吧，我们多运输一些人来。”夏莎坐在蛮牛的背上，扯着嗓子喊道。
　　“知道了。”吴婧的回答干净利落，她现在只想快一点赶到章静面前，麻烦的是，她根本不知道章静到底在什么地方，所以越多的人过来，就越能帮到章静。
　　“等一下你一个人带着蛮牛帮忙吧，我们把东西卸下来之后可以带更多的人，我们留在原地辅助。”张婕大喊着对夏莎说道。
　　夏莎看钟灵两人也没有反对，于是点头叫道：“明白！”
　　在没有魔兽干扰的情况下，小蛮牛的速度还是很快的，它们没有冒然冲到战场，而是在战场边缘停下。
　　搭顺风车的几人飞快地跳下蛮牛，七手八脚地帮夏莎等人把蛮牛背上的补给卸下，他们刚才已经听懂了几人的话，明白他们要做什么，不得不说，这种做法实际上更有用，毕竟她们只是一群学生。
　　等东西一清空，夏莎就带着小蛮牛们跑了，没有负担之后，小蛮牛的移动速度更快了。
　　而防区内其他人也看到了返回的夏莎，顿时就明白了她的意思，于是，更多的佣兵团队全副武装的准备好，跑到城下随时准备出发。
　　虽然每一次小蛮牛们最多也就带着20几个人去战场，可是去的人都是身经百战的佣兵团，他们到了战场之后发挥的作用很大，减少了蛮牛军团的压力，让那些好不容易活下来的蛮牛军团老兵们，总算有了组织进攻的机会。
　　两个老兵配合默契地用机甲上的锁链装置套住了地龙的两只前腿，然后一起向后方狂奔，一下子就给地龙翻了一个身，让对方四脚朝天。
　　随后，另一个老兵看准时机，飞天而起，直接跳到了地龙的腹部，举起刀就来了一个开膛破肚。
　　三个老兵干净利落地解决掉一只地龙，给其他人打了一个样，可是地龙也是有学习能力的，其他人想要原模原样的模仿有些困难，但是至少，地龙不再是无敌的存在。
　　战况刚刚有了好转，巨型挪虫挪动着巨大的身躯还是抵达了战场。
　　虽然巨型挪虫没什么智力，移动速度慢，而且有些敌我不分。
　　但是它给人类带来的麻烦明显更大，要是让它抵达城墙，那么防区的那些城墙根本不堪一击。
　　而能够给它造成伤害的人类精英们，还在远处对付更加危险的存在，这些巨型挪虫是从那个方向过来的，这就表示人类精英们此时没有余力对付这些巨型挪虫。
　　这么一来，抵抗这些巨型挪虫的任务，就到了现在这群人手里，他们是绝对不能让巨型挪虫移动到城墙脚的。
　　防区内的长官们，在看到巨型挪虫到来的时候，就已经派遣了部队，携带武器前往支援了。
　　车队带着更多的兵力和装备，尽可能地移动到更远的地方，反正一直到车再也没办法移动为止，车虽然昂贵，但是这个时候，他们也顾不上可惜车辆了，毕竟，更加珍贵的蛮牛都在前方战场呢。
　　虽然没有完全到达战场，但是车队的的确确解决了很大的问题，至少小蛮牛们的移动距离变近了，更多的精英人物骑着夏莎带领的小蛮牛更快地抵达了战场。
　　这些车也不是单纯的运输车，里面放着导弹，远距离导弹有可能会误伤友军，所以军队不敢用，而且对巨型挪虫的效果也不大。
　　可是近距离导弹就不一样了，要是能够运气好，正好让导弹钻进某个巨型挪虫的嘴里，那是可以直接弄死对方的。
　　当然，这只是理论上，除非巨型挪虫一直抬着头张着嘴，而且还一动不动，否则这真的要靠运气。
　　所以导弹的作用，更多的，是让巨型挪虫感觉到痛，然后延缓巨型挪虫的动作，论杀伤力，真的有限。
　　不过近距离的攻击，至少士兵们可以保证，不会把自己人一起轰死，除非对方运气不好，正好跳到了导弹的行进轨道上。
　　吴婧刚到战场的时候，章静并没有发现，但是夏莎带着几只小蛮牛狂奔了几次之后，大部分人还是注意到了她，章静自然不可能无视。
　　等看到了夏莎，章静自然知道，吴婧她们肯定到了。
　　然而她很快就找到了在战场边缘辅助的张婕三人，却没有看到吴婧。
　　章静很快就明白，吴婧肯定已经进入了战场，并且正像自己找她那样，在寻找着自己。
　　一刀砍翻一只飞奔而来的狂暴山猪，另一只手拿着枪，对着山猪的眼睛一阵扫射，等对方倒下之后，章静又开始焦急地左顾右盼着寻找吴婧的身影。
　　可是整个战场太过混乱，着急之下，章静顾不得危险，直接冲天而起，飞了起来，一边左摇右晃地躲开导弹的攻击，一边着急地寻找吴婧的身影。
　　章静的这个动作可是吓坏了远处的导弹兵，按理说他们攻击的时候，大家都知道，尽量不要跳高，更别说飞起来了。
　　看到章静冲天而起的身影，不知道多少人直接破口大骂，哪里来的傻子，这是要自杀吗？
　　章静自然清楚自己的动作很危险，可是这个时候她已经顾不得其他，甚至顾不上队长的命令。
　　她只知道，吴婧来了，吴婧现在有危险。
　　章静第一次发现，原来在她不在的时候，知道吴婧在战场，她居然会这么慌张。
　　她突然理解了，当她自己一次次在战场上厮杀，一次次死里逃生的时候，吴婧当时的心情是怎么样的。
　　这种感觉，真的是无论什么心灵鸡汤都没有办法消除的。
　　在这一瞬间，章静做了一个决定，以后无论去什么地方，她都要跟吴婧在一起，哪怕是危险，也要两个人一起面对，再也不能让对方体会这样的感觉。
　　章静的动作实在太显眼了，很多人都注意到了，包括吴婧。
　　虽然章静带着头盔，但是吴婧还是一下子就发觉了，她一定是章静！
　　而且章静的这个动作，就是为了找自己。
　　明白这一点之后，吴婧开始向章静所在的方向移动。
　　而她这么一动，章静就立马看到了，在这个混乱的战场，吴婧的动作就像是唯一有规律的流星。
　　然而让章静大惊失色的是，吴婧过于专注自己所在的位置，居然没有发现身边的危险已经迫在眉睫。
　　因为身在高空，章静一眼就可以纵览全局，很快就发现了吴婧的危险。
　　五只地龙发现了吴婧这个异类，并且已经锁定了她。
　　作为智慧生物，地龙会合作，也会寻找战场的漏洞。
　　在地龙眼里，吴婧无疑就是漏洞。
　　这几只地龙分布在吴婧的四周，正在被不同的佣兵团队攻击。
　　几只地龙用叫声在沟通着，随后居然同一时间发起了冲锋，让包围它们的佣兵不得不散开退避锋芒。
　　然而它们的行动轨迹是笔直地朝着吴婧的。
　　虽然吴婧也发现了危险，可是一时间也不知道该往什么地方逃跑。
　　关键时刻，章静飞身而下，一把抱起吴婧朝天空飞去。
　　然而地龙的反应也不慢，一直地龙直接付下身子，用尾巴甩向章静，当章静躲开第一条尾巴的时候，第二条尾巴已经砸向了章静，一下就把章静砸飞了出去。
　　这一尾巴直接破开了章静的机甲防御，章静只觉得自己的脊椎都被砸断，五脏六腑都被砸碎，一口鲜血直接喷了出来。
　　“静！”吴婧悲愤地大叫着，她满眼只有章静吐血的样子。
　　然而章静却看到了地下更加危险的一幕。
　　一只地龙抬起自己头上的尖角，对着自己飞奔而来。
　　章静一把甩开怀里的吴婧，自己却被地龙的尖角贯穿了身体。
　　“章静！”
　　耳边传来吴婧凄惨的尖叫，而章静只能体会到身体被撕碎的剧痛。
　　地龙一跳一跳地左摇右晃着，想要把尖角上的章静甩出去，而章静用紧紧抱着地龙的头不撒手。
　　她可以感觉到生命的流逝，她内心有着千言万语的不舍难说。
　　然而这个时候，她能做的，就只有尽可能地杀死眼前的魔兽，尽可能地为吴婧的安全付出自己的一份力量。
　　防御力再强的魔兽，也没有办法防护自己的眼睛，而这个时候，这只地龙的眼睛就在章静面前。
　　章静抽出腿上的匕首，一刀狠狠地插进了地龙的眼睛，还使劲搅了搅，一刀不行就两刀，两刀不行就三刀。
　　章静自己都不记得自己插了几刀，反正一直到这只地龙倒下为止。
　　随着地龙的倒下，章静也被甩开，耳边的声音听上去即近又遥远，眼前的事物变得虚幻又真实。
　　她没有力气再做出任何动作，也没有力气发出任何声音，她想要找吴婧的身影，但是最后只是迎来了一片黑暗。

71、第 71 章
　　当看到章静被尖角贯穿的时候，吴婧就丧失了思考能力了。
　　她顾不上身上的疼痛，连滚带爬地站了起来，飞快地冲向章静，却被身前的其他人拦住了身体。
　　他们很清楚情况的危险，也知道章静在用最后的力气杀死眼前的魔兽，双方都在做殊死一搏，用的是同归于尽的心思。
　　这种情况，任何靠近的人都会受到伤害。
　　他们不知道章静和吴婧的关系，但是也清楚靠近后的危害，所以他们才会拦住吴婧不让她靠近。
　　等章静和魔兽分开，双方都没有动静之后，吴婧才能跑到章静身边查看她的情况，而其他的则继续着眼前的厮杀。
　　这里是战场，不放任眼前无畏的牺牲，但是再想要更多就没有了，谁也没有这个精力，更没有这个义务。
　　厮杀还在继续，然而章静和吴婧所在的区域却跟真空地段一样，没有任何生物靠近，她们的世界仿佛被隔离开了，所有的声音都显得那么遥远，身边的一切仿佛都跟她们分割开了。
　　吴婧颤抖着双手，艰难地扒开章静身上的机甲。
　　章静的身上破了一个洞，鲜血不停地从洞里涌出，染红了她半个身体。
　　吴婧用双手按住伤口，想要阻止鲜血的流出，然而一切都显得那么徒劳。
　　吴婧泪流满面，不停地呼喊章静的名字，然而章静却没有办法再给她任何回应。
　　吴婧哭着将章静抱在怀里，紧贴着章静的脸颊，泪水混合着血水，沾染了两个人的面容。
　　吴婧感受不到章静的心跳，感受不到章静的呼吸，章静的身体在她的怀里渐渐的冷去，唯一有温度的，是从伤口中不断流出的鲜血。
　　在这一刻，吴婧的世界崩塌了，所有的一切都破碎了。
　　“啊~~~”吴婧仰天大喊出来。
　　与此同时，所有人都感受到了一股刺骨的寒冷，有经验的佣兵大声喊道：“所有人都躲开！”
　　这一刻，不仅仅是士兵，包括魔兽都被这股力量吓到了，所有人都在拼尽全力地撤退。
　　夏莎等人在外围把所有事都看得清清楚楚，她们想要靠近看看什么情况，然而她们的实力却不允许，而当所有人都开始向后撤退的时候，她们也被人群带着向后方退出一大截路。
　　等她们回过神来的时候，眼前是一片冰封的大陆，仅仅只是靠近都能感受到那种骇人气息。
　　直到她们的小蛮牛，带着一只穿着机甲的蛮牛走到她们面前，她们才发现，不知道什么时候，章静的小雷牛居然跟她们的小蛮牛汇合了，而且看情况，小雷牛是想要去冰封的地段找章静。
　　夏莎等人很清楚，这个时候绝对不能踏上这片冰封的土地，所以配合着自己的小蛮牛阻挡着小雷牛的去路。
　　“小家伙，安静，你不能去，你的主人也不会想让你过去，在这里安静地等着，她们会回来的，她们一定会回来的。”夏莎一边抚摸着小雷牛的头部，一边安慰着。
　　然而小雷牛眼里的泪水却让夏莎明白，自己的话有多么的虚假。
　　战争就已这样的方式结束了，人类和魔兽被分隔在了冰封大地的两侧，在这份力量消失之前，谁也没办法在进行攻击了。
　　“这是怎么回事？这也太恐怖了。”一个士兵茫然恐慌地问道。
　　很多人实际上并不知道发生了什么，只是糊里糊涂地开始了逃命，等他们感受到危险的时候，他们已经在逃跑的路上了。
　　几个跑得慢的人身上已经被冻伤了，正被其他人送往后方治疗。
　　“是异能暴走。”一个年纪较大的佣兵心有余悸地说道。
　　“而且还是能量相当高的异能者能力暴走，看这个架势，至少有A级的潜能，弄不好有S级的潜能。”另一个佣兵补充道。
　　“刚才和我们一起战斗的，有S级的大神？”身边的几个士兵满脸不可思议地看着说话的人。
　　“不是S级的异能者，而是S级的潜能，说明她有可能成为S级的异能者，至少有这个潜能存在，但是并不表示她已经成长为S级的异能者了。”佣兵白了对方一眼，用看傻子的眼神看着说话的人。
　　要是有S级的异能者在，战斗早就结束了，怎么可能厮杀到现在。
　　要不是S级的异能者都被远处的战斗绊住了手脚，他们也不会这样死伤惨重。
　　耳麦里传来了撤退的命令，其他人虽然还想看看情况，但是面对命令，他们也只能离去。
　　夏莎她们废了很大的力气才把小雷牛拉回去，自己也一步三回头地离去了，因为来的时候，老师再三强调过，到了战场，一定要听从军队的命令，否则死了都是白死。
　　身为E级的低能力者，来战场前线转了一圈还没死，她们可以说运气相当好了，在这种时刻，白死显然是不划算的。
　　虽然她们也很担心章静和吴婧，可是以她们的能力，待在这里也没用，而且还会违抗命令，所以她们很明智地做出了正确的选择。
　　远处，人类S级强者，和魔兽S级的王者，战斗还在继续。
　　然而前方魔兽的突然撤退，却让双方的战斗不得不停止了。
　　王兽的嘶吼声依旧没有办法阻挡吓疯了的手下，而人类强者也担心前方的情况。
　　于是，战斗就这么虎头蛇尾地结束了。
　　第五武校的欧阳老校长捡了一条命，他差一点就准备和王兽同归于尽了，结果战斗却在这一时刻结束了。
　　“怎么回事？”拖着重伤的身体，欧阳校长迷茫的问道。
　　要知道，他刚刚可是准备自爆的，结果硬生生喊停了，差一点没给他憋死。
　　“老家伙，你可以多活一段时间了，战斗结束了。”老将军拍了拍欧阳校长的肩膀，他也不知道发生了什么，可是显然，前方发生了大事。
　　等一群人返回，看到了冰封大陆的时候，所有人都惊呆了。
　　“这是，异能暴走？”
　　“是个孩子，年纪一定不大，年长的异能者可以很好地控制住自己的力量，如果没这个能力的，也没这么强大的潜力，你看看眼前这个情况，只有潜力异常强大的异能者，才能造成现在这个情况。”中年人皱着眉头说道。
　　“糟糕！年纪小，又来到战场的异能者，一定是我的学生！”欧阳校长大声叫道。
　　其他学校的老人不高兴了。
　　“怎么一定就是你的学生了，说不定是我的呢。”
　　“就是就是，我们也有学生来了，好吧，而且都是很有潜力的能力者。”
　　欧阳校长冷哼一声，“你们学校的天骄，你们舍得让他们上前线？”
　　其他学校的老人尴尬了，摸了摸鼻尖没有再说话，他们虽然也有派学生来帮忙，但是大多数学生都是在防线内部打杂，很少有人会上前线，就算来了前线，没有老师的允许，这些人也不敢直接来战场。
　　只有第五武校的学生，基本上每次上战场都是属于无看管模式的，任由年轻人随意放飞自我，很多人就是这么直接放飞没的，就跟断了线的风筝一样。
　　看到其他人闭嘴了，欧阳校长冷哼一声，随后又暗自得意地去找自己的学生了。
　　虽然大部分人不敢踏入这片土地，可是难不倒身为S级强者的他，哪怕他受了重伤。
　　其他人见状，只能叹了一口气跟了上去，心里也有自己的想法，说不定是自己的人呢？
　　毕竟，机会，并不是完全等于零啊。
　　等越是靠近中心地段，周围的空气就越冷，沿途可以看到很多冻死的魔兽尸体，跟人类不一样，魔兽的本能虽然强大，但是没有纪律性，很容易伤到彼此。
　　等看到抱着章静尸体的吴婧的时候，欧阳校长惊呆了，他没有想到居然会是吴婧。
　　然而这个时候，吴婧已经晕倒了，巨大的精神打击，加上能力暴走，她早就在第一时间失去了知觉。
　　“吴婧？”
　　“章静？”
　　老校长和老将军同时叫道，然后同时奔向了同一个方向，抱起了靠在一起的两人。
　　老将军皱了皱眉头，“死了。”
　　“活着！”老校长惊喜地叫道。
　　老将军看着靠在一起的两人，皱起了眉头。
　　“这是怎么一回事？”
　　老校长愣了一下，看了看章静的尸体，又看了看昏迷的吴婧，眉头也皱在了一起。
　　“章静是吴婧的妻子，亲眼看见自己的挚爱死在自己的面前，她的精神崩溃了。”老校长心情非常的沉重。
　　这种情况不是第一次见了，他自己的至亲都有很多死在战场，他也亲眼看到过，也曾经无能为力过，但那个时候，他的年纪并不小，虽然伤痛，但是没有异能暴走过。
　　异能暴走这种事情，不能说完全是坏事，有些时候，异能等级提升就像是门禁一样，一层卡一层。
　　但是异能暴走，却可以很大程度冲开这个门禁，看看眼前的情况，老校长觉得，吴婧可能冲破了好几层门禁，这对她以后的成长是有好处的。
　　前提是，她能够从这一次的打击中摆脱出来。
　　老校长皱紧了眉头，看着眼前吴婧的情况，老校长觉得，情况不容乐观。
　　“哎，先回去吧。”老将军叹了一口气，好不容易看中一个好苗子，还没等发芽呢，这就没了。
　　而且看看吴婧的情况，老将军并不觉得比章静好多少，有些时候，心死了，比生命没了，更加熬人。
　　现在什么事情都没得做，只能把人先带回去，其他人的尸体和魔兽的尸体也没办法带走，都冰冻着呢，只能等能量退去了，才能让人来打扫战场。
　　吴婧醒过来的时候，已经躺在了医院的病床上了。
　　“章静！”吴婧一下子从床上跳下来，晕头转向地想要去找章静，却被夏莎等人抱住了身体。
　　“吴婧，吴婧，你冷静一点。”
　　“吴婧，坐下，快坐下，你现在还不能乱动。”
　　几个人七手八脚地把吴婧按在床上。
　　这个时候的吴婧，虽然清醒，但是因为异能暴走，所以全身无力，连站都站不稳，更不用说使用力量了。
　　“吴婧，你冷静一点，医生说了，你至少七天才能恢复，现在你必须休息。”夏莎皱着眉头安慰着吴婧。
　　吴婧满脸茫然，双眼无神地说道：“章静呢？”
　　夏莎等人别过头，她们不知道该怎么回答。
　　“章静呢？”吴婧继续低声询问着，她的眼里已经溢满了泪水，“章静呢？”
　　吴婧的声音颤抖着，充满了悲伤。
　　夏莎张了张嘴，看着如此脆弱的吴婧，试了好几次，才流着泪说道：“在殡仪馆里，因为你的关系，她可以使用殡仪馆。”
　　是的，在这个时代，使用殡仪馆都不是简单的事情，因为人多，殡仪馆又不是属于必需品，所以很少。
　　大部分人根本没有这个能力举行葬礼，基本上都是自己在家随便弄一下，然后有人专门带走火化，最后给你一捧骨灰。
　　更多的人，连尸体和骨灰都没有，就是一张照片放在家里怀念。
　　在这个时代，死人并不是什么稀奇的事情，也没给人悲伤的时间，更多的人需要为了活着，而继续努力。
　　所以，使用殡仪馆，是特权阶级的权利，真正的大家族会在自己家举行重要的仪式，而那些刚刚发家，或者能力算不上顶级的那一群大人物，就可以使用殡仪馆。
　　而吴婧，显然是因为她的潜能被所有人看到了。
　　虽然说有这个潜能并不代表着一定能够成为那么强大的人，可是至少有这个可能性，为了这个可能性，大多数人都会表现出自己的善意。
　　可是这个时候的吴婧，显然没办法领会。

72、第 72 章
　　殡仪馆的环境很冷，也许是一种错觉，也许本身就是如此，也没有人特意拿一个温度计去测量一下。
　　不过章静所在的房间是看得见的冷，因为章静的身体一直冒着冷气。
　　吴婧看到她的时候，她就那么躺在棺材里，尸体就像是从冷冻库里刚拿出来一样，冒着冰冷的寒气。
　　若不是那些寒气已经到达了肉眼可见的程度，章静看上去就像是睡着了一样，完全看不出是一具尸体。
　　“章静的尸体和你是我们学校的欧阳校长，和军营的一个将军带出来的，带出来的时候，章静的尸体，除了他们之外，其他人都不敢碰，送过来的时候，也是欧阳校长帮忙，把她放到棺材里的，她身上的寒气很厉害，可以冻伤人，是你弄出来的。”夏莎站在一旁小心翼翼地解说着。
　　灵堂也是她们几个布置的，到处摆满了鲜花，是她们在城外摘得野花，虽然不是那么好看，但是也多了几分色彩，不然她们也负担不起，章静买了一只玫瑰就差点破产了，更别说用来布置灵堂了。
　　吴婧不言不语地走到章静的身边，伸手轻轻地抚摸着章静的脸颊，夏莎刚想劝阻，但是又放弃了，也许吴婧不会受伤呢？毕竟是她自己的力量。
　　然而仅仅只是刚靠近章静的脸，吴婧的手就被冻得绯红，而吴婧却好像丝毫没有感觉一样，细致的从眉头到鼻尖，从鼻尖到嘴唇，慢慢地抚摸着。
　　泪水从吴婧的眼眶里掉落，滴到章静的脸上，还没有碰到，就被寒气冻成了水珠，掉落在一旁。
　　一颗，两颗，三颗，宛如珍珠一般洒落在章静的枕边。
　　眼看吴婧的手从绯红变得发紫，夏莎连忙上前拉开吴婧，抱住她的肩膀，不让她靠近。
　　“够了！吴婧，你的手不想要了吗？”夏莎有些后悔没有早一点出手。
　　张婕快步上前把吴婧的手握在手里，她是火系异能者，体温本身就比常人要高一些，“吴婧，章静死了，我们都很难过，但是我知道，最难过的一定是你，所以你才要坚强起来，因为章静最在乎的，也是你。”
　　“是啊，吴婧，章静死了，可是并不是所有的一切都结束了，至少，章静的身后事你总得处理好，好不容易弄到了礼堂，总得让她风风光光地走吧。”钟灵皱着眉头说了一句。
　　说实话，她们根本不知道该说什么才能安慰吴婧，因为说什么都没有用，因为只有跟章静有关的，才能让吴婧在意，而跟章静有关的事情，显然已经不多了。
　　夏莎虽然觉得钟灵的话有问题，可是让她自己想，她也想不出说什么话，所以也就没有说钟灵什么。
　　而何明清更是站在一旁不知道该说些什么，实际上所有人当中，她是最感激章静的。
　　原本的她，虽然身为异能者，但是却是垫底的存在，夏莎有着情分，章静拉她一把是应该的。
　　而她，完全可以说是顺带的。
　　可是章静对待她们却是全心全意的，什么东西都是公平分配，从来没有说少给她一些，多给吴婧或是夏莎一些。
　　其实章静要是真的这么做了，何明清也不会觉得有什么，甚至她和钟灵都做好准备了，然而章静并没有。
　　钟灵虽然异能也弱，但是凭借异能，她日后也不会过得太差，只有何明清，可以说是绝处逢生，因为章静，她的整个人生都变了。
　　特别是有了小蛮牛之后，何明清真的有一种人生到达了巅峰的感觉。
　　所以之后在大学里，虽然对吴婧有些不满，可是从始至终，何明清都没有说过想要离开的话，更多的是沉默。
　　夏莎和钟灵觉得沉默是默认，而只有她自己明白，如果当初夏莎和钟灵真的离开的话，她会留下，为了章静。
　　看到章静的尸体的时候，何明清的心就像是撕碎了一样，她跟着夏莎，帮着处理灵堂，帮着照顾吴婧，但是心，却像是空了一样。
　　一直到这个时候，何明清才发觉，原来自己在不知不觉中爱上了章静。
　　也许是因为章静的身边一直有吴婧的存在，也许是习惯的把两人联系在一起，所以何明清从来没有正视过自己的感情。
　　然而当死亡降临的时候，何明清才发现，原来自己的感情是那么强烈，强烈到丝毫不比吴婧少一分一毫。
　　只是她跟吴婧不一样，她没有资格做那些事情，吴婧是章静的妻子，她只是一个朋友。
　　让何明清觉得讽刺的是，吴婧的头发变成了白色，不是那种老人的白发，而是一种晶莹剔透的白，宛若白雪一般的颜色。
　　按照欧阳校长的说法，吴婧的异能进步了，她现在只是在恢复，等她完全恢复了，她就可以成为B级，很快就可以不如A级，甚至是S级。
　　然而只要吴婧到达了B级，她就可以把章静从军营里弄出来。
　　可现在，是章静的死，成就了吴婧。
　　何明清明白，自己没有这个资格去责怪吴婧，因为换做是她，连把章静从战场上带出来，布置一个像样的灵堂都做不到，换做她，只会更差。
　　可是何明清还是忍不住去想，为什么你不能再快一点？为什么就差这一步？
　　何明清清楚，这个问题不仅仅是她在想，吴婧肯定也是同样的想法，并且因此深受折磨。
　　所以何明清不说话，什么也不说，她害怕自己说出来会让其他人察觉什么。
　　她的暗恋从来没有说出过口，甚至连她自己也才刚刚察觉，她不想让任何人知道，因为她觉得，自己的感情是对章静的一种亵渎。
　　章静的爱是那么纯净，那么真挚，那么强烈，章静的心，从来没有对其他人跳动过，她和吴婧的爱不需要其他人去增添一份污浊。
　　从前，何明清选择了祝福，现在，何明清也只能选择祝福，哪怕这份爱已经破损。
　　正当几人心思各异地选择自己的方式哀悼的时候，门外传来了喧闹声，吴婧目露凶光地看着门外，想知道是谁不长眼，在这个时候吵吵闹闹。
　　然而当她真的看到人的时候，却感觉到一阵厌烦，吵闹的，是她的父母和章静的父母。
　　“吴婧，你和章静是什么时候结婚的，为什么我们当父母的都不知道？”章静的母亲咋咋呼呼地大喊大叫着，章静的父亲满脸无奈地抱着两个两岁左右的孩子。
　　吴婧的母亲不等吴婧说话，就率先叫道：“她们结婚已经是很长时间的事情了，长官也说了，并不是新婚，吴婧是章静的合法妻子，无论什么时候结婚，吴婧都是章静的合法妻子。”
　　吴婧皱紧了眉头，不明白这一点有什么好吵的，然而章静母亲的话，很快就让吴婧明白了她们争吵的原因。
　　“我不管，她们结婚我们并不知道，我不会承认她们的婚姻，我是章静的母亲，她死了，她的东西就应该属于我们，我们是她的父母！”章静的母亲撒泼地说道。
　　而吴婧的母亲也不堪示弱，“我们吴婧是章静的合法妻子，合法继承她的一切，你不服就去上告啊，我就不相信，这世道还没有讲理的地方了，你以为你撒泼就能不管不顾嘛！”
　　眼看自己的父亲和弟弟妹妹都想要加入进去，吴婧愤怒地吼道：“够了！你们以为这里是什么地方？你们怎么可以在这个地方大吵大闹！”
　　看到吴婧一副想要吃人的模样，吴婧的家人自觉地禁声了，他们可是知道，吴婧对他们没什么感情，以前还是章静顾及他们一些，要是真的把吴婧惹恼了，即便他们争取到了什么，也便宜不了他们。
　　可是章静的母亲却不吃这一套，她也愤怒地瞪着吴婧喊道：“我就吵了，你能把我怎么样？我是章静的母亲，你们就这么把章静的一切都拿走了，你对得起章静吗！以前我们家章静多孝顺啊，还会时常给家里送东西，我就不相信，章静会这么对我们，什么都不给我们留！”
　　吴婧强忍着怒火，她可以对自己的家人发怒，但是却没办法对章静的父母发怒，“你想要什么？”吴婧咬着牙问道。
　　“小蛮牛，我要小蛮牛！”章静的母亲迫不及待地说道。
　　吴婧的母亲连忙叫道：“不可能！这是我们家吴婧的，凭什么给你！”
　　吴婧瞪了她母亲一眼，等她闭嘴之后，吴婧才看着章静的母亲，眼里没有一丝情分，“不可能！蛮牛是章静的，永远都是章静的，哪怕她死了，也是章静的，我决不允许任何人去碰它。章静立下军功的奖励，全都给你，以后我每个月也会给你一些钱，但是小蛮牛，你不用想了。”
　　章静的母亲不依不饶地叫道：“凭什么！小蛮牛是我家章静的，我也有权利分到！”
　　“你拿去之后想做什么？养在那里等你怀里两个小娃长大吗？到时候蛮牛平白浪费了十多年的生命，而且你也没有足够的能力养活它，所以最大的可能，你是拿小蛮牛去换钱了。”吴婧含怒说道。
　　“你胡说！再说了，小蛮牛是我家章静的，就是我的，我怎么处理，你管不着！”章静的母亲可以说已经不打算讲理了。
　　吴婧瞪着她，咬着牙说道：“我是章静的妻子，无论你闹到那里，东西都是属于我的，我愿意分你什么，你就拿着，不要去妄图你得不到的东西。小蛮牛是章静和我们一点点养大的，是属于章静的，章静不在，我就养着它，我绝对不会允许任何人为了利益，把它卖掉，无论是谁！”
　　章静的母亲有些退缩了，她是仗着吴婧不敢把自己怎么样，才敢这么闹，可是眼看吴婧不打算顾及情分了，她也不敢闹了。
　　虽然看上去她有些无理取闹，可她也有着小人物的聪慧，很清楚，她是凭借着章静的情分在压着吴婧，可一旦吴婧不买账了，真的什么都不给他们，他们闹到哪里去都没用。
　　这个时候，章静的父亲拉了拉章静母亲的胳膊，也算是给了她一个台阶下，章静的母亲总算闭嘴了。
　　吴婧的母亲洋洋得意，还没等她开口说什么，吴婧就继续说道：“你也不要想太多，小蛮牛是我和章静的，就算是我死了，你们也别想得到它们，如果我像章静一样战死了，我会把小蛮牛送往军队，你们和章静的父母可以得到一样的补偿，除此之外什么都没有，别不知足！”
　　吴婧的话彻底打破了她母亲的小算盘，也看吴婧的母亲也泄气了，章静的母亲心里总算舒服了不少，虽然她没赢，但是对方也没赢。
　　“没事的话你们就走吧，不要在这里打搅章静。”吴婧面无表情地回头，她对这两对父母是彻底没感情了，除了钱，她以后不打算再跟他们有任何来往了。
　　章静的父亲迟疑了一下，他想要看一看章静，可是原先的吵闹，让他没有脸提出这个要求。
　　丢脸的事情都让老婆做了，可是他的的确确是默许了，没办法，不是他不爱自己的孩子，而是生活在很多时候，让他必须为活着的人考虑。
　　有了吴婧分给他们的东西，虽然比原先期望的要少，但是也比以前要好很多了，他必须知足。
　　章静的母亲也露出了难过的表情，她也知道在自己女儿的灵堂上闹是多么不堪的一件事情，可是看着自己两个年幼的孩子，她必须这么做。
　　远远看了一眼章静所在的棺材，两人最终还是没有踏入，他们没有脸见自己的孩子。
　　而吴婧的父母见章静的父母走了，也不好留下来，只能带着自己的孩子灰溜溜地走了，他们还担心，惹恼了吴婧，吴婧还会不会给自己东西。
　　现在吴婧只是答应了会给章静父母东西，但是并没有说过会给自己东西，主要是法律并没有强制要求子女必须赡养父母，因为很大程度上，孩子都是政府在养活着，所以那些死在战场上的孩子，才不用政府额外在补偿孩子的父母，想必政府也是算过账的。
　　作者有话要说：
　　新鲜出炉的，我尽力了。工作和生活上真的忙疯了，老妈手骨折之后很多事情都必须我来做，越是休息的时候，反而越忙，最近是梅雨季节，原本一些家务事老妈都会帮我做完的，现在都必须我自己来做，所以最近真的一点空都没有。人一忙起来，灵感也会匮乏，要不是一开始就做好大纲的，我估计都不知道该怎么写下去了。

73、第 73 章
　　虽然夏莎她们都觉得应该给章静风光大葬，可是吴婧最后却没有采用。
　　因为她们两个都太年轻，所谓的朋友，也只有夏莎她们几个，至于章静在军营里有没有朋友，吴婧并不清楚，章静很少跟她说军营里的事情。
　　没有参与的人，哪来的风光大葬，难道还要雇几个演员过来？
　　正是因为如此，即便吴婧想，她也做不到，更何况她现在根本没有这个心思。
　　她每一天就是那么呆呆地看着章静，也不再触碰章静，就像是傻了一般，默默地注视着，连表情都没有。
　　她的这个状态让夏莎等人十分担忧，几个人轮流，24小时盯着，总觉得她会出什么大问题。
　　虽然吴婧还没有接受章静死亡的事实，然而殡仪馆却不可能让章静一直住下去，没过两天，便有工作人员表示，是不是应该火化了？
　　吴婧并不情愿，所以不吭声，因为她说了也没用，她总不能为此大闹一场，杀他个天翻地覆，然后等大人物出手，跟章静共赴黄泉。
　　死的这么没有价值，章静一定不会愿意，所以吴婧只能沉默，然后继续看着章静，她害怕自己有一天，会模糊了章静的样貌，哪怕有照片，但哪里有真人看得那么真实。
　　看吴婧没有说话，夏莎只能硬着头皮去应付，最后商定，第二天上午进行火化。
　　吴婧没有通知任何人，夏莎她们更没有，所以火化的时候，只有她们几个。
　　章静躺在推车上，被送往火化室，吴婧面无表情地跟着，夏莎她们也沉默着。
　　等进入房间的时候，吴婧被拦在了门外，她只能盯着窗户，看着工作人员把章静推进焚焚化炉，这一刻，吴婧的泪水解封了，她知道，自己再也看不到章静了。
　　火化的时间很长，吴婧却动也不动地站在窗户外，夏莎几人早已哭得泣不成声。
　　对她们而言，章静是朋友，也是战友，大家一起经历了那么多，结果最早去世的，还是章静。
　　她们以为自己做好了心理准备，毕竟章静去的是前线，死亡率可是很高的。
　　可是当这一天真的到来的时候，她们却发现自己依然没有办法接受。
　　前几天她们一个劲地安慰着吴婧，做着各种杂事，悲伤的感觉并不强烈，因为很多时候，她们都觉得这一切仿佛并不真实，自己就像是在做一场清醒的噩梦。
　　然而当章静被推入焚化炉的时候，这样的感觉消失了，所有的一切都是那么真实，章静真的死了。
　　这个认识，让她们再也抑制不住内心的悲伤，互相依靠着哭泣起来。
　　正当所有人都悲痛欲绝的时候，焚化炉突然传来了巨大的轰鸣声，紧接着，所有工作人员都惊慌失措地从房间里跑了出来。
　　夏莎她们被吓了一跳，不明所以地被工作人员拉了出去，连带着吴婧都被人强制拖了出去。
　　到了屋外，所有人惊恐地看着天空，这个时候，天空已经被染成了火红色，仿佛火焰在云朵上燃烧一般，把整个世界都变成了火红色。
　　连吴婧都被眼前的景象惊呆了。
　　随后不久，几个身影飞快地冲来，满脸严肃地看着天空，其中包括了欧阳老校长。
　　在过了一段时间，几个身穿军服的将军也出现在了殡仪馆，一群大人物紧皱眉头，神情严肃地在讨论着什么。
　　天空依旧在燃烧，云朵仿佛变成了流动的岩浆，有时还会出现炸裂的情况，发出一阵阵恐怖的爆破声，仿佛伴随着爆破声，就会有岩浆从天空中掉落，让人时不时地吓一大跳。
　　周围的空气也出现了红色的，宛若彩带一般的光束，所有人就像是身处在海市蜃楼一般，身边的一切都充满了梦幻。
　　夏莎忍不住伸出手想要抓住身边的红色彩带，然而却什么都没有抓到，只是让周围的空气扭曲了一下，随后很快就恢复到原样。
　　看了看远处的大人物们，夏莎觉得，他们一定也不知道发生了什么，这一切，难道真的跟章静有关？
　　这个时候，天空中突然出现了凤鸣声，火红的云霞变成了凤凰的模样，一团火焰从焚化炉中冲天而起，和凤凰合二为一，让凤凰的羽翼显得更加鲜活分明。
　　“章静！”吴婧悲伤地大叫起来，因为出现了刚才的意外，焚化炉中只有章静在燃烧，所以她觉得，一定是章静被那个凤凰吸走了。
　　对于吴婧而言，哪怕是章静的骨灰，那也是比生命还要重要的宝物，她怎么可能无动于衷。
　　可是这个时候的她异能全失，身体也处于衰弱期，所以很轻易地就被夏莎等人拖住了。
　　“吴婧，你冷静一点！”夏莎努力地抱住吴婧，不让她轻举妄动。
　　而天空中徘徊的凤凰，并没有飞天离去，而是从天空中俯冲向下，对着众人冲了过来。
　　所有人大惊失色，连忙向外退开，欧阳校长等人退开的时候，还不忘拉上吴婧几人，至于其他人，他们就无能为力了，毕竟亲疏有别，对他们而言，吴婧几人更加重要。
　　其他工作人员也是手脚并用，慌慌张张地尖叫着向外跑去。
　　可是他们的速度显然没有凤凰快，当凤凰坠落的时候，所有人都没有逃开火红色霞光的范围。
　　而让他们惊奇的是，这些看似炎热的霞光，居然没有任何危害，只是给他们披上一层红色的色彩罢了。
　　看到没事，吴婧挣脱来了欧阳校长的束缚，飞快地向回跑去，而其他人也只能在后面跟着。
　　眼看没什么危险，所有人陆陆续续地回到了殡仪馆，围在了凤凰降落的地方，所有的一切都没有被破坏，没有焚烧，也没有巨坑，只是空地上平白出现了一个蛋一样的东西。
　　看着眼前差不多两米高左右的巨蛋，蛋壳上还有红色的仿佛在流动一般的花纹，所有人虽然好奇，但是也没有冒然接近。
　　因为刚才奇幻的景象已经全都消失了，仿佛都被这颗巨蛋吸收了一般，现在只有巨蛋的周围还散发着红色的霞光，看上去就像是整颗巨蛋都在火焰中燃烧一样。
　　只有吴婧不管不顾地想要冲上去，她想要知道，章静是不是在里面。
　　然而夏莎还是抱住了她，没有让她乱来，直到欧阳校长，尝试性地触碰了一下，发现没什么问题，夏莎才松开了手。
　　但夏莎还是提醒道：“吴婧，就算章静真的在里面，你也必须耐心等待，毕竟你也知道，章静出了什么问题，现在很有可能是她死里逃生的关键时刻，你要是不小心打破了这个过程，那章静可能真的就回不来了。”
　　吴婧愣住了，是的，她有过这样的猜想，所以才迫不及待地想要见到章静，可是夏莎说的很对，万一破坏了章静重生的过程呢？
　　一时之间，吴婧居然不敢靠近了，不仅仅自己不靠近，甚至还不允许其他人靠近，只是呆呆地站在离巨蛋一米的距离，泪眼婆娑地看着。
　　对于吴婧的阻扰，那些大人物们似乎也没什么不满，对于未来可能晋升的S级强者，大家的容忍度还是很强的，更何况人家刚刚失去了妻子，有些事情还是可以理解的。
　　不过巨蛋究竟是不是章静，这些还是有待商榷的。
　　虽然吴婧阻扰着不让人靠近，可是他们能去看焚化炉啊，要知道，那里可是问题产生的地方。
　　焚化炉早已停止了工作，虽然还有些闷热，但是已经不会伤到人了。
　　所有人把焚化炉里里外外检查了一个遍，也没看出个所以然出来，只是从工作人员的口中得知，焚化炉里的尸体不见了，现在这个情况，并不像焚烧好的样子。
　　要知道，即便是焚化炉，也不可能把人烧得连痕迹都没有，至少骨灰还是在的。
　　但是现在，整个焚化炉里干干净净的，什么都没有，虽然所有人都没有说出口，但是心里都有了自己的猜测，看样子，那个巨蛋里面，可能真的是章静。
　　虽然有了猜测，但是到底发生了什么，所有人都没有答案，至少他们从来没有见过。
　　当然，他们可以去查询，肯定有人知道，但是这其中还是有不少问题存在的。
　　现在这个世界，几乎没有什么国家的概念，有的，只是地球村这个整体。
　　然而即便是村落，也是有家族的，这个世界也是一样。
　　原先属于一个国家的生活区，各自之间要紧密一些，语言文化相似的生活区，联系就要亲密一些，就像是兄弟姐妹一样。
　　然而有一句话叫做亲兄弟明算账，触及到一些利益的时候，兄弟阋墙的事情也不是没可能的。
　　因此只有在对抗其他家族的时候，兄弟之间才会更加紧密，而平时的时候，兄弟吵架也不是不可能发生的。
　　所以各个生活区之间也是存在一定的利益纠葛和整体竞争。
　　章静她们所在的54号生活区，是属于原先华夏国的一部分，所以在很多时候，像历史文化，语言，生活习惯，行政军事，法律等等方面都跟自己的兄弟姐妹一样。
　　可是54号生活区，并不是一个特别大的生活区，而且因为魔兽的阻隔，让生活区和生活区之间交流并不平常，哪怕是兄弟姐妹，长时间没有感情联系，要说有多么深的感情，那也是废话。
　　就像是这段时间，54号生活区频繁地出现战事，可是除了自己努力之外，并没有得到什么外界的帮助，原因就是交往不平凡，相隔又太远，交通不方便，即便54号生活区求救了，等对方赶到，黄花菜都凉了。
　　更何况，援军能不能赶到都要打一个问号，要知道，每一个生活区都守着一个大门，对外当然都是说自己有能力守好大门，自己这边没什么问题。
　　可真正有没有问题，只有他们自己知道。
　　毕竟，有问题就说明上层领导阶级没有能力，既然你没有能力，那么我就有权利换一个人来领导，毕竟各个生活区在名义上还是没有独立的，他们毕竟听从联邦政府的统一领导。
　　总而言之，一系列的利益纠缠，导致各个生活区不得不独自面临自己的问题，形象地来说就是，兄弟姐妹长大了分家，可父母只有一个，该听话的时候还是要听话的，难道你想要不孝？
　　要知道，不孝的人可是很容易社会性死亡的，这就是现实。
　　所以欧阳老校长们麻烦的就是这个，目前发生了什么事情，答案他们无从知晓，想要查询，免不了去询问其他人，那么消息就会外漏。
　　看刚才那个情形，指不定出现什么惊天动地的事情，如果是好事，那么自己只要等待就可以得到硕果，可如果自己说出去了，免不了就会出现想要沾光，甚至夺取硕果的情况出现。
　　自己这些人虽然不怕麻烦，可麻烦真的来了，还是有些头疼的。
　　可如果不问，那么自己就什么都不知道，什么东西都要从零开始，白白浪费了前辈的经验，那么就很容易出现，一颗硕果捧在怀里，却不知道从什么地方下嘴，甚至还有可能破坏了这颗硕果的存在。
　　所以他们陷入了两难的境地。
　　想到这里，所有人都眼巴巴地看着一个中年男人，他是军队的最高指挥，章静又是军队的人，所以怎么看，这个问题都应该交到这个男人手中。
　　“好了，我知道你们在想些什么。”男人冷酷地说道，“这件事我只有分寸，等我弄清楚了会告诉你们的。”
　　说完，男人就消失不见了。
　　其他人见怪不怪，只有较有兴致地看着巨蛋，那些神秘而又妖艳的符文让这些人很感兴趣。
　　可惜吴婧看的紧，其他人不好太靠前，不过并不影响这些人远远地观看研究。
　　吴婧对外界的一切都不感兴趣，她现在只希望章静快一点出来，只要章静可以活生生地站在自己面前，她可以什么都不在乎。
　　作者有话要说：
　　昨天刚下班，就得知老爸肚子痛，原本想着可能是肠胃炎，所以吃了一点胃药就让老爸休息了，结果半天没见到效果，只能送医院，然后折腾到凌晨两点，老爸住院去了，肠梗阻，我很想知道，今年自己是不是犯太岁了，老妈刚好一些就轮到老爸，难道真有流年不利？考虑要不要找一个寺庙拜拜。

74、第 74 章
　　等了九天，蛋壳总算有了变化，在此期间，周围的红霞逐渐被蛋壳吸收了，如今，蛋壳外的火色符文也渐渐消失，所有人都明白，差不多该结束了。
　　除了吴婧一群人以外，几个大人物也三天两头轮流看一下，这一天更是聚齐了。
　　经过一番查找，章静现在的情况也是有据可查的，只是数量实在太过稀少，所以偏远地方不是很清楚罢了。
　　章静的这种情况叫做后天体质觉醒，跟异能可不一样，有些人也会后天体质觉醒，但是觉醒过后，也不过是比原先力气更大，速度更快，或者对某个异能有了更好的免疫力。
　　而章静觉醒的体质，叫做凤凰逆磐，很形象，很生动，贴切到无与伦比。
　　因为这种体质是需要宿主实实在在地死一次，然后再在火焰中重生。
　　这种体质本身就十分稀有，而且觉醒难度也大，第一步死一次就可以让很多人望而却步，总不能为了觉醒一个什么稀奇古怪的体质就自己去死一次，基本上没有人会有这么大的勇气。
　　不，如果真的有人这么做了，那就不是勇气了，而是傻了,又不是游戏，还让你知道自己有几条命，再不行还有游戏存档，可以选择重来。
　　之后，浴火重生，大部分人碰上火焰，只有被烧成灰这一条路，能够重生的，绝对是极其稀少的情况，上一次凤凰逆磐体质觉醒的人还是一百多年前，由此可见多么稀少。
　　在此，还要感谢一下网络信息时代，要是还是纸质书籍的时代，先不说这种几百年才出现一次的情况怎么从一大堆中资料中找出来，想要保存也是一件不容易的事情。
　　不过让大人物们松了一口气的是，虽然凤凰逆磐这种体质非常稀少，但是重生之后的人有什么能力却不是一定的。
　　总得来说，凤凰逆磐这种体质最宝贵的地方就是它能够让人死而复生一次，至于有没有第二次那就不好说了，反正历史上没有出现过。
　　而觉醒这种能力的人基本上都是死过一次的，没死过的又没办法知道自己是不是有这个体质，所以总的来说，稀少，但是挺鸡肋的。
　　不过对于那些死过一次的人来说，还是非常宝贵的能力。
　　当然要是死过一次能够觉醒什么超级强大的异能的，那么就逆天了，可惜没这个功效。
　　历史上也有人死而复活的，但是照样弱鸡一个，所以通过网络得知章静这个体质之后，上头其他生活区一定也知道了章静的情况，但是却没有大惊小怪，最多也就是惊奇一下，好像看到什么珍稀动物一般。
　　不过欧阳校长他们倒是松回了一口气，心情也不那么纠结了，轮流来看看，不过是为了满足一下自己的好奇心，至于老将军，那是真的喜笑颜开，除了吴婧，最高兴的，应该就是他了，知道这个消息之后，恨不得直接放鞭炮了。
　　要知道，他可是在章静身上花了大价钱的！
　　当然，有可能其他人也有这个体质，也许这个体质并没有像历史记载的那样奇缺，主要是它的条件太过苛刻，死后焚烧也不是一件简单的事情。
　　这个时代什么地方死人最多？
　　答案显而易见，战场！
　　而战场是个绞肉场，虽然可以看到一车一车的尸体被送出去，但是更多的时候，那些尸体都变成烂泥了，混在土地中，扒都扒不开。
　　还有很多尸体直接就被魔兽吃了，这种情况下你想火化？那根本不可能的好吧。
　　哦，对了，还有一点要求，那就是尸体必须完整，反正没有出现过尸体不完整的重生过来的，而战场上，尸体大多都是不完整的，缺胳膊少腿都算是好的，这又增加了难度。
　　反正死了一次，章静得到的唯一好处就是捡了一条命，其余的啥都没看到，毕竟，她还在蛋里呢。
　　一群人等到烈日当空，正午12点的时候，蛋壳总算有了动静，开始慢慢破碎。
　　吴婧拿着一块白布紧紧地盯着，在看到章静的那一刹那，舞着白布就冲上去了，她早就料到，被火烧过之后，哪怕章静安然无恙，她的衣服也不可能完好无损。
　　偏偏这群猥琐的老头还盯得那么紧，要不是打不过他们，吴婧早就跟这群人拼命去了！
　　虽然这些天早就从这些人口中得到了答案，但是在没有看到章静之前，吴婧依旧没办法安心，这些天她可以说是守着章静寸步不离。
　　在抱住章静的那一刹那，感受到章静的体温之后，吴婧这才把这颗心安定下来，低下头在章静的脸上轻轻一吻，脸上的微笑唯美的让人沉醉。
　　看到吴婧这个表现，几个大人物总算感觉到了一些不好意思，尴尬地笑笑转过身去。
　　吴婧也不理会他们，抱起章静就打算离开。
　　“哎，吴婧，你等等，那个章静还没醒，带去医院检查一下比较好吧。”老将军连忙叫住吴婧，他可是把章静当成了宝贝。
　　“我知道，回学校的时候我会带她去校医那边看一下的，校医的水平也不差。”吴婧面无表情地回答道，她可是知道这个老将军心怀不轨，还打算把章静弄到战场上去。
　　因为吴婧已经晋升B级了，所以她早就申请过了，如果章静这一次真的大难不死，那么作为吴婧的妻子，她可以不用再去上战场了。
　　所以这些人里面，吴婧对这个老将军最提防了，深怕自己一个不注意，章静就又被拐带了。
　　欧阳校长笑呵呵地说道：“行啊，我们学校的校医的确水平不差，而且我做主了，所有医疗费全免。”
　　看到欧阳校长这副唯恐天下不乱的样子，旁边几个老人都摩拳擦掌的想要跟他来一次亲密接触。
　　暗自咬牙，这个老不死的运气怎么这么好，这么多年了，面对那么多次危险的情况，怎么就没把这死老头弄死，难道真的祸害遗千年？
　　吴婧没有再理会他们，抱着章静直接离开了，而那些老头则开始吵闹着瓜分起章静留下的蛋壳。
　　夏莎几人快步跟上，“那些蛋壳就这么便宜他们了？”
　　“就是啊，我觉得那些蛋壳应该有些价值。”
　　几人七嘴八舌地说道，都是穷苦人家出生，总归要精打细算一些。
　　“算了，这些人也帮过忙，就当是谢礼了。”吴婧微笑着看着怀里的章静，对她而言，只有这，才是她的至宝。
　　其他身外物，如果能够把这些天用的人情还了，对吴婧而言是好事，她最烦的，就是这些人情世故。
　　见吴婧这么说，其他人也不说话。
　　“清清，你怎么了？”钟灵小声地对何明清说道，她总觉得最近何明清不对劲，她看章静的眼神怪怪的。
　　何明清吓了一跳，随后有些慌乱地说道：“没什么呀。”
　　“可是你看章静的眼神怪怪的。”钟灵小声嘀咕着。
　　何明清努力稳定住神色，故作镇定地说道：“我就是好奇，死而复生，你不好奇吗？”
　　钟灵笑了笑，说道：“是啊，的确挺神奇的，我还从来没见过这种事情呢。”
　　“谁说不是呢，只能说章静福大命大，捡了一条命。”何明清努力把话题往这个方向引导，同时也在不断地提醒自己，不要再过多地妄想什么不属于自己的东西。
　　果然，话题被带偏了，何明清微笑着应对着，但是眼神还是不由自主地往章静身上飘。
　　“对了！章静的钱没有全都分掉吧？”夏莎突然叫道，吓了所有人一跳。
　　吴婧这时候已经把章静放到了车上，一群人快步上车，朝学校驶去。
　　“没有，当初章静的功劳奖金都没有核算结束，等结算好的时候，章静的消息也就传出来了，在没确定章静死亡的时候，她的财产不会被分割。”吴婧抱着章静平静地回答道。
　　最近她和夏莎等人亲近了许多，话也变多了。
　　夏莎松了一口气，随后有些气愤地说道：“还好没有分掉，她的父母也太过分了，章静才刚死，他们就来抢遗产，之后就再也没出现过了，这种人要是把章静的钱拿走了，想想都不舒服。”
　　听到夏莎这么说，吴婧也感到很不舒服，这些年章静做了不少，可她的父母显然不知足。
　　不过嘴上，吴婧还是说道：“他们只是不服气东西被我拿走了，怕我给自己的弟弟妹妹，他们什么都得不到。”
　　“话不是这么说的，就算真的是这么想的，也不应该在章静刚死就这么做，好歹等火化结束吧。”夏莎不服气地说道。
　　钟灵拉了拉夏莎，摇摇头，示意夏莎不要再说了。
　　夏莎虽然有些不服气，但是想到那是章静的父母，最后只能嘟着嘴认了，但是依旧满脸的不忿。
　　吴婧当然也很不舒服，可是问题摆在那里，他们是章静的父母，她又能怎么办？
　　摸了摸章静的脸，吴婧释然地笑了，世界总不是那么十全十美的，更何况这个世界本身就不太平。
　　上天能够把章静还给她，她就已经觉得谢天谢地了，现在的她，内心充满了感激，再也不想去计较其他了。
　　几人直接去了校医院，校医早就得到消息了，对章静这个死而复生的人也十分好奇，吓得吴婧一下子都不敢让章静离开自己的视线，深怕章静被这个校医拿去当小白鼠了。
　　看到吴婧提防的样子，校医不好意思地笑了笑，知道自己表现得太过分了，检查倒是中规中矩的，没引起什么误会，不过究竟检查了什么，也就只有她自己知道了。
　　检查结果是，章静一切完好，至于昏睡不醒，应该是透支过度，虽然没有死而复生过，但是死亡本身就是一件很不容易的事情，就算是苏醒也应该有一个过程。
　　虽然对校医的话吴婧保持怀疑态度，但是检查结果是不会骗人的，为了提防校医在自己不注意的时候对章静做什么，吴婧不顾校医的反对，就把章静带回了自己的别墅。
　　按照吴婧的说法，既然章静只是太累了需要休息，那么在哪里不是睡觉呢，自己的床还舒服点。
　　虽然校医还打算说些什么，但是面对吴婧目无表情的样子，校医还是很理智地闭嘴了，否则吴婧可能会杀出去。
　　抱着章静回到自己的小房间，吴婧拿了温水，仔细地帮章静擦了擦身子，实际上也不用怎么擦，干净着呢。
　　也不知道这个凤凰逆磐到底是个什么转换模式，反正章静出来的时候，身上就一尘不染的，比刚出生的婴儿还要干净。
　　而且以前章静身上那些横七竖八的伤疤，这个时候也全都消失了，皮肤雪白娇嫩，真的就跟新生一般。
　　可是吴婧还是想要擦一擦，不是感觉什么地方脏，而是单纯的觉得晦气。
　　以前吴婧并没有那么多想法，然而这一次，她就是觉得心里不通畅。
　　擦完之后，吴婧躺在章静的身边，搂着章静，低声说道：“你怎么还不醒啊，都睡了一天了，真是一只小懒猪，以前你睡觉都是定时起床的，从来没有赖床过。”
　　说着，吴婧又用手指点了点章静的脸颊，嘟囔着：“你现在皮肤比我都好了，我都嫉妒了，以前你总说我不需要用什么化妆品，说我天生丽质，你真该醒来看看，你这才叫天生丽质呢。”
　　吴婧又把脸贴在章静的怀里，整个人趴在章静的身上，“你知不知道，你差一点把我吓死了，你要是真的死了，我该怎么活？”
　　吴婧就这样自言自语着，她不知道章静能不能听见，可她就是想说，说着说着，吴婧就这么睡着了，她这段时间就没有好好休息过，这一刻，她的心，总算是安定了。

75、第 75 章
　　第二天早晨，吴婧迷迷糊糊地从梦中清醒，还没有完全睁开眼睛，就感觉到一双手正抱着自己。
　　等她清醒过来的时候，就看到章静满脸的柔情，微笑着看着她。
　　刹那间，吴婧的泪水就流了下来。
　　看到吴婧无声流泪的样子，章静心疼极了，连忙用双手帮她拂去泪水，“对不起对不起，我知道，都是我的错，你不要哭好不好？是我不对，是我让你担心了。”
　　吴婧扑进章静的怀里，一个劲地摇头，继续无声哭泣着。
　　这些天她其实想了很多，想来想去都觉得是自己害死了章静。
　　如果不是她来到前线，章静也许根本不会出事。
　　是因为她没有战斗经验，战斗的时候还分神，一心想着要去章静的身边，结果才遇到了危险。
　　然后章静为了保护她，自己承受了危险，然后才会经历这么一次死劫。
　　自己不在的时候，章静都已经经历过那么多危险了，可是都没有出问题，自己一出现，就害得章静死了一次。
　　要不是章静运气好，死而复活，她都不知道自己该如何面对以后的人生。
　　至于她因祸得福，突破到B级，甚至日后有可能晋升到S级，那算什么？有什么用？没有章静的世界，她要那么强大的力量做什么？
　　为了以后自爆威力大一些吗？
　　越想吴婧就越是自责，这种自责从她清醒过来开始就一直吞噬着她，要不是得知章静有可能活过来的消息，吴婧真的有可能自我了断。
　　所以在看到章静这么活生生得出现在自己面前的时候，吴婧除了哭泣再也做不出其他举动，也说不出任何话，只有哭，才能发泄她内心的痛苦。
　　可以说，直到这一刻，她才把内心的所有负面情绪爆发出来。
　　章静说了一会儿，突然有些理解了吴婧为什么哭泣，内心一阵五味杂瓶，也不再多说什么，只是抱着吴婧，让吴婧尽情地发泄。
　　说起来她自己也不知道怎么回事，自己没死？
　　可是当时的伤口绝对致命了，难道这个世界的医学已经发展到这个地步了？
　　章静的内心有无数个问号，但是吴婧现在这个状态显然不适合询问。
　　不过对于章静而言，她可以说是捡回了一条命，不过当时自己那种状态，即便是没死，肯定也就只剩下一口气了，也难怪吴婧会这样情绪失控。
　　等吴婧好不容易情绪缓和过来了，章静才拍了拍吴婧的背部，就像是哄小孩一样，轻声细语地说道：“别哭了好不好？我没事了。”
　　吴婧哽咽着点了点头，随后又低着头去浴室，她知道，自己现在这个样子肯定不好看，她不想让章静看到这样的自己，在章静面前，她永远都要美美哒！
　　见吴婧去了浴室，章静笑了笑，坐起身子，有些好奇地撩起自己的衣服。
　　她很奇怪，即便是没死，那也不可能一点疼痛都感受不到，要知道，上一次受了重伤，她可是休息了一个星期，好几天都能感受到身上的疼痛，她现在的身体状况，怎么都不像躺了一个星期的样子。
　　可是当她看到自己的身体的时候，章静更加震惊了，因为她身上的伤疤都没有了，她又仔细地感受了一下，发现身上的确没有感觉到任何痛楚，这就很让人惊讶了，难道吃了仙丹？
　　等吴婧从浴室中走出来的时候，章静迫不及待地询问了一下自己到底用了什么灵丹妙药，这可是第二条命啊，多少钱也要再备上一颗。
　　吴婧犹豫着，最后还是把所有的事情全部告诉给了章静，毕竟，章静需要知道真相。
　　说完之后，吴婧还小心翼翼地看着章静的表情变化，任谁知道自己死了一次又活过来了，受到的打击也不是一般大。
　　章静呆愣愣地坐了半天，随后迷惑地说道：“我死了一次？”章静不敢相信。
　　吴婧点了点头，面带担忧地看着章静，“没事，你这不是活过来了嘛，而且因祸得福，我也突破了，你已经不需要去军队那么危险的地方了。”吴婧强笑着想要安慰章静。
　　章静沉默了，她突然明白了刚才吴婧激烈的反应，原来自己死过一次了？
　　去不去军队倒是没那么大的感触，但是她对自己死而复生的事情还是相当在意的。
　　什么意思？
　　按道理说，她实际上已经死了一次了，就是她刚刚来到这个世界的时候，第一次对她而言是死而复生，但是对于另一个章静而言，是夺舍，还是灵魂互换？
　　如果那个章静算是死亡了，那么自己的到来，对于她而言，算重生吗？
　　想到自己上辈子死的时候是被车撞的，即便是她自己看不到，也可以感受到自己伤得很重，说实话，她不觉得自己那样的身体情况还有死而复生的可能性。
　　所以对于章静而言，她内心一直有一个疑问，原先的章静哪儿去了？
　　和自己融合了？自己的确有了原先章静的所有记忆，但是性格却没有什么变动，至少她没有感受到。
　　哪怕是平行世界，同样的长相，同样的名字，哪怕DNA也是相同的，可是章静不认为连灵魂都是同一个。
　　那么，自己拥有了这个世界的章静的身体，原先那个章静的灵魂去了哪里？
　　死了？然后自己来了，所以算是重生？
　　活着，然后和自己融合了，算不算重生？
　　章静一直有这个困惑，只是她从来不说，然而现在这个时候，她却不得不思考这个问题了。
　　因为她再一次死而复生了，对这个身体来说，是第二次死而复生了。
　　那么死而复生这个能力，究竟是属于她这个灵魂的，还是属于这个身体的？
　　章静的思绪十分混乱，可以说她死而复生的事情对于她而言是一件十分复杂的事情，而这件事情在其他人心里也不是一件简单的事情。
　　所以章静的表现并没有引起吴婧的怀疑，反而更加担忧。
　　“静，静，你没事吧？不要想太多，一切都会好的，你现在就好好的，不是吗？”吴婧担忧地摇晃了章静两下，看章静依旧没反应，便直接把章静抱进了自己的怀里。
　　靠在吴婧的怀里，章静抬起头，正巧和吴婧充满担忧的眼神对视，看着这样的眼神，章静勉强挤出一个笑容，说道：“我没事，只是还是有些不清醒，想要再睡一下。”
　　吴婧也勉强呈现出一个笑容，让章静躺下，“好的，那你再睡一下，你很长时间没有吃东西了，我去给你弄点吃的。”
　　吴婧知道，这个时候的章静应该需要一个人好好思考一下。
　　章静脸色难看地笑了笑，“好的，我现在感觉可以吞下一头牛。”章静自然明白吴婧为什么这么做，对于吴婧的好意和理解，章静欣然接受了。
　　章静目送吴婧离开房间，即便没有镜子，章静也知道，自己的脸色一定和吴婧一样难看。
　　她很想让吴婧放心，然而这个时候的她却有心无力。
　　而吴婧一定也不希望自己看到她那种表情，可是也依旧有心无力，由此可见，吴婧内心的痛苦只比自己更加强烈。
　　然而章静却依旧无能为力，她的脑海里一直在回荡那些问题，就像是诅咒一样环绕着她。
　　她知道，时间有限，她不能一直表现出这副神不守舍的样子，吴婧会担心的，她不希望吴婧露出那样的表情。
　　章静闭上眼睛，开始回忆自己重生的每一个细节。
　　首先，她是继承了原先章静的所有记忆的，那些记忆真实到让她差一点觉得自己原先的世界只是一场梦境，让她分不清到底哪个世界才是她的真实，最后，她是承认了两个世界都是真实的，这才把自己的心态调整过来。
　　其次，她的性格变化，她曾经跟夏莎谈过，夏莎也说过，在她重生之后，性格的确有所改变，而那些改变正是因为她里面换了一个人，章静认为，是她的出现，导致性格变化，这些性格是属于她的，所以她不觉得身体里还有第二个灵魂。
　　更何况，她曾经不止一次地试图跟原先那个灵魂沟通，但是都没有得到任何反应，看吴婧她们的样子，也不觉得在她不知道的时候出现过什么第二人格，所以章静曾经认为，原先的章静，要么被自己融合了，要么就是自我消失了。
　　那么，死而复生这个技能，究竟是属于原先那个章静的，还是自己的穿越福利？
　　按照吴婧的说法，这一次的死而复生声势浩大，原先并没有这种景象，那么对于这个身体而言，是不是就意味着，她，章静，根本就没有死过？
　　那么对于这个身体而言，自己取代了原先的那个章静，不算死亡？
　　可是灵魂的确替换了啊，章静突然有些惊恐，难道不是自己夺舍了这个世界的章静，而是这个世界的章静融合了上辈子那个章静的记忆？
　　不是章静想太多，这一点的确很奇怪，身体没有承认这个身体死亡过，而灵魂却不一样了，如果灵魂出现替换或者消亡，难道对于身体而言就不算死亡了吗？
　　连灵魂都不一样了，身体却不算死亡？
　　章静怎么都想不通。
　　可是如果按照刚才的思路，这个身体的灵魂从来没有交替过，只是原先的灵魂，融合了上辈子那个死去的章静的记忆，那么就说得通了。
　　灵魂没有替换，只是多了一些记忆，那么对于身体而言，这个人自然不算是死亡的。
　　那么，自己究竟是上辈子那个章静，还是这个世界的章静呢？
　　现在的章静，正在疑惑一个灵魂深沉次的问题，那就是，我是谁？
　　就在章静越想越混乱的时候，吴婧的声音传了过来，“静，静，你睡着了吗？要不要先吃一点东西？”
　　吴婧的声音对于章静而言，就像是天籁梵音一般，一下子把她从梦境中惊醒，她猛地坐起，一下子把吴婧抱在了怀里。
　　吴婧吓了一跳，她看不见章静的表情，但是可以感受到章静的不安，所以她任由章静抱着她，还反手搂住了章静。
　　感受到吴婧的动作之后，章静的心突然就平静了。
　　是啊，我是谁？
　　我是吴婧的章静啊。
　　只要我是吴婧的章静，我是哪个章静，重要吗？
　　章静的心平静了，脸上也出现了笑容，她觉得自己先前就是在庸人自扰，想那么多哲学问题干什么，反正她日子过得好就行了。
　　至于死而复生，谁没事找死啊。
　　无论还能不能死而复生，无论这是谁的能力，能不死，当然不能去死，谁没事死的玩一样，还去验证一下自己能不能死而复生啊。
　　所以这个能力根本没必要去纠结。
　　章静就这么想通了，她甚至觉得自己刚才因为这种事情而差一点进入魔怔而感到可笑，她为什么要去追究那些关于本源的问题？
　　关于我是谁这个问题，历史以来被弄疯的还少吗？
　　她章静又不是想要成为哲学家，也不是想要成为某种先知，她为什么一定要去追究这样的问题呢？
　　安安稳稳，快快乐乐，难得糊涂地这样过一生，难道不好吗？
　　更何况，身边还有一个对自己用情至深的爱人，她还有什么不满足的？
　　想通了这些，章静越发感到轻松，而吴婧也感受到了章静的这种放松，这让吴婧也松了一口气，看样子，章静缓过来了。
　　对于吴婧而言，章静能够这么快接受这一切，并且恢复，真的是一个奇迹，这也说明章静的心性很好。
　　只是她不知道，她在其中发挥了多大的作用。
　　作者有话要说：
　　最近本人比较忙，所以更新很慢，大家要是等的着急可以看一看我以前完本的小说，就当是缓解一下书荒，顺便给我增加一点人气，原先几本的成绩也不怎么样。（╲——╱）

76、第 76 章
　　夏莎几人回到别墅看到在餐桌上和吴婧有说有笑的章静，一个个都吓了一跳。
　　章静好了？
　　她不知道自己死了一次？
　　怎么恢复的那么快？
　　还是说，她什么都不知道？
　　几个人脑海里一连串问号，可她们偏偏不能问，一时间有些傻眼。
　　倒是章静，看到几人回来，乐呵呵地笑道：“你们跑哪儿去了，我可是死而复生啊，居然都不好奇，还跑出去，漏过我复活的关键步骤，可惜了，你们以后都看不到了。”
　　边说，章静还边摇头，一副可惜了的模样。
　　听到章静这么说，大家都知道章静已经知道了一切，而看章静的表现，大家也知道她没事。
　　于是夏莎笑呵呵地回道：“没关系，前面已经看了很多，开眼界了，连你光屁股的样子都看过了，之后穿上衣服睡觉也没什么好看的。”
　　章静愣住了，一脸不可思议地看向吴婧，她们看过自己光屁股的样子？
　　多少人看过了？
　　吴婧当然知道不会有什么人看过，当时她可是第一时间冲上去了，她不觉得夏莎她们能够看到，至于那些大人物们，吴婧不清楚，不过她觉得那些人要脸，即便真的看到了，也不会像夏莎这样拿出来开玩笑。
　　既然知道夏莎是开玩笑，她自然不会说出来，面对章静询问的眼神，吴婧笑而不答，只是一脸笑容地看热闹。
　　经过这一次的事情，吴婧也想通了很多事情，改变了不少，要是原先，她肯定一本正经地解释起来，可是如今她却明白，这是两人正常的交往形式，所以也改变了应对的方法。
　　看到吴婧这个表现，夏莎章静她们，虽然疑惑，但是内心都开心不已，吴婧的这种改变是好事啊。
　　要知道，章静可是为吴婧的为人处世，伤透了脑筋，现在吴婧身上有了人气，她能不高兴嘛。
　　至于其他人，单纯只是作为朋友，为这种良性改变而感到高兴。
　　几人顺势坐了下来，打闹着吃喝起来。
　　“哎，这是吴婧给我做的爱心晚餐，你们怎么好意思吃！”章静故意装作一副不开心的样子说道。
　　张婕故意夹了一块肉塞到自己嘴里，满嘴食物地嘟囔道：“怎窝就吧迎起了，窝的呃系了。”
　　夏莎拍了拍张婕的肩膀，白了对方一眼，“小心噎着了，吃饭的时候别说话。”
　　张婕好不容易才把嘴里的东西咽下去，继续说道：“怎么就不能吃了，我都饿死了，说起来我们都是为了你在忙活，难道不应该请我们吃饭？”
　　章静一脸的不明所以，“忙活我的什么事啊，死一次还有事情可以忙活？”
　　夏莎白了章静一眼，说道：“废话，你可是死而复生啊，原先你就算是一个死人了，现在又活过来了，手续上的东西，文件签署什么的，难道不需要人去办？你没发现，你的个人终端都没有了？”
　　章静愣了一下，这才发现手上空空的，手表没了。
　　这时候，夏莎把章静的手表扔了过来，章静连忙带上，要知道，这可相当于上辈子的手机，银行卡，身份证，没有这玩意，在这里可是寸步难行。
　　夏莎一边看着章静把手表带上，一边继续说道：“官方数据要改，个人终端也要重启，你们不去做，总得有人去做吧？还有小雷牛，你要是好了，就去看看，它最近可失落了，我都快要把它带去看心理医生了，就是不知道魔兽能不能治。”
　　章静一听，顿时心疼了，小雷牛可是她从小养到大的，那真的是当孩子养的，更何况小雷牛也不是什么都不懂，至少有六七岁孩子的智力，已经完全能够明白死亡是怎么一回事，除了吴婧，她们几个之外，估计就是它最伤心了。
　　“快快快，我去看看它，它在哪儿呢？”章静急了，站起来就想走。
　　夏莎一把抓住章静的手，让她坐下，“急什么，也不急这么一时半会儿，等吃完饭，我们一起去接它。最近它的情况不好，我们也忙，所以把所有的小蛮牛都送到学校的魔兽研究所去照顾了，他们内行，而且还免费，照顾得还好。再说了，你有衣服出去吗？”
　　章静愣住了，虽然她没多少衣服，可换洗的衣服应该还在啊，结果她低头却发现吴婧一脸不好意思地把脸挪开了，她这才想起，自己穿的，好像是吴婧的睡衣，她的呢？
　　夏莎指了指门边的大袋小袋，说道：“要知道，当初你死了，按照规矩，你的一些衣物也要一起给你烧掉，免得你在下面没衣服穿，所以我们刚才还出去给你买了一些衣物，要不然你就要真空出门了，怎么样，体不体贴？”
　　看着夏莎坏笑的样子，章静感激的话也说不出口，最后还是跳上去，给夏莎来了一个挠痒痒酷刑，直到夏莎讨饶才放过对方。
　　章静打开衣服袋子看了看，嗯，还好，就是几件运动服加内衣裤，挺适合自己的，于是摆摆手说道：“谢了，姐妹几个。”
　　夏莎白了章静一眼说道：“我们就不该给你买衣服，让你真空上阵，白眼狼！”
　　其他几人哈哈大笑。
　　章静换了衣服从楼上下来，别说，还挺合身的，其他人也吃好饭整理好了，于是几人慢悠悠地往魔兽研究所走去，正好当做饭后散步了。
　　“对了，我爸妈那里你通知了吗？我贸然过去会不会吓到他们？”章静一边走一边说道。
　　她挺想联系一下父母的，自己死了一次，他们肯定很伤心，可是自己要是冒然出现在他们面前，恐怕会把他们吓坏。
　　谁知道章静这么一说，其他几人都面色尴尬，一脸为难的样子，不知道该怎么回答。
　　看到几人这样的表现，章静皱了皱眉头，“怎么了？出什么事了？”
　　吴婧叹了一口气，绷着脸说道：“算了，还是我来说吧，她们几个也不好意思说什么。”
　　章静皱着眉头，看着吴婧，到底发生了什么？
　　吴婧抿了抿嘴，然后慢悠悠地把章静葬礼上发生的事情告诉给了章静，说完之后，吴婧补充道：“你知道的，我跟家人本身就没多少情分，只是看在血脉相连的份上没为难他们，而且还有你的劝说，才给他们一点甜头，现在我是真的一点都不想管他们了。”
　　潜台词就是：你父母你还管不管了？不管拉到，我们过自己的小日子。
　　章静沉默了，一时间不知道该怎么回答，说实话，她有点受打击，上辈子父母对她很好，养育之恩她一直记得，虽然几次心里都有些不满，但是她也从来不说，可是这一次，她是真的受打击了。
　　夏莎安慰着说道：“别想太多了，这种事情很平常的，毕竟现在孩子多，死的也多，很多父母都麻木了。”
　　夏莎没办法说太多，毕竟她是独生子女，她父母对她可是很好的，这个时候说太多，反而有种站着说话不腰疼的感觉。
　　可是其他人就没这个顾忌了。
　　“就是就是，你看我爷爷，孩子一大堆，可就是偏爱我大伯，还不是因为他能活得长久，我们这些小辈，死几个他根本不会太伤心，孩子多了，他爱不过来。”张婕大大咧咧地说道。
　　何明清也苦笑着说道：“我父母那边也差不多，原先我成为异能者的时候，他们挺兴奋的，但是后来发现我是水系异能者，态度就差了很多，我都可以感觉他们有点放弃我，想要练小号的感觉，也就是后来跟着你们，能给家里带点肉回去了，我才重新有了家的感觉，但是我要是真的死了，我觉得他们跟章静的父母应该差不多，只想着我的遗产了。”
　　钟灵叹着气说道：“我父母是老师，相对更加理智一些，不过我要是真死了，而且还没有其他继承人，他们肯定会在意我的遗产，至于伤心，应该比章静的父母要好很多，毕竟是文化人，还是很感性的。不过对于其他人而言，孩子死太多了，当父母的的确已经麻木了，能拿到多少好处就先拿多少好处，毕竟死的人已经死了，可活着的人还得活着，要说真的一点感情也没有，那是不可能的。”
　　章静明白，她们说的都是大实话，是的，要说真的没有一点感情，章静不相信，他们的表现只是为了活下去，更好地活下去。
　　更何况，她也不是他们死掉的第一个孩子。
　　有可能是麻木了，有可能是因为其他原因。
　　章静可以为了他们着想，然后给他们找一大堆理由，试着去理解他们，原谅他们。
　　只要章静想这么做。
　　然而章静却什么都不想，她心里很变扭，说不出的难受，这一刻，她又想到了我是谁这个问题，因为这个问题还可以延伸下去，那就是我从哪里来？
　　我从哪儿里来？
　　母亲肚子里来的呗。
　　父母有养育之恩，大多数子女要说对于父母完全没有感情那是不可能的，父母也是同样，当然也有例外。
　　可那毕竟是少数。
　　章静有两辈子的记忆，两辈子的父母表现可以说完全不一样。
　　一开始章静总是找理由，这个社会就是这样，你能指望作为普通人的父母有什么与众不同？
　　在这个世界，她已经不是独生子女了，作为活着的大姐，她应该大度一些，还有两个弟弟呢。
　　父母也是这个世界的被害者，他们活着很不容易，应该体谅他们。
　　就算这辈子不是一个合格的父母，也要看着上辈子的面上好好对他们，毕竟她已经没有能力孝敬上辈子的父母了，就当是弥补一下遗憾吧。
　　这种各式各样的理由在支撑着章静维持与父母的感情。
　　然而这一刻，章静突然觉得自己是在徒劳，有些心灰意冷。
　　其他人看都章静沉默不语，渐渐地也不说话了，虽然说这个世界，大多孩子对父母没有多大的感情，毕竟长时间不在身边，父母也没有这个精力和能力去表达一下自己的爱意。
　　除了个别独生子女之外，感情很深的，还是少数，大多还是被道德约束着，不是我想不想做，而是我应不应该做。
　　孝敬父母应不应该？
　　应该啊。
　　想不想？
　　呃~~~ (￣ー￣)
　　章静和其他人不一样，前些年章静对家人怎么样，大家都看在眼里。
　　有没有感情这种事情，挖不开心，看不到，但是还是有感觉的。
　　章静一有好东西就往家里送，从来没有亏待过家里一星半点，连带着吴婧家里也孝敬着。
　　这在如今这个社会，可以说是不多见的了，毕竟章静并没有得到过什么特殊对待，也不像夏莎那样是家里的独苗苗。
　　要说没感情，这装样子的代价也太大了，要知道，这些年章静往家里付出的，有些人可能一辈子都做不到。
　　大多数人都是在父母老了之后，送点东西，保证两老饿不死就行了，要是家里条件差一点，老人死活他们才管不着呢。
　　仓禀实而知礼节衣食足而知荣辱，古时候传下来的话还是有道理的，自己都活不下来了，还能指望什么？
　　就算有感情，活着的人也要为了活着的人而继续活着。
　　正是因为知道章静有感情，所以几人才更能明白章静此时的心情，要不是章静自己问起来，所有人都没打算这时候告诉她。
　　毕竟，这才刚刚死而复生，内心却要承受一而再再而三的打击，是个人都受不了。
　　好在这样抑郁的环境并没有持续多久，章静很快就又和其他人有说有笑起来，只不过可以避开了刚才的话题。
　　其他人也知道，章静一下子没办法消化这么多事情，只是在回避，自然也不会这么不识数地继续，顺着章静的话题就说开了。
　　吴婧默默地握住了章静的手，无声的给予着章静力量。
　　而章静也默默地握着吴婧的手，表面依旧跟夏莎等人谈笑风生，内心却充斥着淡淡的温馨。

77、第 77 章
　　见到小雷牛的时候，明显可以感受到它内心的激动，几次差一点把章静撞倒。
　　好在章静的体质强壮，硬生生承受住了如此强烈的爱。
　　说起来也奇怪，死了一次之后，章静总觉得自己体内充满了力量，有时候甚至感觉快要喷发出来一般。
　　安抚了一下小雷牛，几人就带着小蛮牛回别墅了，这让研究院的人十分不舍。
　　夏莎虽然也觉得自己这个做法不厚道，需要的时候就把小蛮牛往这儿一扔，让人家精心照顾，不需要的时候就带走，丝毫不顾及他们的感受。
　　不过这种想法只是鳄鱼的眼泪，没多少真实度可言，很快就被夏莎抛之脑后。
　　因为大家都很清楚，小蛮牛放在这里并不是一点好处都没有的，自己这些人不在的时候，研究院肯定把小蛮牛研究了一个遍，少不得抽血化验什么的。
　　因此，带走小蛮牛，几人一点都没有良心不安什么的。
　　一路上，几只小蛮牛都在不停地对自己的主人撒娇，即便是一直比较傲娇的小水牛，也忍不住用身体靠了靠吴婧。
　　至于小雷牛，恨不得直接把章静背在背上，几次用头钻进章静的怀里，让章静哭笑不得，但也十分感动，她可以感受到小雷牛的心情。
　　晚上，章静没有回屋睡觉，而是来到屋外，和小雷牛一起躺着看星星。
　　随后，其他人也陆陆续续出来，几只小蛮牛和几个人就这么躺在草坪上看星星，谁也没打算回屋。
　　“章静，之后你打算怎么做？”张婕忍不住问道，其他人也看着章静，等待章静的回答，他们都想回到原先的生活，但是章静刚刚苏醒，有些话她们说不出口。
　　倒是张婕一直很冲动，心里放不住话，所以说出来了。
　　章静背靠着小蛮牛，怀里搂着吴婧，笑道：“不需要去军队了，说实话，我的确有些迷茫，不过这样也好我们可以适应一下，继续当初的日子，老是不动，身体也会生锈的。”
　　听到章静这么说，夏莎等人自然很开心，唯有吴婧有些沉默。
　　章静笑着亲了亲吴婧的额头，“怎么？打算把我当小白脸养起来？你就敢保证你出去不会遇到危险？然后我再把你绑在身边，大家都不出门了？”
　　吴婧嘟了嘟嘴，明白章静的意思，只是心情一下子还调整不好。
　　章静也不说话，她自己遇到了险境，把身边的人都吓了一个够呛，自己心爱的人更是经历了一次万念俱灰，难道还不允许她耍一耍小脾气？
　　当然，章静也说了，她需要一段时间的休息和调整，夏莎她们也很理解，本身她们也没打算明天就拉着章静出城。
　　而吴婧对此也喜闻乐见，即便明知道是不可能的，吴婧也希望这个休息的时间可以达到天长地久。
　　几人就这么躺在草坪上说着话，不知不觉中就这么睡着了，然而这却是这么长时间以来，所有人第一次睡得这么安稳。
　　接下来，夏莎她们开始了正常的校园生活，她们不可能一直请假旷课。
　　而吴婧也极不情愿地跟着去上课了，虽然老师体谅她，可也不能一直体谅下去，更何况让章静这个学生家属住在学校，已经是一种体谅了。
　　吴婧也不敢做得太过分，不然学校把章静赶出去，她一句话都不能说。
　　像章静这样没有服完军役就离开军队的，虽然算不上逃兵，但是也享受不到退伍兵的待遇。
　　比如说房子什么的，是肯定没办法分配的。
　　也就是说，如果章静离开学校，那么她就只能回父母家里住着，直到吴婧有能力买房为止。
　　而这个，无论是吴婧还是章静，都没办法接受。
　　虽然章静还能够给父母找无数个理由，也能在内心理解父母的所作所为，可是真的想让她当做什么都没发生过，那肯定是不可能的。
　　说真的，现在即便是面对两人，章静都觉得不自在。
　　这段时间她也想通了，她不是原先那个章静了，父母也不是原先的父母了，有些事情，想多了，就是自寻烦恼。
　　章静和吴婧的说法是，有能力的时候，给家里送点东西，平时能不来往就不来往吧。
　　章静这么做也是为了保留最后的那一点情义，担心日积月累之下，自己心中的怨恨越来越多，最后亲人变成仇敌，或者老死不相往来的情况，大家都更加伤心。
　　而吴婧对于章静的选择自然什么开心地接受了，她本身就反感原生家庭，如果能用钱和东西把对方打发了，她也开心。
　　最主要的是，她现在是高级异能者了，只要有钱就可以在异能者生活区买房，除非她们刻意地去接触自己的原生家庭，否则对方想要找上门来，真心不是一件简单的事情。
　　所以只要章静不要求她回家，她们完全就可以不回家，喜欢给对方多少东西，就给对方多少东西，电话什么的，不接就是了，这对吴婧而言显然是一种解脱。
　　虽然决定已经下了，理由也找好了，但是每次想起这件事情，章静还是有些不舒服，就像是心里的一根刺。
　　修养了一段时间之后，章静的精神和身体都得到了很好的调养，让章静奇怪的是，她总觉得身体里有什么东西在往外冒。
　　这种感觉让她非常迷惑，甚至还去医院检查了几次，可是都没有发现什么。
　　这让章静觉得，是不是自己想多了，或者仅仅只是一种错觉。
　　这一天，在吴婧等人去上学之后，章静和小蛮牛们打闹了一会儿全身是汗，就打算回房间换一身衣服。
　　然而当她打开浴室的大门的时候，出现在她眼前的，并不是浴室，而是一处鸟语花香的绿林。
　　章静吓了一跳，连忙把门关上，等再打开的时候，眼前出现的是浴室。
　　这让章静困惑不已，幻觉？可是也太真实了吧？
　　章静甚至可以闻到青草鲜花的香味，听到鸟鸣声，这真的只是幻觉？
　　章静不信邪，又把门关上，然后，她感觉身体里有什么东西涌出，等她打开门的时候，又是原先的绿林。
　　这一下，章静彻底愣住了。
　　就在她愣住的时候，一只野猪种的魔兽发现了章静，气势冲冲地向章静冲来，章静吓了一跳，下意识地把门一关。
　　等章静反应过来，想起这种门根本抵挡不住野猪的攻击的时候，意料之中的冲撞声并没有传来，整个门安静地让人感到恐惧。
　　野猪停住了？
　　章静有些疑惑，按理说，野猪种的魔兽性格冲动，一旦开始冲击，根本不可能停下。
　　章静小心翼翼地打开门，然而出现在她面前的，又变成了浴室。
　　这一下章静总算有了思考的时间，感受了一下自己体内的能量，章静有了一种猜测，自己是不是异能觉醒了？
　　再联想一下自己刚才的能力，难道自己的能力跟空间有关？
　　一想到这个，章静一下子有了危机感，要知道，上一个能力跟空间有关的异能者，可是死在自己人手里，而且下场格外凄惨。
　　再一想，自己刚才在学校里使用了能力，要知道，学校里可是有S级强者在，说不定已经让对方发现了什么。
　　实际上章静还真是猜对了，再她几次打开空间大门的时候，学校的确有几个人察觉到了不对。
　　可是因为章静的动作太快，那些人还没有发现什么地方出现了问题，就感觉到动静消失了，虽然之后又出现了几次，可是消失的也很快，这让学校的几个强者有些紧张，现在正在学校进行大范围搜索呢。
　　而这一刻的章静，突然有一种成为了世界公敌的感觉，有些草木皆兵。
　　她仔细回想了一下自己刚才看到的画面，想弄清楚，自己看到的世界到底是异世界还是这个世界。
　　如果是这个世界，那么自己的能力无非就是一个移动门，可以从一个地方到另一个地方。
　　这种力量并不是太过危险，但是自己的价值却提升了，想想看，在这个世界，最麻烦的就是交通运输。
　　城市与城市之间的沟通太困难了。
　　可是如果章静的这个能力可以连通城市，那么这个能力就太珍贵了，以后章静的日子都会好过很多，甚至各大势力都会想着拉拢她。
　　同时，她的这个能力只是辅助能力强大，并没有多少危险性，所以也不会让人想要把她除之而后快。
　　如果是这样的能力，章静就没有任何危险，甚至可以说还有不少好处。
　　可是章静却觉得，自己到的地方并不是这个世界，但是也不像是异世界。
　　首先，章静回想了一下自己看到的景象。
　　所有的植物，虽然看着眼熟，但是却不是自己认识的任何一种植物。
　　要知道，章静可是在野外实战过的，很多植物可能叫不出名字，但是还是认识的。
　　可是刚才，章静仔细思考了半天，确定自己从来没有见过刚才自己面前景色里的植物，虽然有些长得有点像这里的植物，但是还是有明显的不同。
　　当然，章静可以打开大门再仔细看一看。
　　可是她实在不敢在学校里再一次使用自己的能力了，她甚至庆幸自己几次体检都没有发现问题，这要是让人发现了，以自己和吴婧现在的力量，分分钟领便当啊！
　　可章静同样不确定自己看到的是异世界。
　　原因就是刚才出现的那一只野猪种的魔兽。
　　异世界的魔兽，最明显的特征就是额头上的魔晶，那种鲜红的犹如血一般的魔晶是最明显的特征。
　　然而刚才她看到的魔兽，额头上的魔晶是土黄色的，章静从来没有见过这种颜色的魔晶，无论是这个世界，或者是异世界。
　　当然，她没有去过异世界，仅仅只是认识从异世界里冲出来的魔兽，可刚才她看到的魔兽跟异世界的魔兽的确很不一样！
　　那个魔兽体积还是挺大的，那种体积的野猪种，她只在异世界的魔兽中看到过。
　　这个世界的野猪种没发现过这么大的，当然，也有可能是她孤陋寡闻，没有看到过。
　　章静很纠结，她很想再一次仔细看一看那个世界，甚至可能的话想要进去探索一番。
　　可是在未知的地域探索，本身就是一件很危险的事情，而要是真的是异世界，被这个世界的人知道自己有这个能力，同样也是一件非常危险的事情。
　　章静非常烦躁，本来觉醒了一个异能是一件好事，但是怎么感觉自己陷入了一场死局？
　　在这种焦躁的心情下，章静好不容易才等到回别墅吃饭的吴婧，其他人中午不会回来，她们懒得回，更何况也可以给两人一些独处的时间。
　　让吴婧奇怪的是，前几天章静都会准备好午餐等自己回来，可是今天章静却神情严肃地把自己拉进了房间，而且吴婧可以肯定，她没有烧饭。
　　到了房间之后，章静示意吴婧不要说话，然后拿出纸笔写了起来。
　　吴婧刚开始很奇怪，不明白章静神神叨叨地在做什么，可是当她看清楚章静写的事情之后，顿时瞪大了眼睛。
　　如果是这件事情，那么再怎么谨慎都不是错。
　　吴婧拿着纸笔焦急地写到，“可不可以当做你的异能从来没有觉醒过？”
　　章静苦笑地摇摇头，低头写到，“你很清楚，如果异能不好好锻炼，熟悉使用的话，很容易暴走，要是到时候，我出门一不小心就会打开空间大门，到时候让别人发现了，可能对我们更不利，难道我要一辈子躲在房间里不出门？”
　　吴婧皱紧了眉头，她也体会到了章静的麻烦。
　　章静虽然舍不得吴婧跟她一起烦恼，可是这种事情瞒不住枕边人，更何况要是连吴婧都瞒着，那她就真的变成孤家寡人了。

78、第 78 章
　　吴婧这时候也有一种举世皆敌的感觉，到任何地方都觉得不安全。
　　首先，章静的异能是新觉醒的，这就意味着不稳定，谁也不知道什么时候会爆发。
　　学校危险，难道外面就不危险了？
　　要知道，在这个世界可没有什么宾馆，最多只有政府的出租屋，在这种地方实验，无疑是十分危险的。
　　那么野外？
　　野外也不意味着廖无人烟，虽然人是少了一点，可并不是没有。
　　她们两个的实力也达不到那种一有人靠近就能发觉的地步，要是实验的时候被人看到了怎么办？
　　还有这个门，门到底是不是必要的，如果必须要有一个门，难道还扛着门出去？
　　先不说出去的时候多惹人注目了，野外凭空弄个门出来，指不定就会被人围观。
　　两个人一起进入？
　　把门留在外面？
　　然后出来的时候面对一群好奇的目光？
　　仅仅只是想想，吴婧就觉得不寒而栗。
　　一个人守着？一个人进去？
　　守着的人不见得安全，因为野外不可能一只魔兽都没有，更何况这时候防范的不仅仅是魔兽，还有人！
　　而进去的人也不见得安全，谁知道门那边是什么情况！
　　一旦去了野外，靠两个人想要在绝对安全的情况下实验是不可能的。
　　当然，在城市里也不可能，现在就没有所谓的绝对安全，可以说任何地方都不安全！
　　相对而言，学校可能还安全一点。
　　首先，学校可以看做是学校强者的领地，学校虽然强者多，但是能够探查整个学校情况的，基本上只有副校长校长级别的。
　　吴婧和章静都接触过校长，是一个不错的老顽童，可是自己和爱人的性命不可能放在印象派手中，一不小心就没命了。
　　可是出去之后就没问题了？
　　要知道，出去之后就没有所谓的领地这个说法了，很多强者可能没事就在附近扫描一下，万一被不熟悉的人发现了，下场可能更惨。
　　然而在学校就不一样了，会被谁发现，实际上两人是清楚的，相比完全不熟悉的人，熟悉的人更容易找对应对的方法，就算没有方法，也让人安心很多。
　　毕竟，未知的才更加恐怖。
　　两人纠结了一个下午，直到夏莎等人找上门来，才被吴婧以章静身体不舒服为理由给忽悠走了。
　　这时候，即便是夏莎等人，也是防范的对象，这让吴婧更加强烈地想要一个独立空间，甚至有些后悔让夏莎等人住进别墅。
　　当然，现在后悔也无济于事。
　　这种惶恐不安让两人的脸色都很难看，一时间，吴婧拙劣的谎言居然没有被看穿，夏莎等人甚至十分担忧地表示需不需要帮忙，让章静去看一看。
　　几人的关心让两人感动的同时也有些羞愧，可这时候真话却怎么也说不出口。
　　好在最后夏莎她们还是离开了，给了两人独处的时间，否则以两人现在的心态，指不定会露出什么破绽。
　　两人不敢说话，只能用文字交流，交流完还用火把纸烧了，然后用马桶冲走，确保尸骨无存。
　　越是讨论，就越是忧心，因为两人发现，无论怎么选，似乎都没有什么安全的方法。
　　最后两人决定，还是在学校里实验，等章静打开门之后，两人一起进入探索。
　　虽然章静一直反对，但是却被吴婧的固执打败了。
　　按照吴婧的说法，如果她单独进去，章静下一次打开的门不一定是吴婧进去的方位，要是那样，吴婧就等于被章静弄丢了，章静肯定不愿意。
　　而章静独自进去，吴婧又极力反对，很简单，太过危险，连个照应的人都没有，万一章静死在异地，或者在那边回不来了，吴婧绝不独活。
　　吴婧的语气太过坚决，让章静感到害怕，要是她在那边一时间迷了路，找不到回来的方向，而吴婧又认为她已经死了，然后也殉情，等她回来的时候，吴婧已经不在了，章静觉得，要是出现这样的情况，她会疯！
　　所以讨论到最后，章静妥协了。
　　两人也有自己的想法，在学校，章静至少已经掌握了开门的方法，要是真有人想要对她们不利，至少还有逃跑的可能性。
　　而且学校的情况她们也熟悉一点，相对外界不熟悉的情况，在学校明显要有利。
　　横竖都是危险的，只能找一个危险系数低一些的，意外情况少一些的，对自己有利一点的。
　　当然，这些全部都是两人的自我安慰，她们很清楚，无论怎么做，实际上都很危险。
　　两人也没有急着第二天立马去大门的另一边查看情况。
　　首先章静前一天几次打开门，说不定已经引起了某些人的注意，可是因为章静打开门的时间极其短暂，如果安静一段时间，说不定对方会认为是自己多虑了，不会再时时刻刻盯着。
　　其次，两人也必须做好准备，那边不知道是个什么情况，两人也不知道什么时候能够回来，所以一些必需品还需要准备。
　　对此，吴婧已经做好准备和章静一起做野人了，反正有章静在，在哪儿她都无所谓。
　　因此，接下来的日子，吴婧表现正常地去上课，免得让夏莎她们怀疑，另外也避免引起学校不必要的关注。
　　而章静则时不时地外出，四处采购一些物品，还特意分开了买，免得让人注意到了。
　　一个星期之后，章静和吴婧背着满满两大个背包，全副武装，神情紧张地看着浴室的大门。
　　她们已经跟夏莎几人说过了，她们需要到城外去查看一下环境，快则几天，慢则几个月，有可能会失联，让她们不要着急。
　　夏莎她们虽然不解，但是看两人的样子不像是在开玩笑，最后只是多说了几句，便没有再说什么。
　　也许两人有什么事情要办，不想让自己这些人知道呢？
　　大家都是聪明人，章静和吴婧选择了一个不伤害大家友谊的方式知会了自己几人一声，她们就不想再去追根究底，非得去探索她们的秘密。
　　另外，小蛮牛也暂时交给几人照顾，一直等到她们回来。
　　如果她们回不来了，小蛮牛就归属几人，当然，这一点夏莎她们是不知道的，章静她们只是不希望小蛮牛被自己的家人卖掉。
　　而夏莎她们一定会好好照顾小蛮牛的。
　　现在，所有后顾之忧都解决了，章静深吸了一口气，然后打开了大门，还是那个地方，熟悉而又陌生的风景，两人没有犹豫，一起走进了大门。
　　等两人进入之后，大门就消失了。
　　这让两人着实慌张了一会儿。
　　左右环顾了一下，没有发现任何危险，章静尝试着用手打开眼前一个虚构的大门。
　　不可思议的是，门真的出现了，而且打开之后，就是她们的房间。
　　这一下，两人总算松了一口气，至少，她们能够回去。
　　两人没有继续实验，而是快速关闭了大门，她们不想引起别人的注意。
　　然而她们不知道的是，已经有人注意到她们了。
　　欧阳老校长和严苛副校长此时就站在别墅的门口。
　　“你说这两个小家伙又搞出什么名堂了？怎么一天到晚的就没个安静的时候，难道我们真的已经老到连这点动静都查探不到的地步了？还是说她们觉得几天不动我们就发觉不了了？”老校长边说边摇头。
　　严苛一脸的严肃，“你确定没人发现？这是我最后一次相信你，要是这孩子再发生什么，我就跟你玉石俱焚！”
　　老校长一脸黑线，她出问题关我什么事？我是你老师哎，你要跟我玩命？
　　是不是欺负我年纪大了？
　　老校长什么都没说，只是点了点头，没办法，理亏啊，他知道当初的事情伤了自己这个学生的心。
　　不，实际上，是伤了很多热血少年的心。
　　现在这个社会的风气怎么样？
　　老校长都不想去想太多，否则绝对会被气死，想当初人人热血，敢打敢拼。
　　现在呢？
　　一个个都成二世主了。
　　可所有人都没办法说什么，因为他们的做法把绝大部分的热血都给冻冰了，除了完成必要的任务，已经没人会傻乎乎的把自己的全部，甚至连家人都扔出去了。
　　“这孩子真的觉醒了空间异能”严苛喃喃自语地说道，她不是在询问，更像是在怀念。
　　而欧阳老校长只是叹气，并且内心暗自庆幸。
　　还好两个孩子没到外面去，他老人家在自己的一亩三分地上还有点能耐，出了大门可真就没什么本事了。
　　在学校里，他还能屏蔽其他人的探知，尽力保护这两个孩子，到了外面，他是真不清楚那些人心里是怎么想的。
　　别说严苛不相信他，他也不相信外面那群人。
　　说到底，他就是一个教育者，而且教育人教育了一辈子。
　　他虽然现在孤家寡人，可不代表他没有过家人。
　　只不过他的家人全死在战场，只留下他罢了。
　　当年那些人的做法，他是极力反对的，可那有什么用？
　　虽然当时他也算是中流砥柱，可在上头也说不上话，当初反对的人多吗？
　　多了去了！
　　几乎大半的中流砥柱都反对，可大半的顶层人物却赞同。
　　老校长知道，当初的情况非常危急，人类几乎到了生死存亡的关键时刻，大部分魔物根本没办法抵挡。
　　很多岛国直接灭国，整个国土都成为了魔兽肆虐的魔镜，全靠天然大海抵挡着，这还是因为运气好，没有出现会飞的，或者是会游泳的魔兽。
　　当时很多人满脑子想的就是怎么让更多的人活下去，如果给人类喘息的时间，所以就做出了那种寒心的举动。
　　大部分人都能理解上层的不容易，但是这并不表示他们能够接受。
　　可以说，当年的举动，打碎了许多人的梦想，坚持，道路。
　　这导致这么多年以来，原本应该出现的S级强者，一下子少了一半都不止，因为他们坚持的东西没有了，导致很多人心冷了，迷惑了，最后放弃了。
　　后悔吗？
　　老校长不知道，但是有些人肯定是后悔的。
　　因为那件事情，家人反目的，师生决裂的，朋友绝交的不要太多。
　　就连他这个当初只是没有反对的太强烈，或者可以说用沉默来逃避的，现在都成了孤家寡人。
　　要不是他实力还不错，加上有上面领导的支持，而且还有一部分老人的理解，这个校长能不能站稳都是问题。
　　看了一眼严苛，老校长实际上很赞同自己这个学生夺权，但前提是她能够真正的成为S级的强者，否则就算自己把校长的位置给她了，她也坐不稳。
　　老校长摇了摇头决定不想这么多，发生的事情已经发生了，无论他找多少理由，理亏就是理亏。
　　当初他没有这个能力，现在他有了，就算严苛不威胁他，他也会拼尽全力保护这两个孩子的。
　　严苛看了一眼老校长，虽然依旧板着脸，眼神却格外复杂。
　　她一直憎恨着老校长，她一直这么说的，也是这么认为的，但是外人可以欺骗，唯有她自己没有办法自己。
　　即便是自欺欺人，但是自己的内心还是清楚自己在自欺欺人的，很少有人真的能够把自己骗过去。
　　特别是像严苛这种格外理智的人。
　　当初也是，理智告诉她不是男女情长的时候，所以明明两情相悦，严苛却一直都在理智地克制着自己的感情。
　　当初不仅仅是他们两个，所有青年俊杰都觉得，结束战争的时期到了。
　　战争，将终止与他们这一代。
　　虽然战局危险，但是所有人都不在乎，他们都觉得自己是在为人类的未来而战。
　　可是一瞬间，所有的一切都变了。
　　英雄成了真正的英雄，而且是无名的，因为事情太过恶劣，连那些做出这些事的人都觉得没脸见人。
　　所以他们把所有的一切都隐藏了起来，包括那个人的存在。
　　而自己，也只能眼睁睁地看着自己的恋人死去。
　　没有理智的人应该会不惜一切代价，甚至让所有人陪葬吧。
　　可惜，她偏偏就是那个有理智的人。
　　对此，她也憎恨不已。
　　看着吴婧和章静，严苛有时回想，如果她们之中有一个死去，另一个会为了对方放弃理智吗？
　　严苛隐隐有些答案，但是她又不愿意承认，毕竟，她没有做到。
　　作者有话要说：
　　明天后天老爸老妈住院体检，所以我会很忙，不会更新了，提前通知大家一声，敬请谅解。

79、第 79 章
　　短暂地打开大门又关闭之后，两人的心脏还在砰砰乱跳，相比较身处异地的危险，开门的危险更让两人畏惧。
　　缓了一会儿，两人才有心思打量周围的环境。
　　参天的大树，比人还要高的杂草，各种没有见过的植物，两人确定，这一定不是自己生存的世界，很有可能是魔物的世界。
　　两人爬上高高的树丛，做好了记号，这里可没有信号，她们也不知道离开了这里之后，她们还能不能打开大门，所以必须做一个足够明显的记号，以免自己迷失方向。
　　实际上就是在树干上系上一块红布，高一点可以方便自己看到，而且也可以登高望远，看一看远处的情况。
　　这片丛林树木茂密，爬上高处之后一眼看去也只是看到茂密的树叶，倒是天空中无意飞过的魔兽，时不时会把人吓一跳。
　　好在那些魔兽似乎没有发现章静两人，否则在树上，两人还真说不好能不能逃生。
　　是的，逃生，两人不觉得自己有反抗的能力。
　　吴婧的手里，拿着的是她专属武器，而且是最低级的专属武器。
　　而章静手里，拿着的，只是普通的砍刀，就这把砍刀，都是吴婧从学校的武器库兑换的，而且不能带出学校。
　　要知道，城里可是严令禁止携带武器的，只是到了这种地方，没人管罢了。
　　拿着这样的武器，两人一点安全感都没有，要知道，在城区郊外，她们一个小队人人携带武器的情况下，都会时不时遇险，更别说，她们两个在这种满是魔物的世界了。
　　所以两人此时十分紧张，可以说是一直保持警戒状态。
　　看了一眼自己做的记号，两人朝着一个方向前进着，也不知道是东南西北哪个方向，在这个世界，连太阳都不知道是不是遵循着东升西落的规律，怎么可能搞得清楚东南西北。
　　不过，只要有那个标记在，两人还是有把握回到原点的。
　　她们不知道时间，不知道地点，不知道周围的环境情况，可以说什么都不知道。
　　这种情况是最危险的。
　　因此，两人现在最需要的，就是一个安身之所，在这种地方，黑夜绝对十分危险，露营，哪怕是有火堆的情况下，也不见得是安全的，甚至可能招来危险。
　　所以一个安全的栖身之所才是最重要的。
　　沿途，两人会把不认识的植物都收集一些做样本，以便自己回去之后可以研究。
　　路上，也遇到过几只魔兽，然而让两人惊讶的是，这些魔兽弱得惊人。
　　比如说兔子，这个世界也有类似的存在，只不过长得像一只球，毛茸茸的，很可爱，是不是兔子不知道，反正有着一对兔耳朵，成年的，也不过就是篮球那么大，小的，只有网球那么大，吴婧她们屠了一家老小。
　　对此，两人有些过意不去，只是当时遇到的时候太惊慌了，等杀光了才反应过来，对方好像太弱小了！
　　主要是这些魔兽的额头也有魔晶，虽然是绿色的，可在章静她们的常识里，有魔晶就意味着强大，暴虐，所以一时间杀疯了。
　　等杀完之后才发现，对方跟自己原先碰到的魔兽不一样。
　　之后，两人又碰到过其他魔兽，比如说史莱姆，虽然不知道对方是不是叫史莱姆，反正长得像，章静就这么叫了。
　　史莱姆也很弱小，魔晶是透明的，就在身体里面，很容易就能杀死。
　　两人杀死史莱姆的时候，对方正在分解一块不知道什么魔兽的粪便，一开始两人没看到，还以为它在吃草。
　　还有蛇啊，鸟啊之类的小魔兽，反正感觉普遍比自己遇到过的魔兽弱小，不说在战场上遇到的魔兽，就算是她们所在世界变异之后的本土魔兽，都比这里的魔兽要强大。
　　这让两人困惑不已。
　　不过也让两人松了一口气，至少在这个世界，自己还是有一定自保的能力的。
　　当然，有章静在，两人也不会忘乎所以地放松警惕。
　　在太阳下山之前，两人都没有找到山洞之类的安全之所，所以两人就靠着山崖，用石块和木板堆了一个石屋，然后在周围做好警戒和防御的陷阱，躲在石屋中休息。
　　趁着太阳没有落山，两人在小溪边处理好了自己猎取到的猎物，刚才两人已经用仪器检测过了，没有发现毒素，所以章静打算尝一尝，做一个实验。
　　而吴婧不打算让章静一个人冒险，吴婧很清楚，章静这么做的原因就是想要知道自己两人是不是能够在这个世界长期生存。
　　毕竟，万一在外面遇到了什么危险，她们就只能在这个世界当野人了。
　　章静思考了一下之后就妥协了，因为她知道，自己没办法说服吴婧，还不如老老实实的同生共死。
　　两人美美的吃了一顿，不得不说，不管这些魔兽肉有什么副作用，这味道的确让人沉醉，那么简易地处理了一下，味道居然十分不错。
　　吃完东西之后，两人在水里洗干净，随后才离开，就是害怕给猎食者留下味道。
　　回到石屋之后，两人生起了火堆，不管火能不能伤害到魔兽，至少火能够给她们安全感。
　　“静，要不再打开门试试？”吴婧忧郁着说道。
　　章静愣了一下，随后点了点头，她刚才看过时间了，这个时间正好是那边的深夜，如果能够回去，那无疑更加安全。
　　所以章静再一次尝试打开门，惊喜的是，门又正常打开了，而且还是自己房间的浴室。
　　这一下，两人彻底放心，熄灭了火堆，两人回到了自己的房间。
　　既然可以回到自己的房间，那么这时候，自然是自己的房间更加安全，那边可是完全的野外。
　　房间的隔音效果很好，所以两人可以放心地洗漱，两人观望了一下，也没有发现身边围满了想要抓住她们的人。
　　随后，两人轮流沉睡过去，相比荒郊野外，自家的床不要太舒服。
　　一觉睡到大天亮，两人也没有发现什么异常，这让两人彻底松了一口气，等天亮之后，两人又打开大门想要去异世界，还是那个石屋，但是发现那边还是夜晚，于是又退了回来。
　　“怎么回事？”吴婧困惑地说道。
　　章静想了想说道：“两边的时间不一样！我们当时实际上走了相当长的距离，花费了不少时间，我一直看着时间，我们用了十八个小时，那边是刚刚天黑，而这边却已经是深夜了。”
　　“有没有可能是时间差什么的？”吴婧猜测着说道。
　　“不，虽然我们来这边是深夜了，可是你看看时间，现在差不多是中午了，我们在这边休息了将近12个小时。可是那边看上去还是深夜，一点光亮都没有，这明显不对劲，除非我们去的是靠近北极圈或者南极圈那一类的地方，否则昼夜差不可能这么大，可是你看看那边的植被情况，像是那种极端地域吗？”章静皱着眉头分析着。
　　吴婧点了点头，“还需要不停地做对比，现在没办法做判断，难道要时不时地打开门确认情况？”
　　吴婧和章静都犯愁了，每打开一次大门都是十分危险的，两人不可能总是用这样的方式来做研究。
　　一时间，两人发现，自己还是把事情想得太简单了，实际操作起来，问题一大堆。
　　就在两人考虑接下来该怎么做的时候，别墅外传来了敲门声。
　　两人吓了一跳，随后屏住呼吸，一动都不敢动。
　　敲门声持续了很长时间，两人就那么一直龟缩在墙角，这个时候是上学的时候，她们又说过自己会外出，所以在外人眼里，别墅里应该是没人的。
　　可是现在敲门声一直在持续，难道有人知道她们在别墅里？
　　两人越想越害怕，这个时候，老校长的声音传了过来，“两个小娃娃快开门，让两个老人家在门外站着，还有没有礼貌了，我们要是想把你们怎么样，还用得着在这里敲门吗？”
　　章静和吴婧吓了一跳，第一反应就是想要打开大门逃走，可是人已经上门了，如果对方不是为了这个来找她们，那么她们算不上是不打自招？
　　两人纠结了一会儿，还是决定打开门，看看老校长是什么意思。
　　打开大门之后，就看到欧阳老校长一脸不满地和严苛副校长站在门外。
　　再一看，旁边也没发现其他人，当然，以她们的实力，也有可能根本没发现。
　　“欧阳校长，严校长，不好意思，请进。”章静尴尬地笑了笑。
　　虽然两人刚才没有闯进来，但是并不意味着两人不知道她们在房间做了什么，她们刚才的做法实际上就是掩耳盗铃，人家门清着呢，没必要在这里找什么理由，那只会让大家更加尴尬。
　　吴婧泡了两杯茶，两人一脸紧张地看着两位校长，心脏就差从嗓子眼跳出来了。
　　严苛一脸严肃地看着两人说道：“我知道你们这里发生了什么，章静觉醒了空间魔法对吗？”
　　严苛的一句话，吓得两人差一点想要夺门而逃。
　　而严苛及时定住了她们，让她们没办法动弹。
　　这一下，两人更是后悔不已，自己还是掉以轻心了。
　　谁知道严苛接下来的话，让两人一下子放松下来。
　　“放心，我们要是想把你们怎么样，你们现在就不会这么完好的坐在这里了，看你们的反应，你们应该是知道上一个空间异能者是什么情况了，你们会有现在的反应我很理解，但是请你们先冷静。”说着，严苛就放开了她们。
　　两人松了一口气，相视一眼就坐在原地没动了，刚才也没看严苛动手，可是两人就那么定住了，动都动不了。
　　要是他们真的想要伤害自己两人的话，她们早就死了无数次了。
　　欧阳老校长白了两人一眼，说道：“两个小娃娃不知道天高地厚，这些天要不是老头子一直在帮着你们屏蔽外界，你们现在有可能就在军部的大牢里了，过两天，章静小娃子说不定就要被解剖了，一点都不知道感恩。”
　　两人这才知道老校长做了什么，连忙道谢。
　　正当老校长得意洋洋地想要说些什么的时候，严苛毫不给面子地说道：“你们不用谢他，这都是他应该做的，他对上一个空间异能者可什么都没做，这是他在赎罪！”
　　老校长表情直接僵住了。
　　吴婧和章静对视了一眼，顿时明白，严苛校长和当初那个空间异能者可能有什么关系，而老校长也对那件事深感愧疚，所以这么看起来，他们好像的确没什么恶意。
　　严苛面无表情地看着两人说道：“我跟你们说说当年的事情吧，免得你们疑神疑鬼的，对我们日后的交流也不好。”
　　吴婧和章静点了点头，安静地做好，准备听故事。
　　“我不知道你们从哪里听来的消息，但是肯定没有我知道的全面。”严苛看上去面无表情，但是章静和吴婧却从她的脸上看到了悲哀。
　　“当年，出现了一个空间异能者，他的实力很强大，甚至可以说是青年领袖。当初人类的氛围也不是现在这样的，日子穷苦困难，但是所有人都拼命地想要活得更加强大，更加有尊严，更加有有意义。”
　　老校长叹了一口气，心中无限感慨。
　　“当初，那个人的出现，让当代的青年俊杰们，都认为人类到了反攻的时刻，所有人都认为，自己可以成为时代的终结者，成为和平的基石，所以当初每一个人都是拼了命地在作战，拼了命地在厮杀，拼了命地想要终结战斗。”
　　随着严苛的话，吴婧和章静似乎又回到了那个热血沸腾的年代。
　　“然而情况却并不像我们想得那么乐观，战事依旧惨烈，魔物就像是怎么都杀不完一般，而人类精英却几乎到了断绝的境地。”
　　欧阳老校长一脸不可思议地看着严苛，他一直以为她不知道。
　　严苛双目犯泪，却没有让眼泪流下来。
　　“当初的人类，缺少时间成长，几乎是在用养蛊的方式，成就强者，用战场刷掉不适应的弱者，人类死了太多的人了。”
　　严苛要紧牙关，这些她不是不知道，他们也不是不知道，他们只是没办法接受！
　　作者有话要说：
　　谢谢大家体谅，检查好了，大问题没有，很高兴，不过年纪大了的确毛病挺多的，都需要休养，这时候真的发现，独生子女伤不起。

80、第 80 章
　　章静和吴婧看得出，严苛此时正在极力忍受强烈的愤怒，两人虽然不知道是为什么，但是也不敢吭声，这时候安静是最明智的选择。
　　“当初，以那个空间异能者为首的青年团队们，实际上已经发现了这个问题，也在寻找解决的办法，可是人类的上层领导们，却已经想好了解决方法，那就是牺牲一个人，保护其他人，牺牲的，就是那个空间异能者，而你们，显然已经知道了，他最后的下场。”严苛咬着牙说道。
　　而章静和吴婧有些不寒而栗，她们当然知道，她们甚至非常害怕章静成为第二个。
　　欧阳老校长叹了一口气，也许是于心不忍，不希望严苛继续说下去，于是自己继续接了下去。
　　“当初高层的那种做法，并不是人人都同意的，三分之一的人希望这么做，他们知道这么做不好，可是人类需要缓冲的时间。三分之一的人选择了沉默，我就是选择了沉默的那些人中的典型代表，而剩下的三分之一，则是强烈反对。”
　　老校长摇了摇头，叹着气继续说道：“强烈反对的人只有三分之一，那时候人类和魔兽还在开战，人类内部要是自己再打起来，那就真的没有活路了。所以想到这个主意的人，出面了三两个人，就直接把事情实施了。虽然那些人号称青年团，可实际上都是一群小青年，实力也不过是中等偏上，少数几个年轻人，触摸到了高手的边缘，可跟真正的强者比起来，依旧太过弱小。”
　　严苛闭上了眼睛，似乎不愿意回想起当初的情况。
　　老校长哭丧着脸继续说道：“事情做下了，活着的人也不能为了死人开战，毕竟关乎人类种族存亡，魔兽才是大家共同的敌人。之后，方法起效了，人类也有了喘息的时间，等开始算旧账的时候，当初那些同意这么做的人，也没几个活着的了，打退魔兽的进攻，建立人类堡垒，这些都是要死人的。”
　　老校长看着严苛，“大家都不是为了自己，做出这样的选择都是无可奈何，都是希望人类能多活下来一些。可是那些活下来的人，却没想到自己的做法，彻底打碎了一代人的信念，一代人的坚持，一代人的梦想，连带着脊椎骨都一起打断了！”
　　老校长闭上了眼睛，满脸的悲痛，他也后悔啊，当初的那三分之二的人都在后悔。
　　“事情做下了，后悔也没用了，亲人反目，朋友断交，很多人从此不相往来，造就了很多悲剧。这件事情，有得有失，哪怕到现在，依旧有很多人不知道当初做的是对是错，如果再有一次选择，大家会怎么做，依旧是个问号，虽然很多人内心悲痛，后悔，但是再来一次，他们说不定还会这么做，因为当时，真的已经十分危急了。”
　　从老校长的话语中，章静她们也能体会到当初他们的心情，但是和严苛一样，她们能够理解，却不能接受，现在，面临危险的人，可是章静！
　　老校长苦笑，“我没指望你们赞同，毕竟，连我自己都反复纠结，正是因为没办法选择，所以才选择了沉默。”
　　“墙头草！”严苛冷哼一声，含恨说道。
　　章静和吴婧有些尴尬，两虎相争，必有一伤，她们夹在中间，一不小心容易成为出气筒。
　　老校长摇头，无奈地说道：“看到没，这是我嫡亲的宝贝徒弟，当初那么温柔可爱的小可可，那件事之后就成冷面罗煞了。”
　　眼看这时候老校长还敢不正经，章静和吴婧不可思议地看着老人，在看看一旁怒目而视的严苛，立马乖乖低下了头。
　　老校长可能早就适应了这种目光，不紧不慢地喝着茶，仿佛刚在说话的那个不是他。
　　严苛冷哼一声，没有再给老校长开口的机会。
　　“那一次之后，寒了很多人的心，人类是有了缓和的机会，但是也失去了拼命的斗志，可是战争只是缓和了，而不是结束了，还需要有人去拼命。正好，因为空间的作用，人类可以使用热武器了，普通人也有了一战之力，在异能者不愿意出战的情况下，普通人被送进了战场，无论是什么时代，普通人都没有反抗的机会。”
　　严苛的话真实而又残酷，让章静和吴婧都忍不住叹息。
　　“为了避免压迫普通人过甚，上层也施行了一系列所谓的利民政策，勉强把社会安定下来了，可是大部分经历过这件事的异能者都不再信任中央政府，不听号令，也不再努力提升自己的实力，反正都在混日子，不仅仅他们这样，他们的子嗣也这样，甚至连教导的学生也这样。”
　　严苛叹了一口气，显然对这样的情况十分痛心。
　　“战争还没有结束呢！”她突然加大了声音说道，“照这个情况下去，等空间失效的时候，人类就要灭亡了！于是我联系了一些依旧怀有热血的有识之士，打算在各个城市展开复兴运动，打算重塑风气！”
　　章静和吴婧惊讶地看着严苛，没想到她居然有这么大的能力。
　　老校长笑道：“这丫头现在越来越厉害了，早就可以夺权了，我这个校长就是个样子货，加上实力还有一些，可以给她挡挡风，顺便背黑锅，要不然她现在就不是副校长了，早就是校长了。”
　　章静忍不住举手，老校长和严苛点了点头，示意她说话。
　　章静小心翼翼地说道：“为什么是校长？如果能成为市长不是更好吗？”
　　章静问得小心，实际上是在说，你都这么有能力了，怎么还在学校混？
　　你要是弄成上层领导不是更容易嘛。
　　严苛叹了一口气，说道：“当年的事是我的心结，导致我的实力一直停歇不前。和我一派的人已经有人混到上层了，实际上很多人都知道，再这样下去不行，所以在给我们这些复兴派让路。我凭借当年的事情，有一些人脉，可是自身实力不足，担心压不住那些守旧派，所以留在学校。再说了，实际上学校才是改革最好的地方。”
　　严苛没有说全，但是章静两人却理解了。
　　的确，学校才是改革的最好地方。
　　要知道，这里的学校可不是指普通的学校，这里面的学生都是有很强的战斗力的。
　　而且还有自己的科研部门，武器制作部门，人才培养部门，可以说，拥有造反的所有必要条件，还可以名正言顺的从政府手上要资源物资。
　　简直可以说是拿着对方的钱，造对方的反。
　　“也许现在真的到了新时代，曾经数千年都没有出现过的空间异能者，短短数十年之后，居然又出现了。我们出现在你们的面前，就是想要告诉你们，你们是有靠山的，不是孤身作战。”
　　严苛的话让章静和吴婧两人格外感动，这些天的不安和焦躁，一下子被抚平不少。
　　按照严苛的说法，现在是复兴派占优势，有很多人支持，但是依旧有守旧派的威胁。
　　可是不管怎么样，至少她们不是举世皆敌，而且看严苛这些人的样子，这一次恐怕绝对不会妥协了，而再来一次造成的后果，也需要让守旧派们好好琢磨一下。
　　而只要他们琢磨了，章静她们就有足够的时间逃跑。
　　严苛看两人的表情缓和了，继续说道：“我能问一下，你的空间异能是什么吗？”
　　章静惊讶地看着两人，他们不知道？
　　严苛耐心地解释道：“我们知道你有空间异能，不是因为空间异能有什么特殊能量体，而是因为你打开空间的时候，异界的魔力元素涌进，出现了元素变化。就像你在水中，可以感受到水流的波动一般。”
　　章静点了点头，看了看吴婧，见吴婧也赞同地点了点头，这才说道：“我的异能是可以去异世界。”
　　严苛和老校长吓了一跳，满眼惊讶地看着章静。
　　“能不能仔细地说明一下？”
　　章静点了点头，然后把这些天她的发现，仔仔细细地说了出来，还拿出自己在异世界采集的各种植株，还有猎杀魔物之后取下的皮毛和魔晶。
　　严苛和老校长仔细看了看章静带回来的东西，良久之后，才感叹地说道：“要不是看到这些东西，我都不敢相信你说的都是真的。”
　　严苛皱着眉头说道：“这么说，你可以随意打开空间，关闭空间，也就是说，你就相当于一个门，可以去另一个世界的门。”
　　章静点了点头。
　　“我跟你们一起去一趟。”严苛突然说道。
　　老校长吓了一跳，“你去什么啊？”
　　严苛也不看老校长，对着章静两人说道：“我和你们一起去一趟，我的实力更加强大，知道的东西更多，有我在，你们也安全一些。”
　　章静还没有说话，老校长就叫道：“可万一碰上什么危险，你出了什么事情，我就更加有嘴说不清了，他们还以为我把你怎么了呢。”
　　严苛瞥了老校长一眼，说道：“那你就要反思一下自己人品有多差，有多不受待见。”
　　老校长无语，他是真的不想让严苛涉险，可是又没办法说什么。
　　在严苛和老校长的注视之下，章静就在客厅里，尝试打开大门，事实证明，不仅仅只是在浴室，在任何地方，无论有没有大门，章静都可以打开。
　　而打开的地点，就是章静和吴婧的石屋。
　　在严苛和老校长的提醒下，章静关上大门，然后再一次打开大门，这一次，大门出现在章静第一次打开的地方。
　　等章静关上大门之后，严苛总结道：“看样子，大门出现的地方，应该是你心中所想的地方，你想要在什么地方打开大门，就能在什么地方打开大门。这一点很好，增加了你保命的机会。”
　　严苛没有再让章静打开大门，刚才几人已经看到了，那一边才刚刚天亮，几人的时间还很充沛。
　　严苛带着章静和吴婧来到了自己的住所，把老校长一个人撇了。
　　随后，又带着两人从她的别墅来到了一个秘密的地下隧道，来到了一个密室之中。
　　“这个密室是我自己挖的，除了刚才进来的们，还有两个隐秘的隧道，可以直接通往城外。”
　　章静和吴婧吓了一跳，这要是有魔物通过这个隧道过来，那还了得！
　　也许是想到了她们会这么想，严苛继续解释道：“会挖洞的魔兽不少，你见过有几只魔兽通过这样的方式来到城内？我这个密道，用的是跟城墙同样的技术，魔兽过不来。”
　　虽然不知道用的是什么技术，但是感觉很厉害的样子，两人见严苛没多说，也就不再多想，人家已经想到这一层了，那么一定做好了完全的准备，她们没必要在这里杞人忧天。
　　严苛继续说道：“这里是以防万一使用的安全屋，章静你试试看，能不能在这里打开门。”
　　章静试了一下，果然可以。
　　严苛点了点头，说道：“很好，以后，这间别墅就归你们了，你们以后可以在这间密室活动，这里有屏蔽探测的装置，而且在地下，可以躲过很多窥视。虽然现在有老校长盯着，但是我不信他，所以这是你们的退路。”
　　章静和吴婧连忙点头，这个副校长比她们两个还没有安全感，能够在自己的别墅下面弄这么一个密室，还挖了两条隧道，比自己的准备充分多了。
　　同时，两人也更加信任这位副校长了，看样子，这位副校长也是做好全民皆敌的准备，对所有人都存在警惕心理。
　　“其实，欧阳老校长还不错。”章静忍不住为老校长说了一句话。
　　她可以看出，老校长对严苛是真的好，而且真的很在乎严苛，虽然老校长做错了一次，但是老校长的态度明显变了，而且也没有逃避自己的错误。
　　章静觉得，老校长也没有严苛想的那么坏。
　　严苛看了一眼章静，随后说道：“我以前也觉得他是天下最好的老师，我把他当成父亲，当成挚友，把所有的事情都告诉给他，包括那个人的行踪。然后，那个人被杀死了。”
　　章静沉默了，她明白严苛说的是谁，也明白严苛是什么意思，她怀疑老校长高密！
　　这么一说，章静就不说话了，这一次，可是她的小命，如果不谨慎，她就GAME OVER了。
　　作者有话要说：
　　最近只有在下班后，最后所有事情才能更新，所以时间会晚一点。

81、第 81 章
　　将别墅交给章静和吴婧之后，严苛就拿着自己的东西离开了，看样子没打算和两人住在一起。
　　让章静两人惊讶的是，严苛居然只是拿走了一个小包，难道这里还不是她长期居住的地方？
　　两人也没有多嘴。
　　等严苛离开之后，章静仔细检查了一下，也没有发现什么监视工具，当然，也有可能是她没有发现。
　　章静再一次打开大门，这一次，那边的世界终于天亮了，两人毫不犹豫地就来到了自己的石屋。
　　“我们就这么打开大门回到这里，如果有监视的话，他们不是都看到了？”吴婧皱着眉头说道。
　　章静示意她等一等，随后又一次打开大门，这一次章静带着吴婧回到了自己在学校的别墅。
　　“怎么又回来了？”
　　在吴婧的好奇之下，章静拿起两人的东西，又一次回到了异世界，这一次，她没有关闭大门，而是把吴婧留在了异世界，独自一人回到了别墅的房间内。
　　等章静回到石屋之后，吴婧疑惑地看着她。
　　章静拉着吴婧说道：“我只是试一下，果然，即便我离开，只要我持续对门输入能量，大门就可以持续开着，而且我可以把大门当成传送阵来用，等于只要我标记了大门的出口，只要在脑海里想一下，我们想去什么地方就去什么地方。”
　　吴婧点了点头，“这么说，我们的安全性高了很多。”
　　章静嗯了一声，“是的，这么一来我们的选择性就多了。”
　　吴婧担忧地看着章静，说道：“对于校长说的话，你信吗？”
　　章静点了点头，“信，但是不全信。”
　　吴婧不解地看着章静。
　　“信任，是建立在互相了解的基础上的，需要时间去验证。而我们显然不具备这样的条件，所以谈不上什么信任。”
　　“那你为什么要把事情交代出来，还在对方的地方发动异能？”吴婧急了，她以为章静是信任严苛才这么做的。
　　章静苦笑着说道：“就算不信，这个时候，我们也必须装作信任！”
　　看到吴婧还是没有理解的样子，章静不得不解释道：“你刚才也看到了，她没做什么，我们就动不了了，我们在她手上根本没有丝毫的自保能力。无论她说的是真是假，至少她目前没打算伤害我们，她要是撒谎，我们不信她，那就会加大危险程度，信她，至少暂时是安全的。”
　　“要是她没有撒谎，我们相信她，会增加她的好感，所以无论是真是假，相信她都有好处。”
　　吴婧总算想明白了，接着章静的思路说了下去。
　　章静欣慰地点了点头。
　　这个世界的吴婧依旧很聪明，只是没怎么接触过社会，也不愿意去经历什么人情世故，所以对于人性心性什么的不怎么理解。
　　对于这些，章静也不知道是开心好，还是难过好。
　　当年的吴婧也是很单纯的，只是在她离开之后，吴婧不知道经历了什么，之后也变了很多，当然，这些都是章静后来听夏莎说的。
　　现在的吴婧没有经历上辈子那个吴婧经历过的事情，所以依旧保持着孩子的单纯，然而社会却教导她必须快一点长大，这个世界对于单纯的人并不友善。
　　“那我们接下来怎么办？”吴婧继续问道。
　　章静想了想，说道：“他们已经知道了，我们再隐瞒下去也没什么意思，正好，她需要我们，所以没伤害我们，而我们更加需要他们。靠我们两个探索这个世界是不现实的，哪怕我们花费一辈子的时间也不可能做到，所以有了他们的加入，对我们，也是有利的。”
　　吴婧皱紧了眉头，“可要是他们卸磨杀驴呢？”
　　章静叹了一口气，“这个时候的我们又能有什么反抗的能力呢？不管怎么样，只有我们足够强大了，我们才有自保的能力，更何况在和他们接触的时候，我们也可以感觉到他们的心思，如今，只能走一步算一步了。”
　　吴婧忧心忡忡地点了点头。
　　章静笑了笑，把吴婧抱进怀里，“这也许就是我的命，还好，我的命中有你，所以，无论多么危险，我都不会放弃希望。”
　　听到章静这么说，吴婧也轻松了许多，整个人都放松了，靠在章静的怀里，抬头亲了亲章静的嘴角。
　　“无论你怎么选择，反正我绝对会跟着你，我再也不要让你离开我的视线了。”
　　章静一脸的黑线，总觉得这个世界的吴婧好像比那个世界的吴婧更加粘人。
　　不过章静也不觉得厌烦，反而觉得安心，不知道为什么，每一次心烦意乱的时候，只要听到吴婧这种蛮不讲理，又满怀深情的话语，她就会感到安心。
　　两人腻歪了一会儿，就走出了石屋，看天色，这时候应该刚刚天亮没多久，空气中还带着潮气，气温也有些凉。
　　“看样子，我们猜测的不错，这里一天的时间比那边的世界要长，看样子应该相当于我们那边两天的样子。”
　　吴婧点了点头，说道：“不错，要是能够在这里待得时间够长，我们倒是可以看出来，可惜，我们不敢在这里过夜。”
　　两人认清了方向，开始向周围探索，更加了解自己的异能之后，章静没有了后顾之忧，毕竟遇到危险了，她随时可以打开大门去自己想去的任何地方。
　　只不过章静发现，她的异能，只能从这个世界的某个地方，到另一个世界的某个地方，而不能在同一个世界的两个地方互通。
　　虽然没有明白其中的原理，不过这个世界本身就没有什么道理，至少是章静原先所在的世界没办法给出的道理，那世界又没有什么异能超术。
　　想不明白就不想，章静这一点倒是看开了，要是一直钻死脑筋，早晚有一天会把自己逼死。
　　看着前面一脸认真探路的吴婧，章静笑了，不管是为了她，而是为了自己，章静都觉得要对自己好一点。
　　没走多远，章静就看到了一个“熟人”，就是上一次把她吓得半死的野猪种魔兽。
　　这一次，章静看清楚了，虽说是野猪种，但是跟她看到过的野猪种还是有很大不同的。
　　首先，体积更大，只是虽然比人类世界的是大一些，但是跟她在战场上看到的比起来却又小了很多。
　　还有，这只野猪种明显更加聪明，脾气虽然暴躁，但是也没有自己在战场上遇到的那些魔兽那么暴躁。
　　战场上的那些魔兽，就像是没有理智一般，认准了一个方向，连自己人都撞得人仰马翻的。
　　可是这只魔兽，却明显有理智，一直在针对章静，看样子，应该是发现，吴婧身体里的能量比章静多。
　　好在这只野猪种的外皮没那么硬，至少吴婧的武器可以轻易地劈开对方的皮肤，伤到对方的肌骨。
　　所以，虽然费了一些力气，不过两人还是把这只魔兽杀了。
　　杀了魔兽之后，章静就把魔兽带回了严苛送给她们的别墅，两人刚才在那边商量过了，这里以后可以当成中转站和避难所。
　　日后，两人还要多去转悠几个地方，多找几个出入口，给自己多找几条退路。
　　两人刚到别墅，就发现，严苛正坐在客厅等她们，可一看到魔兽，严苛立马开始到处联系，准备研究这只魔兽了。
　　等一群人七手八脚把魔兽带走之后，章静和吴婧有些不安的面面相觑。
　　严苛难得地笑了笑，“别担心，我早就联系过我们那一派的人了，现在学校里全是自己人，那些学生自己都是糊里糊涂的，容易忽悠，只要老师这边管好了就没问题。”
　　章静吓了一跳，没想到这位严副校长这么迅速，这就把自己人换上了？
　　不过这样一来，章静也轻松了一些，至少目前来说，这里还是安全的。
　　严苛又拿出一些资料，说道：“你们拿来的植株我们稍微研究了一下，发现有些植株有一定的药物作用，另外你带来的魔兽皮什么的，我们也化验了一下，没发现什么毒素，不过下一次最好还是拿一整只回来比较好，比如说现在这样。”
　　严苛难得开了一下玩笑，章静却一点都笑不出来，这些魔兽跟外界相差太大，总是拿来早晚会出问题。
　　可是严苛这么说了，章静也只能照做，反正她本身也是要去了解这些魔兽的，虽然危险了一些，但是相对来说，这已经算是最安全的方法了。
　　互相利用，加虚以为蛇嘛。
　　晚上，两人大大方方地出现在了夏莎等人面前，说是事情办完了。
　　夏莎几人有些疑惑，她们又不是傻子，当然知道她们两人这一次离开蹊跷。
　　只不过大家都不想伤害大家的情谊，所以各自都避开了这个敏感的话题。
　　然而这一次章静和吴婧的出现，总感觉太轻松了一些。
　　不过既然两人出现了，她们也没太多想，大家说笑了一会儿，章静和吴婧就主动说出她们两人被严副校长收了，当做徒弟，日后会跟着副校长修炼。
　　夏莎几人吓了一跳，怎么出去了两天，就变成了副校长的徒弟了？
　　几人又追问了一下，随后又被章静两人糊弄过去。
　　看章静两人言语不详，闪烁其词，她们就知道，其中肯定有什么不方便说的。
　　虽然不明白怎么两人一下子多了这么多秘密，不过夏莎几人还是很体贴的什么都没有多说，只是问了两人是不是日后就不在这里居住了。
　　毕竟，这个别墅名义上是属于吴婧的，如果吴婧离开了，那么她们也有可能需要离开。
　　不过吴婧却表示她的住所并没有改变，日后也会经常在别墅居住，这让夏莎几人也安心下来。
　　几人各自回房之后，何明清却幽幽地叹了一口气，原先大家相处起来都差不多，但是现在章静却带着吴婧一起把这个团体分割开来了，这让何明清很不舒服。
　　她一直很清楚，章静和吴婧两人很相爱，她没有一丝机会。
　　所以她一直期望的，是回到高中那个时候，大家一起努力，一起出去锻炼，顺便赚钱，然后一起吃吃喝喝。
　　当然，这样的生活不可能一直持续下去，但是何明清从来没有想到会来得这么快。
　　原本以为只要章静回归了，大家就能回到从前，可现在看来明显不是这样的。
　　何明清不习惯这样的感觉，心里总觉得空落落的，她很清楚这种感觉因何而来，但正是因为明白，才更觉得烦躁。
　　她也想过，是不是她想错了，也许她对章静的感觉不是爱情。
　　可是越是这么想，就越觉得自己是在自欺欺人。
　　这种复杂的心情每一天都让她心烦意乱，而且她还不能表现出来。
　　想着现在章静回来了，而且还和吴婧自己弄了一个小团体，相对于她们主动把这个队伍分散了。
　　何明清想到了离开。
　　也许离开之后就能忘记这段感情，毕竟这段感情实际上还是有些模糊不清的，与其留在这里让这段感情越来越深刻。
　　不如趁这个机会，慢慢地淡化这份感情。
　　章静不清楚何明清这边的心思，只是有些淡淡的自责。
　　当初她离开的时候，虽然碰到了很多问题，但是夏莎她们还是留在了吴婧身边。
　　如今，自己为了保守秘密，不仅仅不相信她们，没有告诉她们实情，而且还主动脱离了她们，将队伍分化开了。
　　让她觉得自己有点像是在过河拆桥。
　　这种感觉很不好。
　　“不要想太多了，我们也是迫不得已。”吴婧靠在章静的肩上，轻声说道。
　　她对别人的心思不清楚，但是对章静想什么却是一清二楚。
　　章静笑了笑没有说话，她知道，自己又在自寻烦恼了，这种事情不是信不信任这么简单的，毕竟这关乎着自己和吴婧的身家性命。
　　更何况带上她们的话，她们也要跟着自己两人一起拼命。
　　不不，章静摇了摇头，她不想给自己找理由，说到底，还是对她们的信任不足，让她不敢实话实话。
　　这种不信任，让章静感到愧疚，因为她隐约觉得自己这么做是不对的，但又有多少人能够一直去做正确的事情呢？

82、第 82 章
　　第二天，章静和吴婧故意晚起了，等夏莎几人去上课了，才磨磨蹭蹭地下了楼。
　　看着空荡荡的房间，章静叹了一口气。
　　“要不，跟她们实话实说吧。”吴婧双手扶着章静的肩膀，轻声安慰道。
　　章静自嘲地笑了笑，随后摇了摇头，“算了，怎么说呢？要是她们选择背叛，默默地在背后捅我一刀，那我不就危险了？再说了，要是人家选择加入，难道我们要让她们和我们一样担惊受怕的过日子？那岂不是更加愧疚。”
　　吴婧有些担忧地看着章静，她知道，章静是一个害怕寂寞的人，而且对感情看得也很重，这样的选择和做法，一定让她非常不好受。
　　但是吴婧又找不到什么方法可以帮助章静，说出的话也苍白无力，这种感觉吴婧也很不喜欢。
　　章静没有再说什么，而是和吴婧回到了严苛的别墅，果然，严苛已经在那里等她们了。
　　“副校长，我们现在进去，那边差不多都天黑了，危险性也更高，您是打算现在去吗？”章静小心翼翼地问着。
　　她本人肯定是不希望这时候进去的，白天的危险程度和晚上是截然不同的。
　　严苛看着两人说道：“既然我们对外是说收了你们做我的学生，那么你们就不要叫我副校长了，叫我导师，免得说漏了嘴，让人怀疑。”
　　章静连忙点头，叫道：“导师。”
　　吴婧也跟着叫了一声。
　　严苛点了点头，继续说道：“既然是师生关系，你们总需要学点东西，所以，那边是黑夜的时候，我们就来这边教学，能增加一点实力都是好的，不是吗？”
　　章静连忙点头，心里却不禁疑惑，“难道她是真的想要帮我们？”
　　严苛让两人坐下之后，说道：“异能一开始的积累你们也清楚，基本上是随着时间的积累慢慢成长的，当然，合适的训练也可以加快这个过程，促使实力的进步。”
　　严苛看了章静一眼，继续说道：“不过这个过程是有时间限制的，基本上越年轻，效果越好，超过18岁，这个过程就十分缓慢了，因此，章静，你是没办法用这种方法增强自己的异能的。”
　　章静点了点头，虽然心里早就清楚，但是被这么明明白白的告知，还是有那么一点失望。
　　“不过你也有优势的。”
　　章静惊讶地看向严苛，不明白自己有什么优势。
　　严苛看着章静说道：“你在军队的时候，被输入了一种特殊的药物，这种药物可以温和的润养你的身体，让你的身体素质全面提升。”
　　章静不明白了，身体能力提升跟异能有什么关系？
　　严苛又看了看吴婧，说道：“这么和你们解释吧。你们的身体是就像是一个罐子，异能就像是罐子里的水，罐子如果足够大，足够坚韧，那么就能容纳下更多的水。”
　　章静和吴婧陷入了沉思。
　　“异能的每一个阶段，所容纳的水都是不一样的，水越来越多，可是罐子却一成不变，永远都是同样的大小，那么水到了一定的程度就不会再增加了，毕竟加水的人也是你自己，很少会出现把自己撑爆的情况，最常见的情况就是不动了，维持现状。”
　　严苛拿着水壶倒水，一边说一边形象的比划着。
　　“因此，异能者到了后期，必须扩大罐子，也就是强化自己的身体，如果身体变得更加强大了，异能才能够得到更大的提升。”
　　严苛又拿了一个大水瓶，替代刚才的小水杯。
　　“基本上异能者都会通过使用自己异能来润养自己的身体，异能者的身体基本上比普通人要强壮，就是因为异能会无时无刻地润养异能者的身体，但是有意引导，和无意引导，效果是不一样的。”
　　吴婧忍不住看了章静一眼，在她印象里，章静的身体素质一直比她们几个好，所以，章静一直是个特殊的存在？
　　章静自然看到了吴婧的眼神，转而一想就明白了对方的想法，只能苦笑着摇了摇头。
　　吴婧不明白，她还能不明白嘛。
　　说到底，哪里是她的身体素质好，要真的比起来，当初她的实力绝对是最弱的。
　　只不过她有着上辈子的经验，加上一些锻炼，对自己的身体力量把控比她们要好一些，这些人空有一身力量，可心态不过是高中时期的孩子，跟自己这个战场老兵当然没办法比。
　　严苛倒是不知道她们此刻的想法，继续教导着，“有些孩子家里的长辈就是高级异能者，所以在小的时候，就被长辈用异能引导着，润养身体，所以比普通人强悍，这就是家族和普通人的区别。”
　　“也就是说，大家族的孩子，天赋可以通过培养得到提高，而普通人的孩子，只能通过自身的天赋，全靠运气。”章静总结着。
　　严苛点了点头，难过地说道：“其实，这并不是什么秘密，一开始，很多人都是这么做的，甚至在学校里，老师都会为学生做，即便实力不足，却依旧会教导方法，可是现在，大部分人都是得过且过，老师如此，学生更是如此。老师看不到希望，也就对学生不管不顾了。”
　　章静紧皱着眉头，究竟是怎样的绝望，才会让这些人选择这样的做法，要知道，这几乎是在灭绝人类自己本身啊。
　　章静没有在那个时代生活过，没有办法理会这些人的绝望，所以才没有办法理解这些人的心态。
　　不过章静觉得，那种绝望，一定痛入骨髓，才会让曾经的热血少年，放弃了一切。
　　好在严苛话锋一转，让章静觉得，事情还没有自己想象的那么糟糕，不过想来也是，要是真的如此绝望，那人类早就死绝了。
　　“你们也不用想太多，有些人虽然表现的心灰意冷，但是这些年我们依旧在寻找那些没有被世道腐化的青少年，真正想要学习的人，我们还是会教的。”
　　看两人脸色好转，严苛继续说道：“章静有了药物支持，现在不需要这一步了，随着你不断地吸收药性，加上训练，你在身体能力方面会进步神速，至于异能，空间异能出现的极为稀少，也没有什么具体的训练方法，总而言之，异能越用就能越熟练，实力有没有增长，你自己是最清楚的。”
　　章静的脸色不是很好看，严苛的话意思就是她没什么能够帮她的，让她自己努力加油，自己慢慢领会。
　　严苛看向吴婧说道：“我将润养身体的方法交给你，接下来你的任务就是用异能润养身体。现在你的异能就像是摸不着的气体，看似庞大，但是用起来却没什么杀伤力。所以，你要把你的异能液化，甚至固化，这个过程就需要你不断地打磨自己的异能，我用自己的异能引导你的异能流动，你自己感受一下。”
　　严苛把手按在吴婧的肩膀上，随后，吴婧就感觉到一股力量在自己的身体里流动。
　　“不要害怕，让你的异能跟着我的异能流动。”
　　吴婧闭上眼睛，尝试让自己的异能跟着严苛的异能在自己身体里流动，这种感觉很奇妙，每一次吴婧都可以在使用异能的时候，感受到异能在自己的身体里流动，却没有主动让异能在自己的身体里流动过。
　　平日里，吴婧也能感受到自己身体里有能量在流动，但是这种感觉很轻微，不仔细感受都感受不到，而现在，吴婧的感觉很明显。
　　感觉就像是人力的，把小溪变成了河流，在奔腾。
　　眼看吴婧找到方法了，严苛就把手拿了下来。
　　“一开始的时候不要贪功冒进，每天早中晚让能量流动三次就可以停下了，如果感觉到膨胀或者刺痛感，那就马上停下，坚持一段时间之后，慢慢地增加次数，感觉不适就停下。”
　　眼看吴婧进入状态，章静看向严苛，问道：“导师，能不能让我也体会一下？”
　　严苛倒是没有多说什么，直接把手按在了章静的肩膀上。
　　章静闭上眼睛，然后试了一下，没多久就睁开眼睛看着严苛说道：“倒是，我感觉我都转不到三次，异能就感觉不到了，就像是消失了一样。”
　　严苛点了点头说道：“正常，你刚刚觉醒，异能也不够强大，身体里储备的能量不够，所以对于低级异能者，我们都不建议对方这么做，消耗太大。”
　　章静叹了一口气，原本她还想能不能交给夏莎她们，现在看来是没办法了。
　　又等了一会儿，吴婧睁开了眼睛，随后又皱起了眉头。
　　“怎么样？”严苛面无表情地说道。
　　有时候，章静觉得严苛和吴婧挺像的，不，应该说严苛比吴婧还要冷漠，不过面对自己两人的时候，严苛都在很努力地表现出和蔼的一面，似乎担心会把他们两个吓到。
　　“很奇怪，说不出的奇怪。”
　　“但是没有不适，对吗？”
　　吴婧点了点头，是的，没有不适，但是感觉真的很奇怪，就好像一个习惯了用右手的人，现在强迫自己用左手一样。
　　“正常，一开始，大家都不习惯，但是之后就能体会到好处了。”
　　两人在别墅里待了一整天，天黑之后就回到了自己的别墅，严苛也没有说什么，不过自己也没有住在别墅里。
　　回到自己房间之后，章静又用异能打开了大门，还是石屋，果然，这边依旧是黑夜。
　　“婧婧，你真的没有感觉什么不舒服吗？”章静紧张地问道。
　　吴婧摇了摇头，“只是有些不习惯，但是的确没有不适。”
　　说完，吴婧看着章静说道：“你是害怕她给了我们假的功法，或者这么做会对我造成什么不好的影响？”
　　章静点了点头，“是有这个担忧。”
　　吴婧拉着章静的手说道：“练一段时间我就有感觉了，我也不是傻的，明知道对身体有危害还继续，更何况，如果要害我们，她有更简单的方法，不是吗？”
　　章静摇头苦笑，“明知道这个道理，但是就忍不住去多想，我就是担心你。”
　　吴婧靠在章静的怀里，轻声说道：“我懂，不要担心。”
　　两人商量了一下第二天的行程之后，就回到了自己的房间，没多久就沉沉的睡去。
　　这两天，两人可以说是身心俱疲，她们需要充足的睡眠，好让自己能够面对之后的情况。
　　第二天，两人又来到严苛的别墅，这时候，两人都是全副武装，到了别墅之后，严苛也是背着一个大包等着两人。
　　三人一起来到了地下室，章静也没有废话，直接打开了门。
　　可是让章静惊讶的是，门的另一边并不是她们熟悉的石屋，而是另一个陌生的地方。
　　看到章静楞在原地，吴婧和严苛都一脸不解地看着她。
　　“怎么回事？”严苛发现不对劲了。
　　“这里不是我熟悉的任何一个地方，我原本是想带你去看我们去过的地方，但是现在出现的入口却变了。”
　　听到章静这么说，吴婧也紧张了，她还以为是章静故意随便弄了一个地方。
　　“你确定你可以去你想去的任何一个地方？”严苛皱着眉头问道。
　　“我试过很多次了。”章静也有些不安，她的异能是怎么回事？
　　“不管怎么样，先过去看看，你们跟着我。”严苛带头进入了大门。
　　章静一脸愁容地看着吴婧，吴婧明白，章静也很意外，于是拉上章静的手，对着章静点了点头。
　　章静一咬牙，带着吴婧一起进入大门。
　　走进大门之后，章静发现，这里比她原先到过的地方更加丛林茂密。
　　章静找了一棵看上去比较高大的树木，爬上去之后，拿着望远镜左顾右盼了半晌，之后就下来了。
　　吴婧紧张地看着章静，章静摇了摇头说道：“没有看到我们留下的记号。”
　　严苛好奇地看着章静，“你们还做了记号？”
　　章静点点头，说道：“这里没有办法辨别方向，我们在大树上绑了一根布带，以大树为基点，这么一来，哪怕迷失了放心，我们也能找到最初的原点。”
　　严苛面露微笑，“很不错！”

83、第 83 章
　　章静正跟严苛说着自己这些天在异世界做的事情，天空中却突然传来一阵龙鸣声，三人吓了一跳，连忙躲了起来，抬头就看见几只巨龙在上空打斗起来。
　　章静和吴婧肝胆俱裂，这种规模的战斗，即便不是针对她们的，她们也没办法扛过去。
　　严苛二话不说，拉起两人就跑，速度快得惊人。
　　章静和吴婧全程就像是挂件一样挂在严苛的身上，全身的力气都在使命对抗着高速带来的不适，根本没有余力做其他。
　　天空中巨龙的打斗越来越剧烈，时不时就有光束从身边经过，凡是经过的地方，都被烧成了焦炭。
　　光束碰到的植物动物，哪怕是泥土，都散发着一股焦味。
　　除了光束，天空还时不时掉下陨石一般的冰块，砸的严苛带着章静两人上蹿下跳的。
　　也不知道朝着什么方向跑了多久，直到没有任何攻击被波及到，严苛才停了下来，这时候，三人正站在一个高耸的悬崖上。
　　因为站得高，三人依旧可以看到远处惨烈的战斗，原本茂密的树林都秃了一块，从高处看去特别显然。
　　正当三人松了一口气的时候，脚下又传来了地动山摇的感觉。
　　三人连忙远离悬崖，紧紧地抱住了一棵大树。
　　还没等三人搞清楚怎么回事，三人所在的悬崖下方就被挖出了一个大洞，一个庞大的身影一蹦而出，发出阵阵怒吼。
　　随后，这个身影就朝着两只巨龙大战的地方冲去。
　　三人小心翼翼地走到悬崖边看了看，严苛忍不住叫道：“地龙！”
　　没等章静发问，严苛就拉着两人躲到丛林中，一头冷汗地问道：“我们究竟在什么地方？这是掉到了龙窝吧。”
　　章静满脸的惊恐，眼神更是无辜，“不关我的事，我也不知道怎么会来到这里，以前我和吴婧两个人的时候，每一次到的地方都是我想去什么地方就去什么地方的。”
　　吴婧也一个劲地点头，“是的，我们试过好几次了。”
　　严苛抬了抬手，示意两人不用解释了。
　　“放心，我没多想，你们就算想做什么，也不会拿自己的命开玩笑，要不是有我，第一波攻击的时候，你们就死定了。”
　　章静和吴婧松了一口气，她们不信任严苛，严苛也不见得完全信任她们，要是弄出什么误会了，她们两个就死得太冤了。
　　严苛紧皱着眉头，说道：“我们小心一点，章静，你不要用异能，储蓄能量，确保我们可以随时转移走，这里实在太危险了，哪怕是我也不敢说有绝对的把握能够活下来。”
　　章静连忙点头，她也是这么想的，刚才她都忍不住开门逃跑了。
　　三人远远地避开了三只巨龙，朝着其他方向前进，一路上采摘了不少植物，其中有不少野果，虽然明知道没毒，不过三人也没有冒然尝试，只是放在了背包里。
　　可惜的是，三人除了那三只巨龙之外，再也没有遇到其他魔兽，没办法带回去研究。
　　严苛叹了一口气，说道：“这也是正常，三只巨兽在附近大打出手，魔兽比人类还要敏感，肯定早就逃跑了。”
　　章静和吴婧点了点头，说实话，她们不怎么想遇到魔兽，万一又来一只巨龙呢？
　　有句话叫什么来着？
　　哦，对了，是哪壶不开提哪壶。
　　章静刚这么想着，又一阵巨龙咆哮响起，正好在三人前进的路上，这时候，三人的脸都绿了，难道真掉进了龙窝？
　　最要命的是，这一次似乎是地龙在战斗，天空中看不到任何异样，而地面上有丛林掩饰，虽然能够听到响声，但是想要知道具体方位却有些困难。
　　严苛冲天而起，扫视了一番之后，拉着吴婧和章静就往一个方向跑去。
　　身后可以听到激烈地打斗声，时不时还地动山摇一番，三人前进地极为困难。
　　突然，严苛脚下一松，虽然她及时往旁边跳去，但依旧避免不了掉下地洞地结局。
　　严苛努力稳住身形，停在了空中，但是天上有巨龙，要是长时间飞在空中很容易成为攻击的目标。
　　而且这附近丛林密布，最好的选择就是贴着地面悬空。
　　但是悬空之后的移动速度又太慢了。
　　严苛身上挂着两个人，本身实力就受到了限制，要是再放慢速度，那么很容易碰上其他危险。
　　看了一眼脚下的地洞，感觉很深，严苛想了想，说道：“我们去地洞看一看吧，说不定可以找到什么暗道，这里估计有很多洞口，我们刚才一不小心就踩到了两个，动静太大还容易引来其他魔兽。”
　　章静和吴婧觉得有道理，而且她们也很好奇地下有什么。
　　严苛带着两人缓缓地落在了底部。
　　果然，地道的底部就是一条地下河冲刷出来的巨大空间。
　　空间上的岩壁上还可以看到各种洞，也不知道哪一些是连通地面的，就像是刚才她们踩得两个洞口，应该没有被完全挖通，但是被她们轻轻一碰就塌了。
　　地下空间的岩壁上依附着各种不知名的发光物体，也不知道是植物还是动物。
　　三人照旧采集了一些样品，就朝着一个方向走去。
　　地下空间里有一条很大的河，三人远离河流，贴着墙壁走，深怕水里一下子蹦出一个怪物。
　　走了不远，三人又看到了一些发着光的晶石。
　　严苛也没有看过这样的东西，挖了一块背着，打算回去的时候好好研究一下，说不定是什么珍贵的矿石呢？
　　又走了一会儿，出现在三人面前的，是一堆巨大的骸骨。
　　严苛皱着眉头上前查看了一会儿，随后神情严肃地说道：“糟糕了，我们很有可能来到了地龙的坟墓。”
　　“地龙的坟墓？”章静一脸不可思议地看着严苛。
　　严苛神情肃穆地点了点头，显然心情也不怎么轻松。
　　“这里的地龙骸骨，加起来少说有几十个了，这还只是一眼看去的数量。除了坟墓，我实在想不到其他原因，会有这么多地龙的尸骸集中在一块位置。而且这些尸骸还挺完整的，不像是被什么魔兽啃咬之后留下的。”
　　“那我们现在怎么做？”章静一脸愁容地看着严苛，不明白自己的运气这一次怎么会这么差。
　　就在三人商量的时刻，远处传来了一阵声响，三人连忙躲到了一堆尸骸的后面。
　　随后，三人就看到一只满身鲜血的地龙踉踉跄跄地走到了骸骨前面，然后一下子摔到了骸骨堆中，砸坏了好几具骸骨架子。
　　严苛让两人留下，自己拿着武器上前，一只受伤垂死的地龙，她还是不怕的。
　　严苛刚刚靠近，倒下的地龙就睁开了眼睛，一爪挥了过来。
　　而严苛一直警惕着，速度飞快地避开了攻击，一刀透过鳞甲割断了地龙的脖子。
　　当地龙不甘地睁着眼睛倒下的时候，章静和吴婧才敢走出来。
　　“章静，快！试一试能不能打开大门，想办法把这只魔兽送回去。”
　　章静瞪大了眼睛，“导师，就算我打开了大门，可这东西送哪儿去？你的别墅也放不下啊！”
　　严苛愣住了，的确，自己的别墅真的放不下，不过严苛随即说道：“别管了，大不了把房子压塌，就放到别墅，我会让人来处理的！”
　　章静无语，只能打开大门，可是她每一次想的都是自己眼前有一扇看不到的大门，自己只不过是把它打开罢了。
　　然而现在得想象多大的门，才能把这只小山一样的魔兽运回去？
　　章静闭上眼睛，拼命地输出异能，汗水不停地从脸上滑下，严苛和吴婧在一旁看得着急，却没有丝毫办法。
　　终于，章静的眼前出现了一个扭曲的空间波动，显得十分不稳定。
　　严苛和吴婧在一旁紧张地都快把掌心刺破了，然而章静却依旧显得极为困难地在稳定眼前的空间洞。
　　是的，原本章静使用异能的时候，眼前都会出现一扇门，但是现在变成了洞，而且还是形状极不稳定地洞。
　　终于，章静咬着牙把洞口稳住了，眼前是严苛别墅空旷的大厅。
　　严苛顾不上其他，托起魔兽的尸骸就扔了出去，随后又尽可能地扔了几具只剩下骨架的尸骸回去，在洞口快要关闭的一刹那，严苛又扔了一个机器回去，然后洞口就关闭了。
　　章静一下子瘫坐在地上大口喘气，此时她全身是汗，而且没有丝毫力气。
　　吴婧心疼地抱住章静，手忙脚乱地给章静擦汗，又拿出随身携带的水壶，小心翼翼地让章静喝了一点。
　　等章静缓过来之后，严苛递给了章静一个试管。
　　“喝了吧，可以快速恢复体力。”
　　章静也不疑有他，这时候把她害死，那就是大家一起死，所以章静一点也害怕严苛会害她。
　　喝了试管里的液体之后，章静顿时觉得身体恢复了不少。
　　“这是你上次带回去的植株做出来的，经过试验可以恢复人的体能，当初你带回来的比较少，我们最后只弄出了这么一点，原本打算这一次多采摘一些，但是刚才一直没有看到。”
　　章静不知道该说些什么，一开始她们根本没有机会去找，之后好像的确没看到，看样子，植物也是分区域的。
　　严苛这么一说之后，章静回想起自己看过的资料，上面的确有写过其中一种植物能够恢复人的体力，只是章静没想到他们这么快就把回复药剂做出来了。
　　“怎么样，还能走吗？这里血腥气太重，我们不能久留了。”
　　章静在吴婧的搀扶下努力站了起来，虚弱地点了点头，“我们走吧，这里的确不能久留。”
　　“你的异能什么时候可以启动？”严苛看着章静的模样有些郁闷。
　　三人最大的安全保障就是章静随时可以打开大门回去，但是刚才的消耗显然已经超过章静的极限了。
　　章静苦笑地摇摇头，“我不知道。”
　　严苛叹了一口气，刚才的情况，她根本没想过要三人一起回去，她只想着多塞几具骸骨回去。
　　“是我的错，我们先离开这里，找个地方躲一会儿。”
　　吴婧看章静站都站不稳，干脆背起章静前进，而严苛则帮着拿上吴婧和章静的背包，三人就这么艰难地向前走去。
　　还好三人运气不错，走出一段距离之后，就发现了一个低洼的洞穴，洞穴不是很大，但是里面有干草，而且也很干净，看上去很久没有东西居住过了。
　　严苛稍微清扫了一下，就让章静躺下休息了，她明白，这时候，必须让章静快速恢复，她们才能保证安全。
　　严苛走到洞穴外面，移动外面的巨石，尽可能地掩盖住洞穴的出口，并且清理自己三人留下的痕迹。
　　而吴婧则打开了背包，拿出睡袋，让章静在里面好好睡一觉。
　　她很清楚，作为初级异能者，睡觉是恢复异能的最好方法。
　　看到章静睡着了也依旧紧皱双眉，吴婧就感到心疼。
　　以前她为了提高实力，也时常想办法把自身的异能全都输出，把身体掏空之后，下一次异能就会有明显的进步。
　　但是这样的做法很伤身体，特别是第一次，可以说痛入骨髓。
　　那种虚弱的感觉，还有钻心的疼痛，让吴婧很长时间都感到害怕。
　　要不是为了章静，吴婧绝对不会咬牙用这样的方法增强实力。
　　后来被医师严重警告之后，吴婧才放弃了这种方法来增强实力，巨大的疼痛实际上就是身体对自身的警告，让身体停止用这样的方法。
　　只是当时的吴婧一门心思地想要快速增强实力，要不是医师说再这么下去，吴婧可能会异能暴走而直接导致走火入魔，轻则残废，重则身死道消，吴婧可能还要继续坚持下去。
　　正是因为明白这么做之后的后果，吴婧才会这么心疼，有些痛苦，她可以忍受，但是却没有办法让章静去承受，因为这种痛，她没有办法忍受。

84、第 84 章
　　章静和吴婧躲在小山洞里休息，严苛则小心翼翼地在外围观察，警惕其他危险。
　　也不知道睡了多久，章静终于睁开了眼睛，看到章静难受的模样，吴婧连忙拿了水壶递过去。
　　章静微微喝了一小口，整个人才爽利起来，笑容灿烂地把吴婧抱在怀里亲了一口，“好了，满血复活！”
　　吴婧白了章静一眼，作为一个早就觉醒的老前辈，什么情况她没有经历过，章静还用这种拙劣的表演糊弄她，这是把她当傻瓜吗？
　　章静傻笑着摸了摸头，这时候说啥都是错，最好就是闭嘴，能糊弄过去就完了。
　　吴婧也不跟她争辩，只是担忧地问道：“你现在觉得怎么样？”
　　章静刚想笑呵呵地开口，就被吴婧制止住了。
　　“少用没什么这种糊弄人的话对付我，我也经历过，很清楚会变成什么样子，我只是想知道你目前的真实状况，要知道，我们现在可是时刻处于危险之中，了解队友的现状是很重要的。”
　　章静苦笑着叹了一口气，这种话说出来，让章静根本没有理由再去撒谎。
　　“比刚才好一些，但是依旧感觉身体空空荡荡的，有一种身体被掏空的感觉。”
　　看到章静贱贱的模样，吴婧轻拍了一下她的肩膀，都什么时候，还跟她开车。
　　严苛进来的时候，就看到两人笑嘻嘻地在打闹。
　　“看样子你回复的不错。”
　　章静连忙放开吴婧，讪笑着说道：“是好多了。”
　　“可以用异能了吗？”
　　章静苦笑着摇摇头。
　　严苛点了点头，说道：“那能战斗了吗？”
　　吴婧脸色大变，正想说话就被章静制止了。
　　“不能，不过不影响行动，但是快速的移动可能坚持不了多久，说实话，我现在还有一点腿软的感觉。”
　　严苛点点头，无奈地说道：“我也经历过，也知道会怎么样，就是觉得你被注射过药物，觉得你的身体恢复能力也许会好一些。我们现在虽然短时间内是安全的，但是停着不动，危险性总归会高一些，因为我们的气味会残留下来。”
　　章静也明白这一点，于是说道：“我明白，要不我们也移动一下？”
　　吴婧皱着眉头，心里一万个不同意，但是严苛说的也有道理，而且章静也这么认为，这让她有不满也没办法说出来。
　　严苛看出来了，耐心地说道：“我们都经历过这种时刻，你很清楚，章静的这种无力，与其说是身体上的，不如说是精神上的。休息过之后，她的身体早就恢复了，只是她的精神依旧空荡荡的，这让她产生了浑身无力的感觉，可是只要克服了这种错觉，她还是可以发挥出应有的战斗力的。”
　　吴婧不甘心地点了点头，她清楚严苛说的是对的，章静也许还不清楚，但是经历过几次之后就可以发觉这一点，严苛不是在胡说。
　　倒是章静在一旁点着头，一脸受教了的表情，还时不时地挥动一下手臂，似乎想要验证一下真实性。
　　严苛看两人都同意了，这才说道：“那我们继续移动吧，我刚才找到了一条路，有风，就是不知道通向哪里。”
　　章静站了起来，背起自己的包说道：“那走吧。”
　　吴婧想要把章静的包拿来，但是却被拒绝了，“放心，我没事，我现在正在努力克服这种错觉。”
　　吴婧无奈放弃了，论嘴巴，十个她也不是章静的对手，所以很多时候，她只能通过沉默来表达自己的不满。
　　然而现在这种情况，哪怕心里不满，吴婧也不忍心这么对章静，因此只能妥协。
　　看到吴婧这种无可奈何地模样，章静笑了，又亲了一下吴婧的脸蛋，换来一个白眼，才笑着往前走去。
　　原先的情况太过严峻，大家的心思都挺沉重的，章静不希望吴婧总是愁眉苦脸的，本身她心思就比较重。
　　因此，才努力调整着自己的心态，甚至做着一些不合时宜的调皮举动，就是为了安吴婧的心。
　　只有她自己知道，此刻的她，内心有多复杂。
　　三人小心翼翼地靠着墙壁走出很远，在这期间，章静发现自己的异能正在快速的恢复着。
　　当然，也没有快得太过夸张，只是平时异能恢复的时候，本人是很难有很明星的感觉的，甚至仔细去感受都不一定能够感觉到。
　　但是现在她却可以感觉到，就像是小水滴正在一滴一滴地积累着，虽然少，但是的确可以感受到。
　　这种感觉让她很新奇，甚至考虑是不是时常来一下，感觉可以提升自己的异能。
　　虽然章静没有说出口，但是她的动作已经暴露了她的想法。
　　“不要想着日后用同样的方式促进异能增长，这个方式很伤身体，使用多了会有生命危险，只有在迫不得已的情况下才能使用。”
　　严苛冷不丁的言语吓了章静一跳，随后才反应过来是对自己说的。
　　章静皱了皱眉头，她这个年纪想要找到异能增长的方法已经很不容易了，现在又要放弃吗？
　　章静看了看吴婧，发现吴婧正在用担忧的眼神看着自己。
　　顿时明白，严苛说的是事实，“我明白了，只是现在我可以清晰地感受到异能在增长，所以有了一些想法。”
　　严苛头也不回地继续说道：“这是当然的，原本你的身体里是有异能存在的，就好像原本一个小池塘里是有水的，旁边有水滴渗入是很难发觉的，但是现在池塘空了，干了，任何一滴水都变得格外显眼。”
　　章静想了想就明白了，严苛说的很形象，也是她此时的真实感受，可惜了，好不容易找到一个变强的方法。
　　几人沿着道路走了很久，终于走到了尽头，尽头是一个巨大的空间，连通着另一条向上的通道，隐约可以看到光线。
　　“看样子，这就是出去的道路。”严苛看着通道说道。
　　不过此时三人都没打算立刻出去，而是打量起现在这个巨大的空间。
　　空间有一个巨大的高出一层的平台，章静几人都没有办法看到平台上面，只能看出有不少干草。
　　严苛猜测，这或许是地龙的巢穴，而此时，显然，巢穴中是没有地龙的。
　　这么一想，三人就觉得有必要去看一看，说不定巢穴里有什么东西呢？
　　三人轻轻一跃就跳上了三米多高的平台，上面果然布满了干草，而干草的中央，此时静静地躺着一颗龙蛋。
　　“地龙的卵？！”严苛满脸的惊喜，虽然是地龙，但是龙族都是相当强大的，无论是本身的魔力还是身体能力，在魔兽中都是首屈一指的。
　　“章静，你现在能够使用异能了吗？”严苛迫不及待地问道，没办法，太吸引人了，她甚至已经对其他任何东西都不感兴趣了。
　　哪怕现在面前再放着一具完整的地龙尸体，都比不上这一颗龙蛋。
　　章静也很心动，虽然不能飞，可毕竟是龙啊！
　　只是
　　章静苦笑着摇摇头，“不行，还没有恢复。”
　　严苛一边苦大仇深地围着龙蛋转圈，一边嘴里念念叨叨，她当然知道章静恢复地没有这么快，可是这个实际实在太好了，这么放弃实在太可惜了。
　　吴婧可不在乎什么龙蛋，她只在乎章静的身体。
　　“静，你现在根本没办法打开大门，我们在这里太危险了，尽快离开吧。”
　　不得不说，这个时候，只有无欲无求的吴婧是最理智的。
　　要知道，她们现在可是在地龙的巢穴里，而且巢穴里还有一个蛋。
　　严苛被提醒之后也反应过来了，可是就这么放弃实在可惜，左思右想之下，严苛决定，先带着两人回到原先的通道内躲起来，让章静慢慢恢复，然后她在这边看着，如果章静恢复之后，母龙还没有回来，她们就可以带着龙蛋回去了。
　　对此，吴婧持反对意见，她觉得现在就像是守着一颗炸弹，随时死无葬身之地。
　　可是章静也不愿意放弃这么一个大好机会。
　　“婧婧，我知道这里很危险，可是你忘了，我们来的时候，就有一只地龙疯了一样地冲进巨龙的战场了。虽然龙族好斗，但是地龙不能飞，面对飞行的飞龙明显处于劣势，但是它还是冲过去了。我怀疑，那很有可能是这颗龙蛋的父亲或者是母亲，因为飞龙的战斗太过激烈，它担心会破坏到自己的家，所以冲了出来。”
　　吴婧皱着眉头，不怎么愿意听章静解释。
　　章静抱着吴婧，继续说道：“之后，我们又听到这附近传来龙族的咆哮声，然后我们来到这里，刚来的时候你也看到了，入口很松散，轻轻一碰就会出现破洞，显然，这里已经被地龙挖的千疮百孔了，根本受不了冲击，所以之前的地龙才会那么冲动。而之后留守的巨龙又因为其他原因离开了，随后我们又碰到一只濒死的巨龙。”
　　吴婧扭动着身体，章静不说还好，一说她就回想起之前的时光，直到现在都是担惊受怕的，她只想赶快找一个安全一些的地方让章静恢复，然后赶快回家！
　　章静用力抱着吴婧，劝说道：“婧婧，你想想，种种现象都说明，这颗蛋的父母都不会回来了，如果它们能够回来，绝对不会放任这颗蛋独自留在这里。而这里原本是地龙的巢穴，有着浓厚的地龙气息，普通魔兽根本不敢靠近这里，所以短时间内，这里绝对是最安全的地方。”
　　吴婧被抱得动弹不得，章静又一个劲地在她耳边碎碎念，终于忍不住说道：“那你有没有想过，如果它的父母之一回来了呢？我们是在它的家里，家里还有孩子，它要是发起疯来，我们能够在它的家里打赢它吗？”
　　“我当然知道其中的风险性，所以我们才要离这里远一些，然后我会努力恢复，我感觉现在已经好很多了，只要再给我一天的时间我就能使用异能了，我们躲得好一些，除去身上的气味，它看到蛋没事，哪怕闻到了什么气味，也不可能生气地把自己的家全毁了吧？只要我异能一恢复，我们马上离开！”
　　看着章静信誓旦旦的保证，吴婧明白，不拿到这颗蛋，章静是绝对不会离开的，对此吴婧既是生气，又是无奈，最后只能沉默抗议。
　　而章静却把这种沉默看成了默认，笑嘻嘻地告诉严苛吴婧没意见了。
　　严苛很明智地没有参与这种小夫妻之间的争论，等结论下来之后，就带着两人来到了通道中央的一个地段，然后挖了一个小山洞，让章静和吴婧躲进去，随后藏好了洞口，就开始消除痕迹。
　　章静很自觉地拿出睡袋食物，意思很清楚了，我现在好好吃一顿，然后好好睡一觉，争取早一点恢复，我很乖吧？
　　对于章静的这种卖乖行为，吴婧嗤之以鼻，愿意跟自己离开才是真的乖，现在算什么？
　　想到章静为了一颗龙蛋就把自己陷入危险的行为，吴婧就气不打一处来，偏偏最有实力的严苛也是站在章静这一边的。
　　吴婧孤掌难鸣，只能忍气吞声。
　　面对章静的种种讨好行为，吴婧就觉得自己在看一个无赖，偏偏自己爱这个无赖爱得死去活来，只能嘟着嘴背过身去不理她。
　　章静笑嘻嘻地吃完东西，也不管吴婧怎么想，抱着吴婧就躺进了睡袋里。
　　“你放开我，你放开我，听到了没有，你这个无赖！”吴婧挣扎着，又是踢又是打，不过都没什么力度，感觉更像是撒娇。
　　章静也不在乎，嬉皮笑脸地说道：“小声一点，到时候把魔兽引来了，乖，我们好好休息一下，难得有一个超级高手给我们守门，还不趁机好好休息一下。”
　　面对章静这种二皮脸的做派，吴婧只能鼓着嘴生气，最后还是被章静抱进了怀里。
　　等章静睡着了，吴婧才无奈地叹了一口气，老老实实地任由章静抱着，满脸的无奈。
　　章静可以睡，她可睡不着，她必须让章静有一个舒适的睡眠，只有章静的异能恢复了，她们才能安全。

85、第 85 章
　　抱着吴婧，章静感觉特别的安心，这一觉睡得特别踏实，之前睡得那一觉，章静到现在都不清楚，自己究竟是睡着了，还是晕过去了。
　　一觉睡醒，神清气爽，这一刻，章静发现，自己的异能完全恢复了。
　　而且当她醒来的时候，很幸运地发现，果然再也没有地龙出现。
　　严苛对于章静的恢复非常兴奋，这意味着她们可以安全地把地龙的蛋带回去。
　　而章静却笑嘻嘻地跟严苛谈起了龙蛋的归属。
　　“那个，导师，你看我们这么辛苦，这位费劲心力地把龙蛋带回去了，这龙蛋最后会落到谁的手上啊？”
　　看到章静嬉皮笑脸的样子，严苛就明白了章静地想法，面色平静地说道：“归你们，你们谁想要都可以，我只是想要把它带回去。它可以加深我们对地龙这种魔兽的了解，而且还可以增强人类的战斗力，你和吴婧的潜力都不弱，地龙也需要成长的时间，所以归属于你们最划算。”
　　章静听了竖起大拇指，说道：“导师说话就是敞亮，倒是我以小人之心度君子之腹了。”
　　严苛摆了摆手，“这种事情说清楚就行了，既然你的异能已经恢复了，我建议我们先出去看一下，然后再离开，如果没有危险的话，我们还能回到这里，把剩下的龙骨带回去，这些龙骨都是非常优质的炼器材料，放在这里太浪费了。”
　　章静点了点头，她十分理解严苛的想法，现在她的异能已经完全恢复了，她们可以随时离开，没必要一恢复就立马离开。
　　吴婧当然持反对态度，但是面对两个意见一致的人，她也没什么反抗能力，只能跟着两人小心翼翼地离开地龙的巢穴，至于龙蛋，早就被严苛放进了自己的大背包里，为此，她把背包里的东西全扔了。
　　那些东西全加起来，也没有这只地龙蛋珍贵啊。
　　对此章静倒是有些不好意思，毕竟说好了地龙蛋是属于她们的，现在为了她们的东西，让严苛把自己的东西全丢了，怎么想怎么心虚。
　　于是又挑挑拣拣了一些东西放进自己的背包里，把不值钱的大路货丢掉一些，比如说睡袋。
　　三人走出洞穴之后又来到了丛林，严苛飞高一看，才发现自己一群人来到了悬崖的另一面，距离最初的位置有点距离。
　　当然，这是对人类而言的，对于地龙来说，那就相当于家门口了。
　　三人可以看出，巢穴门口有很混乱的痕迹，看上去就像是被什么东西碾压一般。
　　三人沿着碾压的痕迹走去，严苛和章静想要看看回到巢穴的到底是哪一只地龙，如果是那只去找飞龙麻烦的地龙，那么沿着现在的道路，说不定还能找到另一只。
　　而吴婧全程都冷着脸，要不是时机和地点都不怎么对，吴婧都打算采取家暴了！
　　可是章静和严苛都显得十分兴奋，连续几天没有睡觉的严苛看上去就像是吃了兴奋剂一样，完全看不出一丝疲惫。
　　终于，三人来到了一片惨遭蹂，躏的大地，到处都可以看到残枝败叶，大地就像是被炮弹轮番照顾了一番，还能看到大片的血渍。
　　三人又走了一会儿，很快就发现了两具庞大的尸体，看样子是同归于尽了。
　　很幸运，除了尸体再也没有看到其他魔兽，想必两只魔兽的动静已经把周围的魔兽全都吓跑了，也只有她们三个不要命的，还敢留在附近。
　　除了意料之中的地龙尸体，还有一具不知名的魔兽尸体。
　　看得出长得很地龙很像，但是又有明显的不同特征，可通过一些细节地发掘，可以知道，这只魔兽应该跟地龙一样，都是那种喜欢挖洞的。
　　身体有点像穿山甲，前爪格外发达，而且特别锋利，看上去就像是两个挖掘机。
　　头上有一根尖角，背上长满了倒刺，看上去很有杀伤力，不过现在已经死了，也就没有感觉那么危险了。
　　严苛显得很兴奋，让章静赶紧打开门把尸体运回去。
　　吴婧一脸冰霜，刚刚才好一些，又来一次？
　　吴婧怒视严苛，严苛也明白这对章静的身体有所损伤，所以有些不好意思。
　　“那个，一两次的话，伤害没有那么大，回去之后我找一个顶级的医师给章静好好治疗一下，有什么好东西，也全都给章静用上！”
　　章静拉着吴婧说道：“这么好的东西，我也舍不得扔啊。放心，我绝对不会用这种方式增强实力的，所以，这种情况绝对不会经常出现！”
　　吴婧闭嘴不言，章静也不再废话，连忙努力地想要打开大门。
　　而严苛则是在一旁唉声叹气，看吴婧的样子，她都不好意思跟章静说，想去看看那两只飞龙怎么样了，要是也出现这种两败俱伤的情况，那可是两只飞龙啊！
　　但是吴婧的态度让她没办法把话说出口，而且章静使用一次异能之后，估计也没有力气再使用第二次了，更何况还要第三次。
　　等章静恢复过来之后，哪怕有飞龙的尸骸，恐怕也不一定在了，这么多天，总有胆大的魔兽会回来，到时候尸体早就被那些魔兽吃了。
　　正是因为明白这一点，严苛才会这么难受，这种感觉就是，你明明知道眼前就有一座金山，但是偏偏搬不动。
　　等章静好不容易打开空间之后，三人带着尸体就回到了严苛的别墅。
　　哦，不对，现在应该说是别墅的残骸。
　　当这两具尸体带回去之后，恐怕连残骸也剩不下了。
　　然而当三人回到别墅的时候，脸色瞬间黑了下来，只见欧阳老校长，还有老将军，还有原先看到过的中年男子正淡定地在只剩下两面墙的客厅喝茶，边上还躺着刚刚送来的两只魔兽尸体。
　　看到三人的一瞬间，严苛身上的杀气就冲天而起，周围瞬间多了很多年纪不小的男男女女。
　　看清楚情况之后，其中一个中年女性苦笑着来到严苛面前。
　　“严姐，你先别急着发火，事情不是你想的那样的。”
　　严苛一声冷笑，“说好了我去帮忙，他在这里镇守，转眼间就多了军队和政府的人，你说事情是怎么样的！”
　　欧阳老校长苦笑不已，“小可可啊，我虽然是这么说了，可你也太高看我了，你一下子扔了那么一具血腥味十足的地龙到学校里来，以我的本事怎么可能藏得住？”
　　严苛脸色稍缓，的确，她这个老师虽然不可靠，但是实力的确也就那样，虽然算得上高手，但是跟顶尖高手比起来还是有些距离的。
　　至少那个中年男人，就是这座城市的最顶级高手，想要在他的眼皮子底下藏好可不是一件简单的事情。
　　这么一想，严苛就十分懊恼了，当初只想着好处，不管不顾地就把尸体扔过来了，忘了让这边先准备好，真是利欲熏心了。
　　“你们想要怎么样？”
　　面对严苛的质问，中年男人很淡定，“你知道的，我原先也是反对派的，只是之后复兴派并不认可我，总觉得我成为了政府的走狗，不可信。我来这里等你，也是为了告诉你，至少在这座城市，没有人能够伤害她们，另外，我始终初心不改。”
　　而老将军则是笑道：“别看我，当初军队可没参合这件事情，全程都是结束了才让我们几个老家伙知道的。实际上当初知道的老家伙也死的差不多了，我当时还只是一个毛小子呢，轮不到我来决策，但是当初军队很多人都很反感这样的做法，军队里都是直肠子，做不出这种背地里下刀子，而且还是对自己人下刀子的手段。”
　　严苛依旧一脸肃穆，“你觉得我能够凭你们一两句话就相信你们？”
　　“我们特意来到你的地盘，难道还不是提现诚意的最好方法？以我的实力，想要凭借武力手段带走她们很难吗？”中年男人耐心地说道，说实话，要不是对象是严苛，他真的没兴趣解释这么多。
　　严苛又看向老将军，老将军更是无奈，“我说严苛啊，我们也是老交情了，虽然私下里没什么联系，但是合作也不是一两回了，我可就是一个稍微强一点的老家伙，你们这么一大群异能者高手在这里，我都孤身一人来了，还不够诚意吗？”
　　严苛冷哼了一声，稍微强一点？
　　稍微强一点的人，可没办法活着成为将军。
　　要知道，为了让普通人也能发挥出堪比异能者的战斗力，那些科学疯子可没少研究，而那些研究对象，可都是从军队里出来的。
　　运气好的成为了将军，运气不好的成为了尸体，只有傻子才会真的认为老将军没什么实力。
　　“好了，废话少说，你们说说，想要怎么样吧。”严苛不耐烦地说道，身体微微移动，把章静和吴婧挡在了身后。
　　中年男人叹了一口气说道：“我们真的没想怎么样，要不是我，就你现在又弄了两具尸体过来，这里早就被人围满了，你难道真的想要这么快曝光？”
　　严苛沉默了，是的，她没有考虑周全，让章静和吴婧陷入了险境。
　　虽然第五武校是她的地盘，可是这座城市可不是她的，而目前复兴派虽然占据优势，但是守旧派也不是吃素的。
　　现在章静和吴婧的实力都还不够，这时候曝光，她的确没有足够的自信可以保护她们。
　　严苛还在思考，章静却坚持不住了，刚刚又超负荷使用异能，现在早就头昏眼花，手脚发软，要知道，她才刚刚恢复过来，又一次被掏空，换个人也坚持不了。
　　所以，章静很干脆的，腿一软，晕过去了。
　　这一下可吓坏了所有人，要知道，所有人都在围着章静转啊。
　　中年人最先反应过来，一个瞬移就来到章静身边，抱着章静一看，才发现她只是透支了。
　　“严苛，我知道这些都是好东西，但是章静才是最重要的，你不应该让她透支的这么厉害。”
　　严苛咬着唇不说话，她也明白过来了，最重要的应该是章静啊，有章静就什么都有，章静没了就什么都没了。
　　看到章静晕倒，严苛也十分自责，她明白，她做错了。
　　吴婧紧张地眼泪水都快要掉下来了，不明白为什么所有危险都围着章静转。
　　一开始是去军队，为了能够增强存活率，她们几个高中生，一天到晚在野外转悠，别人只看到了她们得到的东西，却没有看到她们付出的东西。
　　经历万千，最后还是免不了服军役的下场，虽然明知道会很危险，可是没想到危险会来的这么迅速，把她的计划全部打乱。
　　刚刚前两天经历了一次生死离别，谁知道下一次章静还能不能复活了。
　　虽然自己因祸得福，成为了B级异能者，章静也不需要回军队了，但好日子没过两天，章静有陷入了险境。
　　这么一而再再而三的遇险，吴婧都考虑要不要找个神拜拜。
　　虽然明知道这种事情于事无补，可吴婧真的快要受不了了，这有几条命能这么玩啊？
　　好在医生检查了，表示没什么事，只要好好休息就行了，短时间不要使用异能，吴婧眼泪汪汪地看着昏迷不醒的章静，心里真的说不出来的苦。
　　等两人离开之后，严苛黑着脸面对着其他人，一方面对这些人不满，另一方面也是对自己不满，才第一次，居然就犯了这么多次错误，都把章静弄倒了，无论她拿来了多少好东西，都抵不上一个章静。
　　明明她一开始都是想着要帮章静的，结果居然犯了这么严重的错误，简直不可原谅。
　　严苛觉得，自己就跟眼前这帮自己讨厌的人一样，感觉自己也变成了自己最讨厌的人。

86、第 86 章
　　“严苛，我知道你对我们有成见，但是现在是我们彼此都放下各自的成见，团结一致的时候，有了我们的帮助，你可以把保密范围，从一个学校，扩大到一个城市，你可以利用的资源，也扩大了无数倍，这对大家都有好处。”中年男子最先开口说道。
　　没办法，自从章静她们离开之后，气氛安静的有些尴尬，欧阳老校长有些窘迫，老将军也很油滑，严苛又绷着脸，一副所有人都欠她的表情，这么安静下去，问题永远都解决不了。
　　“呵呵。”严苛冷笑，“连基本的信任都没有，还谈合作？更何况，你控制的了一个城市嘛。”
　　“很难，所以，依旧不能太过高调。”中年男人老实地说道。
　　不是说身为城市的掌控者，就真的能控制整个城市。
　　城市内不同的个体，都有不同的思想，更何况现在网络信息什么的这么发达，想要在一个城市封锁一个消息并不是一件容易的事情。
　　只要有通往别处的通道，那么就没办法保证没人可以通过，除非把整个通道都给毁掉。
　　难道要让一个城市断绝网络？
　　如果真的那么做了，那么不等城市里的人爆发，外界也会觉得发生了什么问题，一定会派人来查看，那么想要保守的秘密，反而会泄露。
　　严苛冷哼一声，“你倒是老实，那么我有什么理由跟你合作？至少在这个学校里，我想要保守一个秘密还是可以做到的。”
　　中年男子笑而不语，欧阳老校长尴尬地举手，小心翼翼地说道：“那个，实际上消息差一点泄露出去，是他们帮忙拦截的。”
　　严苛的脸一下子黑了下来，打脸也太快了吧！
　　“谁？！”严苛咬牙切齿地说道。
　　“教研室的一个老师，主要是你这里的动静太大了，学生可能还朦朦胧胧的不知道发生了什么，可是一些老教师，一下子就反应过来了，等看到实物之后，想瞒也瞒不住了。”欧阳老校长一脸不好意思，想当初他可是信誓旦旦地保证没问题的。
　　严苛瞪了欧阳老校长一眼，最终还是没说出什么，毕竟，老校长已经配合她调来了她大部分人手，可以说学校已经成了她的地盘。
　　如今她自己没有把控住，也不好意思怪罪老校长什么。
　　“严苛，你自己也意识到了，由你一个人掌握章静并不是一件好事，首先你的能力有限，论战斗力，你根本比不了欧阳校长，论掌控力，你也比不上我，难道你打算当独，裁，者？”
　　中年男人的话让严苛怒目而视，然而却说不出什么反驳的话。
　　“你看，情况很简单，如果我真的想要做什么，你拦不住，加上欧阳老校长也拦不住，而我什么都没做，难道这还不够明显吗？”
　　严苛努力让自己冷静下来，这些人的出现让她气晕了头脑，是的，她从来都不是什么领袖级人物，只是凭着一股热血，让其他人信任她罢了，可她从来都不是一个优秀的决策者。
　　这一次，她犯了很多不应该犯的错误，虽然不想承认，但是如果换做中年男人来做的话，如果他真的没什么坏心思的话，他会做得比自己好一万倍。
　　想清楚这一点之后，严苛松口了。
　　“她们两个必须留在学校，所以事情也只能在学校完成。”
　　中年男人笑了，“可以，我们只是想要参与进来，并没打算插手太多。”
　　老将军虽然不服气想要说些什么，但是最后还是摇摇头放弃了，他的目的很简单，就是章静带回来的植株。
　　他们制作出来的药剂，都依赖于异世界的一些特殊植株。
　　问题是能够从异世界把这些植株带回来的人很少，大部分人即便能够进入异世界，大多时候都在逃命，难得能够把东西带回来。
　　即便带回来了，那些价格也相当吓人。
　　军队虽然有优先购买权，但是也不能强抢，能够进入异世界并且安全回来的，都是高级异能者，可不是什么无名之辈。
　　更何况，只要强抢了一次，以后都不会有人相信军队了。
　　可是总是花钱花资源购买的话，军队的开销也有些吃不消。
　　所以在得知章静可以前往异世界之后，老将军就很激动了，认为章静是军队的人，而且如果章静所在的地方安全性更高的话，说不定就有了稳定的资源。
　　但是现在冷静下来之后，看看这些人的架势，老将军也清楚，自己不占优势，与其这么强势，不如打感情牌，到时候专门去找一找章静，比在这里斗嘴皮子好。
　　几人商量好了，就开始询问这一次严苛她们的经历，听完之后，几人都陷入了沉思。
　　“你是说，章静她们说了，以前她们都是出现在固定的地方的，但是这一次却出现在了一个极为危险的地方，如果没有你的话，两人恐怕有生命危险？”中年男人再一次确认道。
　　严苛点了点头，满脸的严肃，“是的，如果她们每一次出现的位置不确定的话，那么真的很危险，就像这一次，我们刚出现就碰见飞龙打架，要不是我跑得快的话，她们绝对十死无生。”
　　欧阳老校长皱着眉头说道：“当年我记得有人研究过空间异能，甚至还发表过一些学说，其中有一个是说空间规则的，但是因为空间异能太过稀少，加上后来发生的事情，导致这些学说并没有被证实，你说，有没有可能跟某种规则有关？”
　　老将军也皱紧了眉头，“当初的确有过很多学说，不过我们军队只了解过空间稳定性，毕竟当初我们是要进空间作战的。不过之后的确也有很多问题被提出来，比如说为什么空间内，靠近人类世界的地方可以使用热武器，电器也能正常使用，而离开一定范围之后就不能，这个范围还是之后我们一次次实验出来的，所以空间异能一定伴随着某种特定的规律。”
　　中年男人也在思考，最后提出了一个猜想。
　　“你们说，有没有可能是强者定律？”
　　其他人顿时看向中年男人。
　　“什么强者定律？”严苛皱着眉头问道，她看得书也不少，但是从来没有听说过这么一个东西。
　　中年男人耐心说道：“当年的事情实际上有很多都被隐瞒住了，不过据我所知，当初曾经出现过一个事故。”
　　严苛等人的注意力一下子就被吸引过来了。
　　“我可没听说过什么事故。”严苛不满地说道，当初她跟那个人算得上互有好感，可以说关于他的事情她知道的最多，她从没有听说过什么事故。
　　中年男人苦笑着摇头，他就知道严苛会怼他，不过还是继续说道：“那是那个人刚刚获得异能没多久的时候发生的，据说当时人类社会一些高层人士打算依靠他的异能弄出一个反攻计划，结果差一点全军覆没。”
　　老将军和欧阳老校长疑惑地看了看对方，他们都是当时的中流砥柱，而且一个在军队，一个在学校，可都没有听说过啊。
　　“你胡说！我从来没有听说过！”严苛率先发难。
　　中年男人苦笑着说道：“胡说这种事情，我有什么好处，当初这件事情挺保密的，因为出动的都是最顶级的人物，担心事情暴露出去之后，会给一些不安分的人士可乘之机，加上之后失败了，大家就更保密了，深怕被人知道自己做了一个愚蠢的决定，当初不是有段时间，死了很多高手吗？要不是活下来的人更多，人类说不定又要动乱了。”
　　老将军和欧阳老校长又仔细想了想，最后老将军点了点头，肯定地说道：“是的，是有这么一个事情，当初死了好几个不得了的人物，我还参加过好几个人的葬礼。”
　　欧阳老校长随即也点头说道：“的确，我也参加过，是我老师带我去的，当时还乱了一阵子，对外公布是对抗魔兽的时候阵亡了，可是当时我就奇怪了，以那些人的战斗力，要是跟魔兽打起来，那一定是天翻地覆，然而当时却一点动静都没有，我还问我老师是不是这些人出国打起来了，当时还被我老师骂了一顿，说让我别多嘴。”
　　有了老将军和老校长的认同，严苛也开始疑神疑鬼起来，当时她和那个人还没有认识呢，还真不清楚这件事情。
　　中年男人摇头说道：“这件事情，实际上也为之后发生的事情埋下了伏笔。”
　　看到其他人看了过来，中年男人叹了一口气，继续说道：“当初那个人也说过同样的话，意思就是，他可以决定自己的通道通往什么地方，他去过很多次，都是同一个地点，而且也不危险。然而等人集齐之后，他们却来到了一个完全陌生的地方，而且极度危险，几乎一到那里就展开了战斗，那些死去的人都是在撤退的时候牺牲的。”
　　老校长和老将军都情不自禁地看向严苛，这跟这一次严苛她们遇到的情况是一样的。
　　“当时撤退回来之后，那些人就认为那个人说谎了，虽然那个人极力否定，但是其他人更相信自己看到的，加上当初死掉的人都是一些德高望重的人物，关系网也极为庞大，因此有相当一部分人对他极其不满，也正是这群人，变成了后来的守旧派。”
　　中年男人的话语，让严苛忍不住又要爆发，但最后还是忍住了，说什么？这里所在的所有人都算不上真正的守旧派，对着他们骂又有什么用。
　　不过心里，严苛还是很不忿，她不认为那个人会说谎，更恨那些人做出的事情。
　　“所以，听了严苛的话之后，我想起了这件事情，当初也有人相信那个人的话，然后说出了所谓的强者定律。”中年男人总算说道了重点。
　　“当初有人认为，那个人没有说假话，而是空间异能本身就有自己的规律，也许通道通往的地方并不是随机的，而是有一定的规律在，就像是草食动物以植物喂食，肉食动物以草食动物喂食，世界万物都是遵循着一定的规律在运行着，但是有一点，恒定的规律基本上不会以灭亡某种生物而存在，都会给各种生物留下生存的空间。”
　　看到其他人或是思考，或是迷惑。
　　中年男人继续说道：“简单来说，这世界不会把一只狼直接扔进羊圈里，而是给了羊逃跑的空间和生存的可能性。那么空间异能也许也要遵循这样的法则。当进入空间的人弱小的时候，它就会选择在一个比较安全的地方打开，如果进入的人强大，那么去的地方就会相对危险，具体危险的程度，就要看进入空间的人的强弱了，这就是强者定律。”
　　严苛一脸的恍然大悟，不禁叫道：“没错！就是这样！”
　　严苛激动地站了起来，来回走动着，“没错，就是这样，就是这样的！平时只有她们两个人的时候，吴婧虽然是B级的异能者，但是只是刚刚晋升，力量还不完全，甚至没办法好好使用能力。而章静又只是一个刚刚觉得异能的小菜鸟，她们两个组合在一起，根本没多少战斗力。”
　　“但是这一次你去了，跟她们比起来，你的战斗力比她们高太多，所以去的地点就变了！”欧阳老校长紧接着说道。
　　严苛点了点头，一脸的兴奋，“没错，我是个意外，我的出现让地点出现了变化。”
　　说着，严苛的眼眶湿润了，她看着中年男人说道：“他没有撒谎，他真的没有撒谎！”
　　中年男人郑重地点了点头，“是的，他没有撒谎。”
　　老将军和老校长只能叹气摇头，这重要吗？
　　人都已经死了，更何况那些人也不会说自己是因为这个理由才把那个男人弄死的，他们只会拿着大义说话。
　　哪怕现在证明他们的选择是错误的，他们也只会说，他们是为了全人类这么做的，虽然有弊端，但也没有私心。
　　可究竟有没有私心，那只有他们自己知道了。

87、第 87 章
　　严苛一群人在开小会的时候，吴婧一直满心担忧地守护着章静。
　　好在章静什么事都没有，就是累坏了，一觉睡醒，又生龙活虎起来，只是吴婧一直冷着脸没有理她。
　　章静自觉理亏，舔着脸凑到吴婧面前，“小婧婧，亲爱的，亲亲老婆？我错了，我错了好不好，不要对我冷暴力嘛。”
　　吴婧依旧面无表情地对着章静，章静只有在理亏的情况下才会这么没脸没皮，似乎自暴自弃，连基本的脸皮都不打算要了，而且是越理亏就越不要脸。
　　吴婧早就习惯章静这个状态了，平时被章静哄两下，她就算了，不跟章静计较，但是这一次，她是真的生气了。
　　看吴婧依旧不说话，章静苦笑，她明白，这一次吴婧没那么好哄了。
　　叹了一口气，章静老老实实地说道：“吴婧，别气了好不好？我知道你担心我，我也知道我错了，可我也有我的想法。”
　　“什么想法？要钱不要命？”吴婧冷声怼了过去，她是真的想不明白，难道那些东西，比章静本身都重要？
　　严苛乱来也就算了，可章静连自己的身体都不珍惜，这让吴婧实在没办法接受。
　　章静苦笑着拉住了吴婧的手，她深怕吴婧一生气，直接走了，都不给自己解释的机会，她现在虽然醒了，但真心没什么力气去追妻，所以最好把人拉住，吴婧看她这么虚弱的情况下，绝对舍不得甩开。
　　不得不说，章静的确了解吴婧，或者说根本就是在欺负吴婧，被她这么一拉，吴婧果然不再乱动，她可以感受到章静的虚弱。
　　“婧婧，我知道你是怎么想的，可我这么做也是没办法。”章静拉着吴婧，让她坐到自己身边。
　　“婧婧，你看啊，现在严苛和老校长他们，都说是我们这一边的，可是你也知道上一个空间异能者是什么下场了，他们说的再好，我们也没地方可以查，所以现在情况看似好转了，实际上能信任的，依旧只有我们两个人。”
　　吴婧也不再生气了，开始思考章静的说法。
　　“婧婧，你想啊，无论他们有没有欺骗我们，至少他们现在的确没有伤害我们，这是为什么呢？肯定是因为我们有价值啊！”
　　吴婧皱起眉头，按照章静的思路思考起来。
　　“你想啊，婧婧，我们的价值体现在什么地方？他们肯定是想要异世界的东西，而且越值钱越好！我先是用龙蛋试探，但是严苛很大方地就给我们了，之后那些魔兽的尸体，严苛表现出了强烈的愿望，这就让我明白了，她想要的是什么！”
　　吴婧惊讶地看着章静，没想到章静要龙蛋的举动居然是为了试探。
　　看到吴婧的眼神，章静笑了，“婧婧，你以为龙蛋真的有那么大的价值？”
　　吴婧迷惑了，难道不是吗？
　　“婧婧，你想啊，一个龙蛋，先不说孵化需要多久，一条龙长到可以骑，可以战斗，都不知道要多长时间，到时候会发生什么，谁都不敢保证！可以说，龙蛋只是一个机会，能不能成功，里面有着太多不可知的情况，谁也不知道！”
　　吴婧恍然大悟，可不是，人类目前从来没有获取过龙蛋，倒是曾经抓到过幼龙，但是据说驯养了很长时间，龙族的寿命太长，一百年可能才刚成年，这意味着如果爷爷抓到了幼龙，那么真正能够利用到龙的，可能是曾孙子，这个年月跨越的实在太长了。
　　严苛看似大方，实际上只是给了两人一个可能性，两个人真正利用上龙的可能性太低，反正有生之年肯定是没办法让幼龙形成战斗力的，而且前提还要龙蛋正常孵化出来，这中间的确有太多未知的可能性了。
　　“可是那些魔兽的尸体却不一样，它们已经死了，而且都已经成年，这就意味着这些魔兽已经变成了现成的材料，可以拿来做各种用途。然后你看到了，严苛那个样子，她根本不在乎我的身体，而且拼了命地满足她，就是要让她知道，过分压榨我的能力会造成什么样的后果，那么之后她在利用我的时候就不会太过分了，更何况，现在分赃的人来了，她就更没办法随意利用我了。”
　　严苛要是知道，她的一时失误，让她彻底丧失了章静的信任，不知道会不会吐血，反正她现在就已经在后悔莫及了。
　　吴婧听了连连点头，她就是害怕章静眼里只有眼前利益，不顾自己的身体，知道章静每一步都有自己的意义在，那她就放心了。
　　听完章静的说法之后，吴婧紧张地左顾右盼了一下，紧张兮兮地说道：“你怎么在这里就全说出来了，要是被人听到了怎么办？”
　　章静白了吴婧一眼，“我要是不说清楚，你还不天天对着我冷暴力。”
　　吴婧的脸红了，暗自后悔。
　　章静看火候到了，也不再继续，而是抱住吴婧笑嘻嘻地说道：“放心吧，我看过了，这里没什么监视设备，而且就算被他们听到了我也不怕，只要他们还需要利用我，那就不需要担心他们卸磨杀驴，毕竟，我的利用价值还没有压榨完呢。”
　　吴婧的脸色好看了一些，随后又满脸后悔地缩进章静的怀里，“静，我是不是很笨？只会意气用事。明明你那么努力地在为我们的未来规划，而我只会拖你的后退，让你为难，还逼着你不得不把自己的计划全盘托出，让我们一次次陷入险境。”
　　听到吴婧这么说，章静顿时慌了，她的确想要让吴婧后悔一下，但是却不想打击地这么深。
　　“别胡说！”章静把吴婧抱进了怀里，紧紧地搂着，“我可不能没有你，要是没有你的话，我早就崩溃了，你真的以为我天不怕地不怕啊！我的坚强有时候只是逞强罢了，只是因为背后有你的支持，所以，以后再也不要说这样的话了。”
　　吴婧听了内心极为感动，也极为甜蜜，甚至忍不住笑了出来。
　　躲在章静的怀里，吴婧笑容满面地说道：“我知道了，我以后也不会随便质疑你的做法了，但是以后有什么事，你一定要和我说清楚，而且是在安全的情况下跟我说清楚。以后要是有什么我不理解的事情，我也不随便生气了，我保证！”
　　章静笑着摸了摸吴婧的头，这个时候的吴婧还极为天真，这种保证还是很有公信力的。
　　这也是章静想要的。
　　现在的吴婧还是过于天真，有些事情想得不是那么透彻，有些时候她又不方便说明，吴婧又会使一些小脾气，这让章静十分头疼，这一下以后的日子就好过很多了。
　　自觉犯错的吴婧在之后的时间里表现得极为体贴，就像章静有改不掉的小习惯，吴婧也是一样。
　　之后，吴婧简直就是把章静当成婴儿来照顾，让章静怀疑自己不是累了，而是瘫了，因为吴婧就差把食物咬碎了往她嘴里喂，什么事都不让章静自己动手。
　　不过章静对此也十分享受，一个千依百顺，温柔体贴的老婆，谁不想要？
　　两人在医院腻歪了两天才在严苛的催促下一脸不情愿地来到了几人面前。
　　面对几个动动小拇指就能让自己死无葬身之地的存在，真心不能怪章静两人行动不积极，内心不高尚。
　　也就是两人现在没能力，否则早就逃了。
　　看到两人来了，中年男人笑道：“不要紧张，说起来我们见过几次了，我还没有自我介绍过，我姓张，弓长张，是这个城市的最高长官，你们叫我老张就行了。”
　　章静无语，老张？你确定？
　　看章静和吴婧不说话，依旧满脸紧张，老张明白，亲民政策失败，他果然不擅长演戏，当初是谁出的主意，说什么可以加深民众感情的？
　　回去就炒对方鱿鱼！
　　看到老张尴尬的样子，严苛轻蔑地嗤笑了一声，欧阳老校长和老将军也歪着头装作没注意到。
　　老张很郁闷，如果是严苛他们三个，哦，严苛不算，要是那两个老家伙敢用严苛的态度对待他，他一定让他们知道花儿为什么那么红！
　　看谁敢说他不懂得尊老！
　　至少他在努力做到爱幼！
　　想到这里，老张努力地笑了笑，说道：“别害怕，只听读音的话，我们两个的姓实际上挺像的。”
　　章静无语，弓长张和立早章像在什么地方？哦，读音？
　　这一下，连老校长和老将军都忍不住笑出声来了，他们没想到老张这家伙居然会这么笨拙。
　　老张一脸的黑线，他本身就不是那种很会拉关系的人，平时说话要么是命令，要么就是能不说就不说，愿意跟严苛讲道理就算得上很不错了，可碰上这两个小家伙，咳嗽一声都担心把人吓到了，他容易嘛！
　　章静害怕老张恼羞成怒，最后杀人灭口，连忙讪笑着说道：“张首长您有什么事直说就行了。”
　　章静无奈啊，这人自我介绍就是一个姓，她叫起来也麻烦啊，总不能真的叫老张，叫张老的话，人家这岁数也不够啊，想来想去，也就只有这个张首长了，反正在部队里也叫习惯了。
　　老张愣了一下，也没有在意，算了，只要知道是在叫自己就行了，不过章静这么上道，倒是让老张心里舒服不少。
　　“在你休息的这两天里呢，我们把信息总结了一下，随后得出了一个猜测，那就是，随着进入的人员实力不一样，你们进入的入口也是不一样的。”
　　章静点了点头，这一点这两天她和吴婧也说到了，她很确定自己想的是原先所在的地方，但是的的确确就去了一个全新的地方，之后她们也尝试过，只有她们两个人的时候，的确还是原先那个地方。
　　老张几人也知道章静这几天用过异能，相比也试过了，于是继续说道：“考虑到你们目前的实力，我们一致认为不能拔苗助长，带你们去太危险的地方也不好。但是你们就两个人，我们也担心你们会遇到其他危险，所以考虑过后，我们希望你们能够尝试一下，带你们全队成员一起进入，看看能不能进入你们一开始所在的区域。”
　　章静和吴婧一下子愣住了，随后忍不住看了一眼对方。
　　她们千方百计把夏莎等人排除在外，怎么又给弄进来了？
　　看到章静和吴婧似乎不太愿意，老张等人也考虑到了。
　　欧阳老校长开口说道：“实际上我们想过，由我们找一群人来，各种实力的都有，然后尝试一下，看看每一次去的地方有什么不同。但是想到你们可能不习惯跟我们的人合作，所以才说让你带着你们的队员去试一下，一来呢合作起来更加顺手，另一个呢也要看你们自己的意愿。”
　　吴婧有些担忧地看向章静，对于这些她一向不知道怎么判断，基本上都是章静说了算。
　　而且吴婧很清楚，章静不希望夏莎她们参与进来。
　　可是看样子，这一次夏莎她们不加入，老校长他们就要安排自己的人了，到时候人蛇混杂，四个人分别派四个不同的手下，然后每个人都有各自的目标，又都在充满危机的异世界。
　　仅仅只是想一想，吴婧就觉得不行！
　　在那样的地方，跟不熟悉的人，而且还不一定听号令的人在一起，简直就是找死。
　　章静也想到了这些，犹豫再三之后，才皱着眉头说道：“说实话，自从我觉醒了这个异能之后，我一直避免和她们一起行动，就是害怕把她们拖到泥潭里来。”
　　老张笑道：“她们是你身边的人，是你的队友，从一开始，她们就已经在泥潭了。”
　　章静也笑了，“是的，是我想差了，给我一点时间，我去和她们说一说。”
　　老张点了点头，说道：“可以，那就交给你自己解决了。”
　　吴婧一脸纠结地站在一旁，这种有话不能说的感觉，真心难受！
　　作者有话要说：
　　想哭，今天本来早就发了，可是写了三千多字的时候，被老妈叫着去做了一下事情，结果电脑没电自动关机了，而且之前还没保存，全都白写，老妈老爸身体不好之后，事情真的好多(╥╯^╰╥)

88、第 88 章
　　这时候，老将军笑呵呵地插了一句嘴，“那个章静啊，实际上我这边也有事情要拜托你帮个忙。”
　　章静连忙敬了一个礼，说道：“将军言重了，我在军队的时期，将军对我照顾有加，我还没有好好谢谢将军呢。”
　　老将军摆了摆手，说道：“没什么没什么，我们这些大老粗肚子里没那么多弯弯道道，看你顺眼就多加把手，看你不顺眼就踩你几脚，你只不过恰好让我看顺眼了，这也跟你的个人能力有关。”
　　章静当然不能直接就这么认了，国人嘛，最讲究你来我往的谦虚，否则就是品格有问题。
　　“哪里哪里，还是要多谢老将军的栽培。”
　　将军摆摆手，笑呵呵地说道：“章静啊，我这里有个提议，你就考虑考虑。”
　　章静点了点头，没有说话，她有些好奇这位老将军能说出什么。
　　“章静啊，当年那件事情，你想必有所了解，但是有一点你肯定不了解。”
　　严苛等人感觉不太好了，总觉得这个老家伙想说出什么不太让人高兴的话。
　　“章静，当初的事情，全都是一帮子政客搞出来的，军队是全然不知啊！等事情定性了，结束了，军队才接到消息，不过木已成舟，说再多也没用，不过当初军队的领导们，可是全员骂娘啊，直呼这帮子笔杆子没脸没皮。”
　　章静和吴婧对视了一眼，不明白老将军说这些是什么意思。
　　而严苛等人的感觉更不好了。
　　老将军摇着头一脸的可惜，叹了一口气继续说道：“当初这种做法，寒了多少人心啊，现在全靠我们这些普通人用命填，当初那个人要是在我们军队的庇护下，那里容得下那些人胡作非为！”
　　“老杂毛你给我闭嘴！”严苛怒声叫道，她已经知道老将军要说什么了。
　　欧阳老校长也皱起了眉头，“老家伙，你什么意思？”
　　老张虽然没说话，但是眼神也很不善，虽然他也算得上军队的领导，可是军队并不是完全归属他的管辖。
　　老将军完全不顾这些人的态度，继续对着章静说道：“章静，你的能力和那个人一样，处境也差不多，可以说有了他这个前车之鉴，你的处境怎么的也不会太好。所以我给你一个建议，那就是回归军队，有了军队的庇护，那些人至少不敢明面上把你怎么样，而且军队的人可没有那帮子政客那么多歪脑筋。”
　　章静的眉头皱起来了，严苛等人更是怒不可遏。
　　然而吴婧却是直接叫了出来，“不行！”
　　严苛几人顿时放心了，有吴婧反对，章静也不会赞同。
　　老将军笑呵呵地看着吴婧，说道：“我知道你在担心什么，但是军队也是有区分的。章静可以加入探索军团，反正你们的任务本身就是探索异世界，这没什么影响。探索军团只管探索，不需要参与前线的战斗，更不需要驻守军队，有任务的时候你们就出任务，没任务的时候你们就正常生活，平日里只需要在城市里就行了。”
　　听到老将军这么说，章静和吴婧都有些心动了，不过章静还是有所顾忌，说道：“那么任务是由谁下发的？”
　　老将军笑道：“你看看这里这么多人，而且每一个的势力都不比我小，我想单独对你下任务，他们也不会同意啊。所以你在军队相当于就是挂个名，背靠军队这个大山，让其他人不敢轻易动你，然后其他的，都维持原状。你可以继续待在学校，可以去任何你想要去的地方，我，不，整个军队，都不会给你下达任何命令，即便有，你也可以拒绝，怎么样？”
　　老将军这些话说出来，严苛等人的脸色也好了不少，连老张都说道：“没想到你这个老家伙还能想出这么好的主意，不错，给章静弄一个大靠山的确很有必要，背靠军队的话，那些人也不敢乱来。”
　　连老校长也连连点头，“是的，守旧派里唯独没有军队的势力，这么做的话的确可以让他们有所顾忌。”
　　听到其他人的说法，章静想了想，说道：“老将军，恕我直言，我不明白，您为什么给出这么好的条件？或者说，我有什么地方值得您这么做。”
　　老将军笑道：“我就喜欢你这个直性子！军队不需要花花肠子！”
　　随即，老将军表情严肃地说道：“说实话，凭借我本人也想不出这个办法，我把事情告诉给了我的老上级。”
　　“老杂毛！”严苛急了，连老校长和老张的脸色都变了，一脸铁青地看着老将军。
　　老将军不管不顾地说道：“军队和其他地方不一样，说是保密就是保密，在军队被列为机密要事的事情，一旦传出去，那可是要死人的！”
　　老将军轻蔑地看了其他人一眼，说道：“我们军队可跟其他人不一样，有纪律！”
　　说完，老将军又笑眯眯地看着章静说道：“我的老上司对你可是很友好的，然后给我出了这么个主意，你人在这边，其他地方的军队也管不了你，可你只要入了军籍，那就是军队的人！要是你出了事情，那就是跟整个军队过不去，可以说，我们军队这个靠山，还是很不错的。”
　　章静对于老将军擅自把消息传递出去的行为也很不满，但是同时也明白，军队就是这样，对军队而言，国永远在家的前面，于国有利的事情，老将军是不可能瞒而不报的。
　　看到章静的脸色不对，老将军不慌不忙地继续说道：“当然喽，如果我说我们这么说纯属好心，那绝对就是睁着眼说瞎话。实际上，我们对你，也是有所求的，就像我一开始说的那样，我的确有些事情需要拜托你。”
　　听到老将军这么说，章静也缓和了下来，她最怕的就是无所求。
　　“老将军请直言。”
　　老将军笑道：“ 我给你注射的药物很不错吧？说实话，真心没啥副作用，唯一的麻烦就是材料难找！每一次那一点材料，都是探索部队九死一生拿来的，我们也不好意思白要，这么一来，军队的开销自然没办法把这个药物普及开来。”
　　章静猜到老将军要说什么了。
　　“将军的意思是，想让我帮军队找药物的原材料？”
　　老将军笑了，“不错！你拿回来的植株这些天我也见识到了，有一两种正是我们所需要的，而且品质比探索部队好不容易拿回来的还要好许多。”
　　老将军看了其他人一眼，说道：“军队原先就在研究利用异世界的草药制作药物，所以做了很多相关研究。通过大门，穿越通道，到达那边的异世界，采回来的草药，不知道为什么，总是会有一种非常强烈的副作用。研究院用了很多办法，才把这种副作用减小，到最后消除。然而章静带回来的植株，明明是同样的物种，功效也是一样，却完全没有那种副作用，说实话，一开始我还以为根本不是同一种植物呢，直到今天早上，研究院才给我肯定的答案，这就是同一种植物！”
　　这一下，严苛他们也顾不上生气了。
　　“怎么会这样？”
　　老将军也摇头，“我也不知道为什么会这样，没有人知道！只是，探索部队带回来的植物，颜色有些偏暗，章静带回来的植物，颜色更加鲜艳，我还以为是成熟度的原因，但是现在想来，应该是那种副作用导致的。”
　　“研究院有没有给出什么说法？”老张很重视这个发现，这也许可以解释很多事情。
　　老将军摇了摇头，“没有，不过章静带回来的魔兽，跟我们在前线猎杀的魔兽，也有一些不同，现在研究院还在抓紧研究呢。”
　　说着，老将军又看向章静，说道：“我想要让你加入军队，也是有私心的。相比穿越危险重重的通道，到达异世界，采回来副作用强烈的药物，你采摘的方式明显更加安全，而且更好！我们军队拿不出太多钱物来购买，只能通过保护你这样的方式来支付报酬。当然，我们会给你升官。随着你的官职越来越高，你早晚可以掌控你自己的命运，而且待遇也会随着官职变得更好，这对我们双方来说都是有利的，只不过你需要舍弃一些财物上的利益。”
　　章静笑了，“如果真的像将军你说的那样，仅仅只是挂个名，可以不听命令，那么我很乐意跟军队达成双赢的目标。”
　　将军哈哈大笑，“那真是太好了，这样，只要你同意了，你整个小队都可以加入军队的庇护，我会给你们一样的待遇，当然，作为队长的你待遇肯定更好一些，但是其他地方都是一样的。我等一下给你证明书，盖上军队的大印，算是给你一个书面上的保证，不过我们军队想来一口吐沫一个钉，这一点你可以放心。”
　　章静笑着说道：“我自然是放心的。”
　　嘴巴上这么说，但是却没说一句不要书面保证这种话，这让老将军不由地在心里骂章静一句小狐狸。
　　不过老将军也理解，章静这时候是最缺乏安全感的时候，这一点老上司也说过了。
　　一想到章静从异世界带回来的源源不断的物资，哪怕人少，采集的分量不多，但也比探索军团带回来的要多很多了。
　　眼见和章静达成了共识，老将军对着其他人说道：“章静是我们军队的人了，以后她为军队采集的植株，全都归属军队，怎么样？”
　　严苛刚想大骂就被欧阳校长拦下了。
　　“军队为章静提供了最强大的庇护，得到这些也是应该，不过除了制作药物的草药，剩下的东西就要公平分配了，毕竟，我们也是出了力的。至少在章静住校期间，学校也会起到庇护的作用。”
　　老将军点了点头，老张冷哼一声说道：“她只要还在这个城市，我就能护着她，我拿一份你有意见？”
　　老将军连忙摇头，“自然没有。”
　　老张白了对方一眼，没想到这家伙居然找外援，要是没有那个老上司的教导，他可不认为这个老家伙能想到这么多。
　　想到这里，老张又叹了一口气，说道：“我孤家寡人一个，也没什么家人，更没有什么势力，拿了东西也没地方送，只是想要提高一下这个城市整体的实力，所以我拿到的东西，日后会以奖励的形式，送给各大高校的后起之秀。”
　　老张的说法让其他人肃然起敬，“张座高义！”
　　这一下，章静知道了，原来其他人都是叫他张座的。
　　不过看其他人对他的态度，章静也明白了，这个最高长官是一个很好说话的人。
　　“这些年，学生们都太过安逸了，等章静的东西拿回来之后，有了奖品，我就可以举办一些比武大会什么的，这样就能把东西送出去了。严苛，这一次拿回来的东西记得也要平分。”
　　严苛点了点头，虽然心里极不情愿，可是老张开口了，她也不好完全拒绝，更何况这一次带回来的东西有点多，学校也没这么大的胃口。
　　“也不能全都加工好了，直接把那些分解出来的原材料分了吧，正好可以给其他人也练练手。”
　　严苛的脸绿了，怒视老张，做人不能得寸进尺！
　　老张面不改色地说道：“那些东西全部留给你们学校的人加工，得加工到何年马月去？难道你一日不加工好，我们就一日不分东西了？”
　　严苛沉默，随后又说道：“最好的我们要留下，我们需要给章静她们打造合适的武器铠甲。”
　　老张刚想同意，老将军就叫道：“什么东西比得上军工？”
　　严苛用可以杀死人的眼神瞪着老将军，最要咬牙说道：“东西可以给你，但是最好要给我们检查，要是有什么问题的话，别怪我做事太过分！”
　　老将军笑得咧牙歪嘴的，“没问题，要是东西做不好的话，我直接军法处置！”
　　章静就这么满脸笑容地看着这群人分赃，吵得越厉害越好，反正横竖都是她占便宜。

89、第 89 章
　　傍晚，章静和吴婧回到了自己的小别墅，夏莎等人还没有回来。
　　犹豫了一会儿，章静决定和吴婧一起为几人烧一顿晚餐，这其中，也不乏道歉的意思，希望那些人吃完之后，能够手软一软。
　　烧饭的时候，吴婧看着章静欲言又止。
　　章静笑了笑，说道：“是不是觉得我不应该这么快答应军队？”
　　吴婧疑神疑鬼地看了四周。
　　章静笑道：“别担惊受怕的了，通过今天的观察你难道还没有发现吗？这些人虽然能够感知，但是却不像监控那样，连我们说什么话，做什么表情都清楚，仅仅只是能够感知能量的波动，然后通过能量波动来辨别罢了。”
　　吴婧松了一口气，“你怎么知道的？”
　　“有些东西能够看出来的，更何况我也跟其他人试探过。”
　　吴婧点了点头，随后皱着眉头说道：“你不担心军队会拿我们做文章？军队虽然可以成为靠山，但是也有可能会成为牢笼。”
　　章静笑道：“我当然知道，所以才要了解清楚啊，只要给我们的声明上写清楚了条件，那么我们就是安全的，因为即便军队想要囚禁我们，其他人也不会答应，这其中可是有很多利益纠葛的。”
　　“可是，”
　　还没等吴婧说出口，章静停下手里的动作，认真地看着吴婧，双手抱住吴婧的肩膀，盯着吴婧的眼睛说道：“这关乎我们的性命，我是考虑清楚才答应的。”
　　看着这样的章静，吴婧也无话可说了，只是点了点头，眼里充满了信任。
　　章静笑了，继续手里的动作。
　　“我知道你在担心什么，我也担心，但是现在的情况还不错，这些人都是分属于不同的派别，张座的做法我们不知道是真心还是作秀，如果是真心，那么这个人还是值得信任的，如果是作秀，时间长了我们也看得出来，毕竟他拿了多少东西我们都是清楚的，如果仅仅只是作秀，那么出去的东西肯定比不上他拿到的东西，日久见人心说的就是这个。”
　　吴婧点点头，帮着章静把手里的菜处理干净。
　　“他们各自都代表了不同的利益，但是很显然，他们都需要我，这么一来我就可以通过平衡利益的方式夹缝里求生，更何况，还有最关键的一点，让我明白，短时间内，我是安全的。”
　　吴婧停下来手里的动作，疑惑地看着章静。
　　章静看着吴婧笑了笑，说道：“你看，当初那个人，在获得异能的初时就得罪了那么多人，但是却没有一个人想要杀他，你想想，以他刚获得异能时候的能力，那些人想要杀他，难道还不容易吗？”
　　吴婧想了想，疑惑地点了点头，“的确，这很奇怪，既然当初就已经记恨他了，为什么不杀他？也许当初他们还不知道利用他的方法，所以没动手？”
　　章静笑道：“一个有能力的上位者，而且还是当初那种混乱的年代，想要一个人死，实在太简单了。但是在这么巨大的仇恨下，却没有人动手，而是在之后这个男人变强大了之后，再杀他，你不觉得很奇怪吗？”
　　“是啊，的确很奇怪。”吴婧满脑子问号。
　　看着这样的吴婧，章静咧开嘴笑得很开心，好可爱啊！
　　“道理很简单，当初的他还有利用价值，之后那些人找到了一个可以合理杀死他，又完全合理地利用他的方法。”
　　听到章静这么说，吴婧更加紧张了，“说来说去，他最后不还是死了，这就是你说的利用？”
　　想到章静现在的处境，吴婧实在不觉得比当初那个人好多少。
　　章静笑着摸了摸吴婧的脑袋，说道：“是的，他最后还是死了，但是之前他是安全的。”
　　吴婧皱着眉头不满地看着章静，说那么多废话，这到底是什么意思，这究竟是安全呢，还是不安全呢？
　　章静也不再逗弄吴婧，继续解释道：“一开始他的异能很弱小，打开门都很不容易，就像我现在这样，稍微弄得大一点，异能就透支了，而当初，他几乎可以说是带了一支高级军队过去，那么门肯定小不了，所以在回来的时候，他才没办法快速打开大门，导致了许多人牺牲。”
　　吴婧顺着章静的话一想，是的，有道理。
　　“这种状态下的他，就算是杀了，你觉得能够起到后来利用他的尸体就能创建通道的作用？”
　　吴婧瞪大了眼睛，不可思议地看着章静。
　　章静哈哈大笑，“想通了吧？就是这么一回事！不够强大，就算是死了，尸体也不可能强悍到可以在死去很久之后仍旧持续地释放着异能，当然，如果没有什么装置，人在死后能量也不可能在尸体里保持太长时间，但是想一想我们之前杀掉的那些魔兽你就可以知道，越是强大的魔兽，尸体里蕴含的能量就越大。”
　　吴婧恍然大悟，“也就是说，如果你不够强大，即便是杀了你，你也不可能起到他们所期望的作用。而作为这么长时间才好不容易出现的第二个空间异能者，他们也不希望你没有起到丝毫作用，就这么毫无价值的死去，毕竟，通道已经维持不了太久了。”
　　章静笑着点了点头，“没错，就是这样。上一个空间异能者的尸体保持了几十年，可是却打碎了人族的骄傲，以至于这几十年除了人口增长之外，战斗力不升反降。这时候要是空间隧道崩坏，那么好不容易增长的人口基数很快就会消耗殆尽，他们需要让年轻人变强的时间，而我可以说是他们唯一的机会，如果是你，当实验品是唯一的时候，你敢随便做实验吗？”
　　虽然很不满意章静把自己比喻成实验品，不过吴婧不得不承认，章静说的对，这个时候，她们只有两条命，而其他人要拿全人类来赌，他们输不起。
　　“而且还有最重要的一点！”
　　“嗯？”吴婧看向章静，还有什么没说吗？
　　“那个男人，死于大意！他从来没有想过自己会被人类杀害，所以大意了！”章静认真地说道，“我们不一样，有了前车之鉴，我们要比他小心得多，想我们这样的空间异能，实际上想要杀死或者完全控制并不是一件简单的事情，特别是在我们强大之后。”
　　吴婧这一次很快就想清楚了，“的确，没有了等级上的压制，一旦遇到危险，我们就可以瞬间离开，去另一个世界。就算回到这个世界，我们也可以快速地在不同的地方移动，他们根本没办法囚禁或者埋伏我们。”
　　“就是这么一个道理！强者也不可能有分身术，不停地在城市的各个角落埋伏我们，而只要我们有了防范，离开只是一瞬间的事情。”
　　章静说明白之后，吴婧整个人都轻松下来了，的确，当初那个人到死都不相信自己是死在人类手里的。
　　可是她们不一样，从一开始，她们就有很强烈的戒心，更何况，她们是两个人，当其中一个人大意的时候，另一个人就可以提醒对方。
　　“在这样的情况下，我们最需要的，就是保证前期的安全，和努力变强。”看到吴婧放松下来了，章静继续说道。
　　“婧婧，你想啊，所有人里面，虽然每个人都想要利用我们，但是最需要我们的，缺只有军队！”
　　！吴婧又不明白了，什么意思？
　　“异能者天生就是强者，而军队里，全都是一些普通人，他们迫切地想要和异能者们平起平坐，但是先天的差距让他们没有任何办法，只能凭借庞大的人口基数来维持自己的地位，而代价，就是不断地死人，大量的死人，然后让所有普通人跟母猪一样地不停地生孩子，尽可能多的生孩子。”
　　吴婧明白了，“所以他们比任何人都想要获得力量，而我们可以用最廉价的方式给予他们想要的。”
　　“就是这个道理！”章静拍掌笑道，“原先那些探索军团的，也都是异能者，而且都是强大的异能者，他们带回来的东西，军队只有优先购买权，除了一些法律明文规定的，其他东西，军队只能通过高价购买。可是我们不一样！”
　　章静看着吴婧，笑道：“我们缺钱吗？不！我们一点都不缺钱，我们所有的装备，不花一分钱，他们都会给我们准备最好的。我们住的地方，也绝对是最安全的，因为他们需要我活着！而且加入军队之后，我们也可以获得军队的福利待遇，随着我们官职的升高，我们的待遇只会越来越好，到时候我们就更加不缺钱了。至于资源，我们可以去异世界找，付出的代价远比其他人低，所以我们不需要太多的资源或者金钱。”
　　“所以，跟我们合作更加的划算，你想说的是这个吗？”吴婧笑了，这一刻，她是真正放松下来了。
　　很简单的一道算术题，军队每一年花在这些方面的金钱，不知道几千亿几万亿了，有些时候还必须用稀缺的资源去交换，这些无形的开销也是一笔很大的负担。
　　但是章静和吴婧需要什么？
　　她们需要活着！
　　而现在，几乎所有人都希望她们活着！
　　军队可以说只是口头上喊几声，说明这两个人我们罩着了，其他人就不会触碰这个底线，毕竟军队也是一股相当强大的力量。
　　仅仅只需要付出这么一点代价，军队每一年几乎就可以节省上千亿，上万亿的资金。
　　这时候，谁敢动她们，军队绝对敢跟对方拼命，而且是不死不休的那种！
　　章静手脚利落地烧了几个菜，然后就等着夏莎等人回来了，吴婧还特意拿出来一些酒水，都是从严苛那里拿的，那破败的别墅是没办法住人的了，好不容易在酒柜中幸存下来的酒水，吴婧干脆就拿回来用了。
　　现在事情定下来了，章静和吴婧也不需要偷偷摸摸地跑到地下去使用异能了，随时随地都可以！
　　吴婧的神情轻松了许多，再也不像以前那么紧张，章静也是一样，不得不说，军队给了她们很大的安全感。
　　随着夏莎等人回来的时间接近，吴婧显得有些紧张，坐立不安地在章静周围移动。
　　而章静也有一种呼吸困难的感觉。
　　怎么说呢？
　　就是有点像犯人等待宣判的前期，内心五味杂瓶，但是没有一种感觉是好的，所有的负面情绪像潮水一样涌来。
　　“静，等一下，我，”
　　章静拉住吴婧的手，她明白，吴婧想要帮她，可是以吴婧的表达方式，她只会越弄越糟糕。
　　“你什么都不要说，什么也不要做，即便她们动手了，骂人了，你也什么都不要做。”
　　“可是！”吴婧急了。
　　章静拉住章静的手，安慰地对她笑了笑，“做错事的人是我们，所以无论她们怎么做，都是对的，我们只能接受。要是她们不愿意再跟我们组队了，我们也只能放任她们离去，但是把事情说开了，很重要。说实话，这段时间，我很不好受，内心很煎熬，是时候做个了断了。”
　　吴婧沉默，靠在章静的肩膀上，两只手和章静紧握，她嘴笨，不知道该说些什么，更不知道用什么样的方式表达，但是她明白，章静是对的。
　　她不会说话，性格又冲动，到时候不惹事就是帮忙了。
　　“我保证，我什么都不说，什么都不做，但是我会和你站在一起，有什么，我们一起承担。”
　　章静笑了，只要有吴婧，哪怕刀山火海，也是绿水青山。

90、第 90 章
　　两人刚刚谈完没有多久，夏莎等人就回来了，看到章静两人还有满桌子的菜，夏莎几人吓了一跳。
　　“这太阳今天是从什么地方升起来的？两个大忙人居然现身了，还烧了这么多菜？说说吧，有什么事情需要求到姐姐？”夏莎挑了挑眉毛，一脸狡诈地说道。
　　章静苦笑，“赔罪的，先吃饭，我怕我说完之后，你们就没心思吃饭了，浪费了饭菜不说，我期望达到的效果也没办法达到，这才是最大的问题。”
　　夏莎挑了挑眉毛，最后笑道：“行了，饶了你，不管你犯了什么错，看在这桌菜的情面上，我保证不打残你。”
　　“打死另算？”钟灵俏皮地接话道。
　　一群人顿时笑作一团，笑容满面地上桌了。
　　“我说章静，你们最近可真够忙的，的确需要赔一下罪，我就问你一个问题，我们这个小队还要不要了？你不知道，最近我们三个的地位可是相当尴尬。”夏莎吃着东西，嘴里大大咧咧地说道。
　　最近团队的气氛很奇怪，也很尴尬，不温不火地维持着。
　　夏莎她们有些想离开了，可是又不好意思主动说出口，等章静嘛，她又不说这方面的话题。
　　所以这一次，夏莎想要利用这个机会，尽量轻松愉快一些地把问题解决了，免得大家都不尴不尬的，住在一起也麻烦。
　　最主要的是，夏莎她们不是傻子，相反，她们很聪明，她们明显可以感觉到章静和吴婧有秘密，而且这个秘密她们并不希望自己这些人知道。
　　明白这一点之后，三人就更加不想留在别墅了，既然小队之间已经没了信任，那么住在一起有什么意义？
　　虽然心里不舒服，可是夏莎还是了解章静的，如果不是有难处，她不会这么做。
　　但了解归了解，理解不代表原谅，虽然没有到达断交的地步，但是内心总归是不舒服的。
　　这一次章静烧了菜，还说明了是赔罪，那么夏莎就像把事情解决了，而且最好不要伤到大家的情分，虽然已经伤到了。
　　章静和吴婧相视苦笑，看样子夏莎也是想要把事情说清楚了，居然一开口就是这个话题。
　　张婕大口地吃着肉，嚷嚷道：“暂停暂停，章静都说了，吃完了就跟我们说，那就吃完了再说！免得到时候倒胃口，我可是有相当长一段时间没有像现在这样大口吃肉了，而且你们不觉得，今天这肉的味道特别好？”
　　听到张婕这么说，夏莎几人也不再多说，而是埋头大吃起来。
　　“你别说，这肉还真特别！”
　　“嗯，能量充沛，味道也很好，你们两个杀了什么高级魔兽？”夏莎一脸好奇地说道。
　　章静笑笑，这是地龙肉，回来的时候特意带回来的，这些肉有很高的价值，可以提升人类的体质，长期使用的话效果更是惊人。
　　当然，这里可没有那么多地龙肉。
　　虽然珍惜，但是肉就是用来吃的，所以跟其他东西比起来，肉只是魔兽身体利用价值最低的那部分，毕竟吃完就没有了。
　　再好的肉，如果只吃一两次，效果也没有那么夸张。
　　严苛那些人也不可能真的什么都给章静两人，虽然那些东西弄好的装备会给章静和吴婧，但是其他的也不可能真的就全部分了。
　　所以地龙肉还是给章静准备好了一部分，而章静这一次就做了一大块，给夏莎她们尝一尝。
　　道歉也是要有诚意的嘛。
　　“是高级魔兽，不过我们可没本事杀死，只是运气好，带回来了，所以分了一部分，这些事等一下都要跟你们说的，先吃吧。”
　　听到章静这么说，其他人也不再纠结，而是大口吃起肉来，她们也知道，高级魔兽的肉有多珍贵。
　　可惜的是，高级魔兽的肉里含有大量的能量，她们实力太弱，吃了没多久就饱了，而且是一点也吃不下去了。
　　要知道，原先她们狩猎获得的猎物，几个人随随便便就能吃掉一只狼或者一只鹿什么的。
　　反正一顿饭，几个人可以吃掉上百斤肉。
　　可是刚才，几人最多才吃了几斤，反正加起来不到十五斤肉，但是肚子却告诉她们，自己已经完全吃不下了。
　　“好家伙，这是什么魔兽的肉啊，我第一次觉得自己的饭量这么小。”张婕揉着肚子说道。
　　原先她们吃完之后，可不会一个个都跟孕妇一样挺着，大多时候都是一边吃一边消化，大部分东西都转化成了能量，肚子里最多就留下一下残渣。
　　可是这一次，她们却发觉自己的身体没办法消化掉这些能量，肚子成了储物室，结果一个个都吃成了大肚婆。
　　“的确，不但好吃，而且能量充沛，我觉得浑身充满了力量，身体也暖洋洋的。”夏莎摸着肚子，皱眉思考着，她实在想不出什么样的魔兽有这样的效果。
　　主要是她们平时也没有吃过什么高级魔兽，身边最高级的魔兽就是蛮牛了，总不能把小蛮牛们杀了吃肉吧？
　　这种败家而且壕无人性的做法，她们可做不出来！
　　钟灵和何明清也不禁用疑惑地眼神看着章静，她们不觉得章静两人有能力带回这么好的魔兽肉，难道最近又有了什么奇遇？
　　她们相信章静和吴婧的实力，但是更相信章静的运气。
　　以前出去的时候，比章静实力强的多了去了，而且在外面很多年了，但是有谁有章静这个运气？
　　一开始是鸟蛋，之后是小蛮牛，可以说每一次跟章静出去，都可以做到满载而归，时不时还能撞大运。
　　这可不是每个人都能遇到的。
　　夏莎她们私底下一直觉得章静有所谓的主角光环，所以才会一直跟章静组队。
　　这么好的朋友，这么好的运气，大家合作，顺便沾点光，这么好的事情为什么不做？
　　不过夏莎她们也有自己的自尊心，为了一点好处死皮赖脸地跟着，这种事她们也做不出来，所以如果要走，她们也会毫不犹豫地离开。
　　她们是把章静当成了朋友！
　　一顿饭吃饱喝足，几人坐到了客厅的沙发上，稍稍犹豫了一下，章静站起身，用异能打开了门。
　　夏莎几人惊讶地看着章静，又看了看门的另一边，随后随着章静走进了门，看了一眼异世界之后，又跟着章静回到了客厅。
　　“章静，你这是？”夏莎不敢相信地看着章静。
　　章静苦笑着说道：“还记得张婕跟我们说过的那个人吗？我貌似跟他一样，有了空间系的异能。”
　　夏莎几人倒吸一口凉气，都瞪大了眼睛看着章静。
　　“所以，这段时间，你们两个偷偷摸摸地就是在弄这个？”张婕不可思议地看着章静，原先说起的时候，她可没想过章静会有这个异能。
　　这一下几个人瞬间明白这两天，两人的异样情况了，明白之后内心就有些复杂了。
　　她们明白这是关乎身家性命的大事，但是一想到自己不被信任就有些不舒服。
　　让人意想不到的是，何明清的反应。
　　她直接咬牙上前，甩了章静一巴掌。
　　“啪”！
　　巨大的响声吓了所有人一跳，包括章静在内，所有人都用一种不可思议的眼神看着何明清。
　　只见何明清双目犯红，咬牙大声喊道：“章静！你把我们当成什么人了！这么多次性命相托，到了这个时候，你居然不相信我们！”
　　看到何明清这个样子，原本有些不快的吴婧都觉得羞愧。
　　而夏莎几人则是连忙上前抱住何明清，安慰道：“算了算了，毕竟这事情太大，章静也不是有意的，她也有她的难处。”
　　“是啊，明清，别想太多，换做我们碰上这事情，也不一定有勇气跟周围的人说。当然，要是不知道前面那个人的下场也就算了，但是知道之后，反正，换成我，我不觉得自己有这个勇气。”张婕老实地说道。
　　而夏莎几人原本还有些生气的，但是经过何明清这么一闹，加上张婕这么一说，心里的那点疙瘩也就烟消云散了，很简单，换做她们，也不敢说自己一定敢说出来。
　　何明清被几人拉着坐到了沙发上，眼泪还是止不住地往下流。
　　她明白，她都明白，可是一想到章静不信任自己，她就止不住地觉得委屈，伤心，难过。
　　看吴婧的样子，她就明白，吴婧肯定知道！
　　章静相信吴婧，却不相信她何明清。
　　这让何明清又一次深刻地感受到了自己和吴婧的不同。
　　她知道她不应该这样，她也知道章静的为难，可是眼泪就是止不住地往下流。
　　看到何明清这个样子，章静也很难过，“对不起，我知道我错了，可是我真的不知道该怎么做。”
　　章静苦笑着看着夏莎几人，“刚刚发现的时候，我整个人都吓坏了，甚至连吴婧都不敢告诉。可是这个秘密太大，大到我一个人扛不住，所以我告诉给了吴婧。实话告诉你们，我和吴婧疑神疑鬼了很长时间，不敢说话，只能用文字交流，连睡觉都需要留一个人守夜，另一个人还睡得不踏实，那段时间要是一直持续下去，我们可能一个星期就会崩溃。”
　　夏莎几人皱紧了眉头，设身处地的想了想，随后不得不承认，换做是她们恐怕也是一样，而且她们身边，可没有一个死心塌地的吴婧。
　　何明清也冷静下来了，擦干了眼泪问道：“那你怎么又跟我们说了？”
　　是啊，为什么现在又说了呢？
　　面对夏莎几人的疑惑，章静叹了一口气，把最近发生的事情一一叙说了，几人也仔细地听着。
　　等章静说完之后，夏莎几人沉默了。
　　“你们不答应也没关系，并不是一定要让你们答应，只是我觉得军队开出的价码很不错，而且我们最初到的地方也不算很危险。刚才我带着你们进入了，结果依旧是我想去的地方，这就说明我们几个的实力不需要变更地点，在那里，安全程度跟郊区可能差不多，反正我碰到的魔兽，实力都不算高，这意味着我们可以得到更大的收获。”
　　看到夏莎几人依旧沉默，章静没有再说什么，而是坐下，安静地跟吴婧坐在一块。
　　良久之后，夏莎叹了一口气，说道：“我想明白了，我加入。”
　　钟灵几人惊讶地看着夏莎，前段时间大家不是还说着要离开嘛？怎么这时候你先叛变了？
　　夏莎苦笑着看着钟灵等人说道：“各位，你们没办法忽略一个事实，那就是无论我们愿不愿意，我们都已经陷入进来了。”
　　看到钟灵等人不解的眼神，夏莎苦笑道：“各位，我们跟章静是一个小队的，而且关系不错，即便我们现在和章静分道扬镳，等那些人需要利用到章静的时候，我们就是最好的切入口，到时候可不是我们的意愿能够决定的了，那些人一定会无所不用其极，只要我们为他们所用，到时候，我们的亲朋好友说不定还会受到伤害。”
　　钟灵等人立刻明白了其中的道理，随后只能摇头叹息，夏莎说得对，无论她们愿不愿意，她们已经陷入进来了。
　　“各位，对不起。”章静再一次道歉。
　　夏莎摇了摇头，说道：“不关你的是，我们和你组队的时候，你的异能还没觉醒呢，只能说命运选择了我们。各位，你们的决定呢？”
　　张婕叹了一口气说道：“就像你说的，我们有选择的余地吗？与其到时候受人威胁，不如这时候跟着章静加入军队，这么一来，其他势力至少不敢乱来，毕竟根据我们带来的利益，军队很有可能为了我们跟对方拼命，这时候抵抗外敌都来不及，内战绝对不是他们想要看到的，这也是我们唯一的生存机会。”
　　钟灵也点了点头说道：“我赞同，而且加入军队之后，混得好的话，其实还是挺威风的。”
　　夏莎和张婕不由地笑了，不得不说，钟灵的说法实际上有点苦中作乐的意思。
　　军队的军服还是做得很漂亮的，而且越是高官就越是华丽，从做工到作料都非常讲究，走出去的确很威风，是很多人羡慕的对象。
　　可以说，异能者生活的区域，对这些高级军官们可没有任何阻碍，他们也算得上人上人。
　　“这么一来，说不定我会成为我们家族中混的最好的。”张婕笑呵呵地说道，原先她大伯可不怎么瞧得起他们这些亲戚。

91、第 91 章
　　“哇，我们刚才吃了多少地龙肉？天啊，就算是我爷爷也不可能拿到地龙肉！”张婕夸张地叫道。
　　一想到她的大伯和爷爷，张婕的内心就十分复杂，能够拿出一件超越他们的事情，张婕的内心就十分兴奋，对于之后的人生也乐观了很多。
　　反正现在路已经确定了，干脆就想一点开心的事情呗。
　　“章静，你这道歉也太有诚意了，居然拿地龙肉出来，对了，还有吗？”夏莎跟着说笑。
　　事情既然已经定下来了，大家也没有必要一副苦大仇深的表情了，以后大家还是战友呢！
　　章静也配合着说道：“有啊，冰箱里还有一些，不过不多，我们两个总共才分了一百斤肉。”
　　钟灵摇了摇头，“他们也太小气了，废了这么大力气弄来的地龙肉，才给你们一百斤。”
　　章静笑道：“不是还有一颗地龙蛋嘛。”
　　“呵呵，那个蛋？你们确定自己有骑龙的一天？还不如拿回来做一个超级荷包蛋呢，说不定对身体还有点好处。”张婕不屑地摇摇手。
　　毕竟家里有一个研究员，这些事情她了解的还是比较多的。
　　“别想了，不可能，我们虽然有地龙蛋的所有权，但是地龙蛋却要一直待在研究院里，等小龙出壳的时候才会叫我们过去，之后也需要研究员们帮我们饲养，以免我们不小心弄死了。”章静摆了摆手说道。
　　“那还好，你们可以少亏一些，你认为养一头龙的支出，是你们能够承担得起的？”
　　张婕的话让章静恍然大悟，自己漏算了这一点，果然，这颗地龙蛋没有想象中的那么有价值。
　　大家都在激烈地讨论着，只有何明清一直保持沉默。
　　一开始还不明显，但是一段时间之后大家也安静下来，静静地看着何明清。
　　“明清，你是怎么想的？事情不是明摆着了嘛，要是不加入，你也不见得安全。”钟灵不由地急了。
　　所有人里面，钟灵和何明清的感情最好，因为她们的性格相似，很多方面都很像，可是现在何明清的安静给了她不好的预感。
　　夏莎叹了一口气，说道：“明清，跟我上楼一下。各位，有些话，我想要单独跟明清谈一谈。”
　　夏莎拉着何明清上楼了，其他人面面相觑，一时间反而不知道该说些什么。
　　钟灵叹了一口气，这时候也只有她发言最合时宜了。
　　“大家，要不都会去好好休息一下吧，章静和吴婧经历这么多事肯定累了，我们也需要时间消化一下今天的事情。”
　　这时候这么尴尬地待在客厅显然是多余的，所以钟灵这么一说，其他人就迫不及待地答应了，张婕几乎是飞一般地逃离了，她最讨厌这样的气氛，虽然她也是气氛的制造者。
　　很快，所有人都回到了自己的房间，每个人心思各异，今晚，想必很多人是睡不着了，即便是表现的有些大大咧咧的张婕。
　　夏莎的房间里，何明清一脸的不自在，“夏莎，你单独找我是为了什么？”
　　夏莎平静地看着何明清，说道：“我以为你应该知道。”
　　何明清有些紧张，“我知道什么。”
　　夏莎叹了一口气，说道：“不要被莫名的感情控制情绪，章静有吴婧。”
　　何明清皱紧了眉头，“我不明白你说的是什么意思。”
　　“不明白就算了，有些事情说出来就没意思了，我清楚你的纠结，但是现在已经不是纠结感情生活的时候了，现在是想着怎么活下来，让家人免遭威胁，你的大脑还能正常运转吗？”
　　夏莎有些恼怒，都什么时候了，大家表面上嘻嘻哈哈，内心谁不是慌得一批，可何明清还在纠结感情生活，这让夏莎怎么可能不恼火。
　　“你们做好决定就行了，为什么还要管我？”何明清也有些火大了，内心的小心思被人看穿，即便她不承认，可内心依旧是慌乱的。
　　“因为你是我们的一员！”夏莎生气地说道。
　　“何明清，你搞清楚没有？即便你想要离开我们，即便你想要远离章静，可是你已经是我们的一员了。你现在为了自己的感情，想要离开我们，可是有一天，当那些人用你的家人威胁你的时候，你来是不来？就算你来了，难道我们不知道？你认为到了那个时候，我们还能把你当成小队的一员吗？没办法完成那些人给你的任务，你和你家人的下场想过了吗？”
　　何明清有些慌乱，她当然知道，只是下意识地避开了，这就是她沉默的原因。
　　她想要逃离，内心不断地叫嚣着离开，可是本能又让她没办法把这样的话说出口，而当夏莎彻底把事情说清楚之后，何明清避无可避。
　　“我能怎么办？你说了，章静的身边有夏莎，可是有些事情是没办法控制的，我也是为了大家才想要离开，如果有一天，我再也没办法克制自己的感情，做出什么事来，到最后结果难道不是一样的吗？”
　　何明清有些崩溃了，这也不行，那也不行，她只想要好好生活，远离那些自己永远得不到的东西，让时间慢慢抚平自己的内心，为什么这也做不到！
　　看着泪流满面的何明清，夏莎叹了一口气，“不会的，有我在呢，有钟灵她们在呢，有朋友在，你就不会出错。明清，你有没有想过，有可能这种感情只是你的一种错觉。”
　　何明清苦笑，“我当然想过，甚至无数次希望过，可是越是这么想，感情就越是强烈，强烈到我根本没办法控制。”
　　夏莎摇了摇头，“你说你，我觉得我们也不差啊，朝夕相处这么长时间，我们之间的感情更加深厚啊，你怎么就没对我们产生这种感觉呢？”
　　何明清笑了，她知道，夏莎真是想要缓和氛围，说的玩笑话。
　　“是啊，我也是这么想的，她章静也没有那么优秀啊，论长相，钟灵比她漂亮多了，论性格，你们几个什么性格没有，我也觉得她没那么好啊。”可是她偏偏就陷进去了。
　　后面的话何明清没说，夏莎笑道：“是啊，多这么想想，想清楚了，这种感觉就会慢慢淡化，你会碰上属于你的另一半，你看，我们几个不是也都没有找人嘛，实在不行内部消化一下算了。这样，我让你优先选择，哪怕你要我，我也可以牺牲一下。”
　　何明清摇摇头笑了，最后说道：“行了，谢谢你，我冷静下来了，你说得对，我们没有选择的余地，为了不任人鱼肉，加入军队是我们最好的选择，我同意。”
　　夏莎欣慰地点了点头，“那就好，这么一来我们小队就齐了，说实话，我倒是对于异世界探险有些兴奋，有第一次去郊外的那种感觉。”
　　何明清笑着点了点头，两人又说了一会儿以前的事情，之后何明清就离开了。
　　看到何明清离开房间之后，夏莎叹了一口气，心里有些烦躁，她没想到何明清会对章静动情，这绝对是队伍的不稳定因素。
　　可是她又不能眼睁睁看着何明清离开，虽然队伍少了一个人对队伍本身影响并不大。
　　可若是以后有人拿何明清威胁她们，即便何明清没有她们本身或者她们的亲人重要，可要是真的见死不救，她们几个又怎么可能安心？
　　如此一来，只有成为一个小队，成为命运共同体，一荣俱荣，一损俱损，才能保证在日后的抗争中，风雨同舟。
　　可何明清的感情却成为了一颗定时（炸 ）弹，谁都不知道什么时候引爆。
　　想到这个，夏莎真的在考虑要不要牺牲一下自己，去勾引一下何明清？
　　想着想着，夏莎摇了摇头，就算她愿意，也要何明清愿意啊。
　　哎，头疼！
　　第二天，得知何明清也会加入，小队最后一个问题解决了，所有人都很高兴，除了何明清和夏莎，因为她们都很清楚，问题并没有解决。
　　因为小队全体成员都同意了，章静就带着几人一起去见了严苛他们，在得知其他人也愿意加入军队之后。
　　老将军笑歪了嘴，严苛和欧阳老校长的脸都绿了。
　　好在老将军没说出什么让几人休学直接加入军队的话，否则两人估计就要动手了。
　　老将军乐呵呵地让人把准备好的军装拿了出来，并让章静几人试一试，看看合不合适，等章静几人换上之后，才发现军装就跟定做的一样，简直太合适了。
　　由此可见，老将军是早有准备啊。
　　而严苛和老校长的脸色更加难看。
　　“你们现在还是学生，在学校还是穿校服比较好。”老校长闷声说道。
　　而老将军则是笑着说道：“她们是一个小队的，服装还是统一比较好。”
　　“章静可以加入学校，反正她现在也是异能者了。”严苛当然知道老将军是什么也是，不就是说章静没有学籍嘛，这东西不是想有就能有的嘛。
　　老将军笑道：“难道你们还想要她们去上课？我们都很清楚，她们以后的时间基本上就是在探索和战斗中度过的了，要不是安全起见，她们都不需要住学校了。弄了学籍之后，章静的个人信息也要录入教育系统，你们不是不喜欢太多人知道嘛。”
　　严苛冷哼一声，“军队已经有很多人知道了。”
　　老将军一点都不生气，笑着说道：“可军队有保密原则啊，我可以保证现在军队就只有上面的几个首领知道，你敢保证吗？”
　　严苛鼻孔里出气，不再说话，她当然不敢保证，否则早就把章静录入学籍了，哪里还有军队的事。
　　“而且我们军队可是从头到尾都没有参与到那件龌龊事里去，至少比你们这些人有信誉吧。”
　　看着老将军得意洋洋的样子，几人咬牙，什么叫做一颗老鼠屎坏了一锅粥，这就是！而且粥里还不止一颗老鼠屎！
　　老将军拿这一点来说事，严苛他们是一点反抗的余地都没有。
　　章静拿到了老将军给的资料，转身就带着夏莎等人去了异世界，大家都需要一些适应的时间，至于东西，早就被他们准备好了，根本不需要章静她们费脑筋。
　　老将军还特意给章静带了一把（手）枪，让她去试试能不能用，另外还给每个人都配了弩·箭，威力比外面的大路货可要厉害多了。
　　一行人直接到了石屋的门口，章静指着远方的红布条跟其他人介绍自己辨别方向的方法，之后又说了自己在这边的一些经验，随后又拿出自己画的地图。比划着跟其他人讲解。
　　夏莎问道：“老将军想要的草药你是在哪边采到的？”
　　章静苦笑，“我不知道，因为当初我和吴婧只是随手摘了一些植物，准备到时候研究，并没有刻意记录在什么地方采摘的，毕竟，当初我们连这些植物有什么样的作用都不知道，主要就是用来研究的，不过沿着我们来的路线，肯定能够找到。”
　　钟灵摇了摇头说道：“没必要，草药也不是成片长的，又不是种植的药田，只要是同样的生长环境，又不是非常特殊的植株，那么周围有可能也有，反正我们还需要找其他草药，这几个已经有方向了，我们就不需要特意回去寻找，只需要在找其他草药的时候，顺便看一看有没有就行了。”
　　吴婧点了点头，说道：“不错，就是这样，与其原路返回，不如去其他地方先探索一下，顺便也可以了解一下这些药物是不是很稀有的存在。”
　　其他人也纷纷表示赞同。
　　章静见状直接说道：“那么还是老规矩，夏莎，你负责防御周边状况，你现在的探索范围是多远？”
　　“周边300米。”夏莎骄傲地说道。
　　她的确有资格骄傲，要知道原先她可只有50米的探查范围。
　　章静点了点头，开心地说道：“很好，这个范围如果发现魔物已经足够我们展开防御了，这周围全是树，也方便我们防御，这么一来我们前进的速度也可以加快。”
　　说着，章静倒起了苦水，当初她和吴婧两个人担惊受怕地在深林里移动，稍微一点风吹草动都吓得半死。
　　因为对这边的环境不是很了解，加上周围植被太过茂密，即便爬上树也不一定能够看清周围的环境，真是往事不堪回首啊。
　　不过夏莎等人倒是没有安慰章静，反而借机嘲笑章静，说这是对她的天罚。
　　作者有话要说：
　　没想到会有这么多被河蟹了，现代化武器都不能出现啊。

92、第 92 章
　　几人选择了一条章静没有走过的路，沿途夏莎和钟灵担任起了警戒的工作，其他人则一边走，一边寻找草药，还顺便收集一下没有见过的植株。
　　因为有了任务，大家前进的速度很慢，即便有钟灵这个植物系的异能者，也不可能在一瞬间辨别周边所有的植物，反正钟灵现在是肯定做不到的。
　　前进的途中，几人也遇到过几波魔兽，不过都是草食系魔兽，杀伤力不大，遇到群体比较大，体积也比较大的魔兽，几人就会避开。
　　倒不是打不过，只是打了浪费体力不说，还会弄出很大的动静，容易引来其他猎食者。
　　她们的任务是探索，寻找草药，弄出这么大的动静得不偿失，就算把这些魔兽都打败了，她们总不可能扛着魔兽探索吧？
　　所以，一旦收获的猎物过多，她们就不得不开一次门，太浪费了，毕竟章静的异能有限。
　　这时候的章静可是大家的保命底牌，谁也不愿意肆意浪费章静的异能。
　　章静也不会在这种时候逞能，夏莎她们又不是严苛，章静不需要那么做。
　　小型的魔兽她们倒是猎取了一些，没见过的留一些样本供研究院研究，大部分则是进了几人的肚子。
　　虽然包里也有压缩饼干之类的东西，但是这种食物哪里比得上新鲜的烤肉呢，特别是在章静还特意带了调料的情况下。
　　在行走的过程中，章静特意实验了一下老将军给她的枪，果然，没什么用，按理说枪又没有什么电啊，或者电波什么的，说开了，枪械不过是工艺制造高明一些的武器罢了。
　　可是在这个世界，却根本没办法使用。
　　章静怀疑，是这个世界在排斥这类武器，类似法则的东西在控制这一切，目的就是为了保护这个世界。
　　章静摇头苦笑，看样子，异世界的神是认为人类破坏起来太厉害了，所以才这么做的。
　　不！
　　想到自己的世界，以及以前的一些事情，章静觉得，不是神，而是精灵。
　　章静有些疑惑，精灵的力量究竟有多大？
　　他们真的可以控制一个世界的法则吗？
　　章静没有把自己的猜测告诉任何人，就算知道了又怎么样？对于现状没有丝毫的改变。
　　在这里，时间是没有办法辨别的，头上的太阳依旧很大，章静等人的体力消耗了不少，虽然不知道时间，她们也知道，自己应该走了很久了。
　　虽然中间有停下休息过，但是身体依旧有些疲惫，于是一行人又停了下来，在陌生的地方，她们必须保持体力，顺便也可以让夏莎休息一下。
　　一路下来，夏莎可以说是最累的了，她必须不停地用异能勘察周围的情况，再加上这里的白天比自己所在的世界要长很多，夏莎都不知道自己究竟释放了多久的异能。
　　“我们应该弄一个装甲车过来，至少可以当成房屋休息。”夏莎开始怀念当初的车子了，累了还可以在里面休息，虽然小了一点。
　　可是现在不一样，夏莎觉得，只要自己想要车，军队绝对会把最好的车送过来。
　　“别想了，你看这里的地形是能开车的样子吗？”张婕毫不犹豫地打破了夏莎的美梦。
　　夏莎瞪了张婕一眼，她知道自己是做梦，可是就不能让她多做一会儿吗？
　　看着周围的环境，夏莎叹了一口气，到处都是高挺茂密的树木，还有比人还高的杂草灌木，几乎遮挡了大部分视线，用眼睛看清周围的情况是不现实的。
　　所以夏莎一刻都不敢停下自己的异能。
　　几人基本上是走在兽道上，这让几人遇到魔兽的概率大了很多，可要是不这么做，开路就是一个不小的工程。
　　实际上即便是走在兽道上，几人还是免不了开路，因为兽道很小，而人类也不像魔兽那样皮糙肉厚。
　　这样的道路，人走起来都困难，更被说车了。
　　“等离开丛林，走到山道上就会好些，那边没有太多的杂草。”章静安慰着众人，虽然不知道究竟走了多久，但是身体是不会撒谎的，这里的白天远远超过24小时，她们很有可能不知不觉中走了一天一夜。
　　几人稍微休息了一下就继续前进了，没过多久总算走出了密林区，来到了山道。
　　这里只有高大的树木，偶尔有些小草野花，路面有一些石子，相比密林，这里实在好走太多。
　　“快看，那边是不是军队让我们找的草药？”钟灵指着密林边缘的一处地方叫道。
　　章静等人连忙上去查看。
　　“果然是！”章静点头确认道，随后又看了看密林，“你们说，我们没看到的地方，是不是也有草药？”
　　钟灵皱着眉头说道：“就算有我们也找不到，刚才那边的草比人都高，要想把草全都砍掉，工程量可不小，最主要的是，收获的，并不一定比我们付出的多。”
　　章静明白钟灵的意思，密林区就算有草药，工程量也太大，不是她们几个能完成的。
　　就算她们做了，可是动静大，容易引来其他魔兽，增加危险，而且密林区也不一定有她们想要的草药。
　　稍微想了一下，章静就放弃了，爬到高处警戒起来，因为出了密林区，所以就让夏莎休息一下，其他人轮流警戒。
　　等采摘完了草药，钟灵高兴地说道：“这里草药可真不少，我们没有完全挖完，一些小的和太老的都没有要，留着做种，这样下一次我们还可以来采摘。”
　　章静点了点头，在地图上标记了一下，这种可持续发展的思想值得支持。
　　一路上，章静她们又发现了许多不同种类的草药，每个人都把背包塞得满满的，一直到太阳快下山了，几人才通过大门回到别墅，而这时候，这边的世界是晚上5点左右。
　　“啊，终于到家了！”张婕一下子躺在了沙发上不想动弹了。
　　其他人也都赖在了地上，止不住地打哈欠。
　　看了看时间，夏莎忍不住惊呼，“天啊，这都是第二天了，我们是昨天早上7点走的，现在都第二天晚上5点了。”
　　张婕用她混乱的大脑想着，“那我们是走了几个小时来着？”
　　看到张婕还在掰手指，钟灵白了她一眼，“34个小时。”
　　“天啊，我们走了34个小时？”张婕夸张地叫道。
　　章静笑了笑，“好了，我去弄点吃的，等一下吃完大家好好休息一下，接下来我们可以休息两天，那边白天长，黑夜也长啊。”
　　宣布了这个好消息之后，章静就去厨房了，吴婧跟着想要帮她，却被章静赶走了。
　　跟其他人不一样，章静是军旅出生，早就习惯了长途跋涉，几天不睡觉是常事，虽然身体也会疲惫，但是跟其他人比起来，她的忍耐力要好很多。
　　烧了一桌好吃的，地龙肉也拿出来了，一群人饿死鬼投胎一般地大吃了一顿，随后就躺在床上睡着了，连衣服都没有脱。
　　别墅外面，严苛和欧阳老校长看着。
　　“不去看看她们的收获？”欧阳老校长调笑着说道。
　　严苛白了对方一眼，“我有这么过分吗？她们辛苦了几十个小时，还不能让她们休息一下？”
　　顿了一下，严苛又说道：“章静不知道休息了没有。”
　　听到严苛的喃喃自语，欧阳老校长忍不住翻了一个白眼，“那些植株都是放在专门制作的袋子里，放个几天没有关系，你就让她们好好休息一下吧。”
　　被老校长看穿心思，严苛脸红了一下，随即一声冷哼，转身离开。
　　老校长摇了摇头，小声说道：“多大的人了，还玩傲娇。”
　　虽然小声，严苛还是听到了，面红耳赤地瞪了老校长一眼，飞快地离开了，她可不想留在这里继续被老校长调笑。
　　第二天一大早，章静一群人就醒来了，昨天睡得太早，今天也睡不下去了。
　　起床之后，几人扛着背包就去了行政楼。
　　因为严苛的别墅毁了，之后几个大人物一商量，得了，也别弄什么秘密基地了，反正整个第五武校都已经成了基地了，干脆就把行政楼拿出来公用吧。
　　所以章静她们要把东西送到行政楼去。
　　走进办公室，没想到严苛他们都在了，这么一大早，人都到齐了。
　　章静她们不知道的是，这些人昨天晚上就来了，在这里坐了一晚上。
　　不过这些人什么都没说，只是笑嘻嘻地看着章静她们。
　　“呦，起的还真早，不错不错，早睡早起身体好，年轻人就该这样。”欧阳老校长笑嘻嘻地说道。
　　章静她们只能笑脸相迎，不知道该说些什么。
　　实际上她们平时也都是早起的，偶尔也会睡个懒觉，比如累坏了的时候，但是更多的学生都是睡到日上三竿才起的，面对欧阳老校长的话，她们实在不知道该如何回应。
　　好在老将军急切地奔入了主题：“这次的收获怎么样？”
　　章静等人把背包打开，看着满地的东西，老将军笑得合不拢嘴，里面大部分都是他需要的草药，以至于其他东西他都看不上眼，全都给了严苛一群人。
　　严苛等人眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子地看了某人好半天，无奈某些人人老皮厚，根本不在乎，只是自顾自地看着自己手里的宝贝。
　　看看人家小山一样的东西，再看看自己手里的一小堆，真是没有对比就没有伤害。
　　章静等人也有些尴尬，这也太明显了。
　　想了想，章静上前说道：“这一次主要还是探索，我们画了一张简易的地图，打算先把周围的环境弄清楚了，这些东西都是沿途找到的，因为老将军需要的东西都是明确的，有目标性地寻找虽然会多耗费一些时间，但是也更容易找到需要的东西，其他东西都是因为不认识，所以采来当样本的。”
　　老张点了点头，说道：“我们都明白，你不需要解释那么多，现在还是以探索为主。你们那边的情况，严苛也跟我们说过，我想你那块红布不怎么牢靠，所以给你弄了一个小玩意儿，你到时候放上去应该比你的红布要可靠多了。”
　　章静接过老张递过来的小盒子，也看不出是什么，不过上面倒是有详细地使用说明，所以章静随手就放进了背包里。
　　之后严苛等人开始了详细地询问这一次的探索经过。
　　这一次也没有发生什么意外情况，几人大多数时间都用在赶路和找草药上了，所以章静指着自己画的地图，跟几人解说了一下。
　　看到章静在有草药的地方都做了标记，严苛等人欣慰地笑了笑，还行，几个小家伙还是很聪明的。
　　“章静啊，上次你带回来的一种植株也有很大的功效，这一次没发现吗？”严苛小心地询问道，她并不想吓到章静几人，但是也想适当地给自己这些人增加一些物资。
　　章静摇了摇头说道：“这一次我们去的是新路线，没有看到那种草药，实际上老将军给我们的资料，我们有很多都没有发现，现在只是把自己找到的带回来了。”
　　老将军连忙点头说道：“没错，这些草药只是其中的几种，只是数量多罢了，这些草药需要先提炼出来，等其他草药找全了，才能做成药，不过这一次的收获我已经很满意了。”
　　看到老将军笑容满面的样子，其他人恨不得把鞋子招呼到他脸上去，他还有什么不满意的，虽然只是一部分，但是平时那些人也不可能一次性把所有草药都找齐的，基本上是发现什么就带回来什么，而且数量还很少，有时候就是随手抓一把而已。
　　章静这一次带回来的分量，可能比他们一年带回来的总量还多了，这还有什么好抱怨的。
　　作者有话要说：
　　大家知道的，越是休息我就越忙，因为平时没空做的事情，都必须放在休息日做，再一次体会到了家庭主妇的不容易，真不知道那些结了婚，一边工作还要一边做家务的女强人们是怎么坚持下来的，我现在都不敢结婚了。(；д；)

93、第 93 章
　　因为实在没什么特别需要汇报的，草草说了两句，严苛几人就放过了章静她们。
　　只是在几人走之前，老将军笑呵呵地说道：“你们小队现在正式归属于军队，不过你们的福利待遇不是按照普通军人结算了，军功也是一样。除了每月的基本福利之外，你们每一次出去探索，都会根据你们的收获给你们结算奖金，这一次也是一样，虽然没有很夸张的数字，但是也不会让你们连其他人都比不上，反正等发了你们就知道了。”
　　章静几人在回去的路上都在研究老将军这番不清不楚的话究竟是什么意思，不过大家也没有太过纠结，反正不就是说福利待遇嘛。
　　以她们目前的情况，无论这福利待遇怎么样，短时间内她们都没办法脱离军队，所以对此她们并不是很在意。
　　但是等到傍晚奖金到账的时候，几个人惊讶了。
　　“喂喂喂，章静，你有没有老将军的联系方式？要不问问看，是不是弄错了？”张婕一脸夸张的表情，眼里却隐藏不住内心的喜悦，所有人都很清楚，军队不会轻易弄错。
　　“天啊，我不是做梦吧，这是真的？”夏莎看着眼前的信息提示，又看了看其他几人的，满脸的不可置信。
　　其他人的表情实际上也差不多，好半天，所有人才反应过来。
　　“我满足了，有这个待遇，我觉得一直待在军队也不错。”张婕满脸笑容地说道，那欢天喜地的模样已经足够说明她内心的波动了。
　　“的确，这个待遇已经非常不错了，我老爸辛辛苦苦一个月可能都没这么多。”夏莎笑嘻嘻地说着，脑子里已经在想着带什么东西回去送给老爸当礼物，随便显摆显摆。
　　钟灵和何明清还处于震惊当中，看着眼前的信息有些不知所措，她们从来没有想过一次性能赚这么多。
　　以前冒着生命危险，一次次跑到郊外去狩猎也从来没有得到过这么多钱。
　　哦，小蛮牛那一次不算。
　　章静和吴婧面面相觑，长久说不出话来，但是内心却有些动摇，相比其他人来说，军队的诚意可就太足了。
　　这么多的钱，章静只有在卖鸟蛋的那一次拿到过，而这一次，自己小队的成员每一个人都拿到了这么多，由此可见军队的诚意了。
　　当然，两人也清楚，如果军队从其他地方入手这些草药，可能付出的远远超过现在给予她们几个的。
　　但是她们不一样啊。
　　可以说，她们目前的处境，完全依靠军队的庇护，就算军队苛待她们几个，她们也没办法说什么，只能忍气吞声。
　　可是现在不一样，虽然给她们几个的钱远远少于其他人，但是这种待遇已经远超大部分人了，哪怕是高级异能者，冒险团的那些人也不一定有自己这样的待遇。
　　章静作为领队，拿到的奖金比其他人高出十分之一，大家也看到了，都没提出什么异议，这点钱不算什么，更何况她们拿到手的奖金已经不少了。
　　想到每个月还有基础工资，还有军功，她们真的不想离开军队了，这种生活要是能够持续一辈子，那绝对是她们毕生的追求。
　　都是一群小女生，拿到钱之后第一个反应就是怎么花。
　　以前是没钱，那点存款稍不留意就没了。
　　但是现在不一样，每一次出去她们都有可能得到不菲的奖金，前提是能够带回什么，这让她们对未来充满了信心。
　　她们才走了那么一点距离，就能收获那么多草药，那边的世界何其广阔，更何况又不是只有草药才值钱的。
　　这么一想，她们就觉得前途一片光明。
　　当然，前提是每一次都能像这一次这样平平安安，没什么危险。
　　“章静，那边的世界都这么安全吗？”夏莎问出了所有人的疑惑。
　　章静想了想，说道：“我们去的那一块区域，目前为止，我遇到过的最危险的魔物就是野猪种，但是我一个人也杀了一只，比起我们以往面对的魔兽，危险程度要小不少。但是我知道，那边的世界也有高危险的魔兽出没，毕竟我们上一次遇到过龙族，而且要不是严苛导师在，我和吴婧早就死了无数次了，所以我不敢保证我们那一片区域绝对安全，但是相对来说，应该是我们能够应对的程度，大家只要小心一点，别翻车就行。”
　　章静的话让所有人都点了点头，是的，只要不找死，有章静在，想死也不容易。
　　哪怕遇到了危险，章静也可以带着她们及时撤离。
　　这么一想，仅存的一点心理压力也没有了，想到明天休息一天，第二天又要去异世界了，夏莎就提出明天大家一起出去逛街，目标就是大商场。
　　其他人也没有异议，张婕兴奋地表示，一点要买一点好东西，到家里显摆一下。
　　虽然亲戚之间也没有出现什么太伤感情的事情，毕竟很多事情都已经习以为常了。
　　但是家里的大伯总是一副鼻孔朝天的样子，张婕不爽很久了。
　　特别是每一次家里人见面，自己父母都抬不起头的样子，张婕可是一直看在眼里。
　　也就是她成为异能者之后，大伯才总算用正眼看了自己家人，可是看她很长时间都停留在F级之后，又没什么好眼色了。
　　张婕记得，也就是她成为E级之后，她爷爷才说了几句勉励的话，之后又没动静了。
　　这一次她就要让他们看看，哪怕是E级能力者，她的未来也是光明的，是他们拍马都赶不上的！
　　这么一想，张婕就有些按赖不住了，不过她也清楚，就算想要显摆，也要等下一次探索之后，明天太仓促，就算显摆，也达不到爽点，要显摆就要显摆够本啊。
　　夏莎她们也在考虑给家里人带一些东西，自从上武校之后，她们就没往家里带过东西了，要不是以前弄了很多火腿，家里恐怕连肉都吃不上了。
　　当然，夏莎除外，她们家想要弄点肉还是很简单的，只是魔兽肉有些麻烦。
　　几人各自回房准备，期待着第二天的来临。
　　吴婧躺在章静的怀里，轻声问道：“明天要不要给家里带点东西？”
　　吴婧知道，章静的内心还是很在乎家人的，可是在她复活之后，几乎就没有提过家里的人，也从来没有说过关于家里的任何话。
　　吴婧知道，章静伤心了，她不希望章静这样，想要帮章静，可是又不知道从什么地方入手比较好。
　　黑暗中，两人都沉默下来，只有彼此的呼吸声显得格外清晰，半晌，章静才慢慢地说道：“带一些吧，让人送过去，以后我们只要按时给他们送点东西，给点养老金就行了，其他的时候不用多联系。”
　　吴婧趴在章静的怀里，即便看不到章静的表情，她依旧可以感受到章静的悲伤，她不懂得如何做才能抚平这样的悲伤，但是她知道，只要她一直支持着章静，章静就会感到高兴。
　　“好，我都听你的。”
　　“你遗嘱立好了？”章静问道，上一次听吴婧说过，原本她也没想过这一点，但是在死过一次之后她就警觉了。
　　上一次因为吴婧是她的合法妻子，所以她的一切都是属于吴婧的，这一点无可厚非。
　　可是即便如此，她的父母还是来闹了，作为父母，他们也有权利得到章静的一部分财产。
　　正是因为这一点，所有人都没有办法严词拒绝他们的要求。
　　其他钱财章静倒是无所谓，主要是小蛮牛。
　　小蛮牛是她手把手养大的，感情深厚，她不希望小蛮牛日后归属不定，主要是目前吴婧都是和她统一活动的，如果她死了，吴婧也有很大概率会出事。
　　两家父母毕竟有生育之恩，拿点钱没什么。
　　可小蛮牛是一个生命，而且是有感情的生命。
　　章静不希望小蛮牛日后经历什么不好的事情。
　　所以之后她就一直在考虑万一自己出什么事情了，小蛮牛的归属问题。
　　原本两人是打算让夏莎她们帮忙的，可是现在夏莎也被她们拖下水了，这样一来小蛮牛的归属问题就又成了一个麻烦。
　　再三考虑之后，两人决定把小蛮牛送去军队，万一她们出了什么事情，只有军队是它们最好的归属。
　　虽然要上战场，但是总比归属不定要好得多，成为大家哄抢的目标并不是什么好事，这一点，章静深有体会。
　　两人商量好之后就重新立了遗嘱，她的早就已经写好保存好，就是不知道吴婧怎么样了。
　　吴婧轻声说道：“已经弄好了，小蛮牛没事。”
　　沉默了一会儿，吴婧又说道：“如果我们有一个孩子的话，就不需要担心日后东西的归属了。”
　　章静也沉默了，想要一个孩子很容易，问题是怎么养。
　　“我们现在的处境不是很好，有了孩子日后也不知道孩子会遇上什么问题，而我们也很难一直陪伴在孩子左右，万一我出了什么事情，这个孩子要面对的就更多了。”
　　章静没有明确地说明要不要孩子，但是表达的已经很准确了。
　　吴婧也很清楚，只是觉得这种死了之后东西没人继承的感觉很不好。
　　虽然两人都没什么财产，当然，如果真要说起来，两人的财产也不算少了，主要就是两只小蛮牛。
　　本来家人们要是不表现的那么急切，她们也不会想着把小蛮牛送给别人。
　　可是他们这种利欲熏心的样子实在让两人心有余悸。
　　小蛮牛是有什么的，有感情的，她们不希望小蛮牛遭遇这一切。
　　而这些思想顺理成章地引出了后面的问题。
　　没有孩子可以继承两人的遗产，也没有孩子可以继承两人的意志，甚至没有任何人能够记得她们的一切。
　　这一刻，她们突然比任何时刻都明白了孩子的存在，所代表的意义。
　　章静抱着吴婧说道：“以后要是情况好转了，我们就要一个孩子，然后我们就可以有一个美满的家庭，我们可以去找一个两层楼的小别墅，还可以弄点宠物养养。”
　　吴婧明白，章静说的只是一种美好的愿望，但是她并没有说破，而是一脸笑容地倾听着章静诉说的每一个字。
　　这是章静对两人未来的美好畅想，即便有很大的概率没办法实现，但是吴婧依旧愿意陪着章静一起想象。
　　两人就在这种对未来的美好畅想中慢慢入睡了，睡着的时候，嘴角依旧带着微笑，身体也紧紧相依。
　　第二天一早，几人就早早的起床准备了。
　　主要是张婕按赖不住，起了一个大早，然后迫不及待地把准备工作做完之后，又连续把其他人叫起来。
　　夏莎无奈地打着哈欠，“张婕，你这家伙是想要去商场吃早点吗？你看看现在才几点！”
　　“不早了，都七点了。”张婕满脸的兴奋，一副迫不及待的样子。
　　“大姐，你们家商场早上七点就开门了吗？”何明清揉着眼睛，她昨晚睡得有些迟。
　　“我查过了，因为大商场还要卖菜，所以早上很早就开门的，加上我们过去还需要时间，八点开门的时候刚好。”张婕咧着嘴笑道。
　　其他人看张婕这个样子，无奈地摇摇头，只能答应着各自回房整理去了，再怎么急，也不能穿着睡衣出门不是？
　　女孩子出门还是挺讲究的，虽然她们没条件去化妆什么的，但是一些基本的保养手段还是有的，反正等几个小女孩准备完，时间也快八点了，等到商场的时候，都快九点了。
　　张婕一路上一个劲地念叨，拖拖拉拉，迟了吧什么的。
　　其他人也懒得和她计较，到了商场之后，第一时间就是去找买早点的。
　　还别说，真让她们找到了，等进去之后才发现，原来早餐可以这么多样化，这么精致。
　　而章静则是不由感叹，中华人民的吃货本质真的是在哪个世界都不会消失啊。
　　一顿精致的早餐自然不会便宜，不过这时候没有人在意这些，反正钱花了还可以再赚，以她们目前的赚钱速度，让自己过得精致一点没什么大不了的。
　　不过几人身上的军装还是太显眼了一些。
　　没办法，她们的衣服都是统一的制服，并没有其他换洗的衣服，要么军装，要么校服，二选一。
　　而章静只有军装。
　　为了配合章静，其他人才穿了军装，反正除了军装她们也只有校服。
　　考虑之后，几人决定，等一下去逛一逛服装店，怎么着也要给自己弄一套不那么显然的衣服。

94、第 94 章
　　几人在菜市场闲逛的时候，看到章静买了两只火腿，分别让人送去了自己和吴婧的父母家里，这给了其他人灵感，有样学样地买了让人送去。
　　这时候不得不感叹大商场的服务真是全面，连送货都有专门的人。
　　不过能够买到火腿，也让所有人意识到，这个大商场应该有军队的一份，要知道，火腿可是军用物资，反正在普通人居住的区域，火腿这种高级物品是不可能摆上售货架的，也没多少人能够买得起。
　　做好这一切之后，几人就开始逛服装店了，可以说这是大姑娘上轿头一回，大家也没什么经验，反倒是上辈子没什么经验的章静成了经验最丰富的人。
　　至少她避免了几人被店员一忽悠就随便买了连试都没有试过的衣服。
　　不过满屋子的衣服看过来，到最后几人还是选择了运动服，而是大家都是成套的，类似的。
　　这让军人一下子变成了运动员，感觉小组的性质都变了。
　　大家都觉得好笑，但是同时也觉得无奈。
　　那些花枝招展的衣服很漂亮，但是却不适合她们，她们需要运动起来比较方便的衣服。
　　很简单，她们的处境十分危险，即便她们不会经常挂在耳边，但所有人都很清楚。
　　即使是在平时日常生活之中，谁也不敢保证真的会很安全。
　　所以这个时候，一身穿着不变扭，方便运动的衣服就很重要了。
　　在商场逛了一天，几人的任务基本上就是买买买了，这让大手大脚的几人成了很多人注目的对象，可不是所有人都有这个能力在大商场买买买的。
　　就在几人逛累了准备回去的时候，一阵婴儿的哭声引起了所有人的注意，大家都觉得很奇怪，更奇怪的是，她们觉得周围的人应该都清楚是什么情况，感觉就只有她们几个被隐藏在不知名的状况之下。
　　“怎么回事？”张婕皱着眉头说道。
　　“不知道，感觉怪怪的。”何明清也感觉到了，这种感觉让人很不舒服。
　　“那个，小孩子在哭，不管吗？”钟灵小心翼翼地说道。
　　“去看看吧。”夏莎下了结论。
　　章静和吴婧点了点头，她们的眉头也紧皱着，听到婴儿的哭声，大多数人都会产生恻隐之心，就算是在好奇心的促使下，大多数人都会想要去看一看。
　　但是看了看周围的人，除了她们之外，好像根本没有人想要去看一看。
　　哭声是从一个楼梯角落传出来的，不是很明显，可这个角落的外面就是章静几人的必经之处，要是这时候传来婴儿的哭声，那么她们肯定能知道。
　　总觉得，这一切都是为了她们安排好的。
　　等她们走近之后，就发现一个婴儿被放在楼道下，正在大声地哭泣，看样子应该是被遗弃了。
　　几人吓了一跳，上前仔细一看，婴儿很小，看上去只有小臂长短，脑袋只有拳头那么大，皮肤还是红嫩红嫩的，感觉出生没多久。
　　看到这种情况，夏莎几人虽然着急，却都有些手足无措，感觉根本没办法碰，碰一下就会坏掉。
　　还是章静上前，小心翼翼地抱起孩子，轻轻地拍打着哄了一下，才让孩子止住哭泣。
　　再仔细看了看放孩子的篮子，除了一个看上去很普遍的有些破旧的小毯子，关于小孩子的所有信息什么都没有，看样子扔的人就没打算再把小孩子带走或者想要以后认领。
　　这一下章静几人傻眼了，带着孩子找到保安，保安则是见怪不怪。
　　“哎呀，你们就是好奇心太重，这些孩子都是那些最底层的那种人生下的孩子，很有可能是某个人的私生子的那种，明白了？”
　　看着保安挤眉弄眼的样子，几人有些顿悟了，那些不怎么出名的演员！
　　因为除了一张脸根本拿不出什么像样的东西，这种人在这个社会是很难生存的，越是底层的人物，生活越是困难，为了活着，这些人真的什么都能做。
　　看看小孩，虽然才刚出生没多久，但是看得出，长得挺不错的。
　　对于那些人来说，把孩子送走才是给孩子活路。
　　“那这个孩子要怎么办？”章静问道。
　　虽然明白了孩子的来路，但是怎么处理这个孩子却是个问题，人家是铁定不想要了，况且也不知道孩子的家人是谁。
　　保安满不在乎地说道：“简单，你不想要就放在我这里，等一会儿我去联系孤儿院。”
　　章静几人犹豫了，孤儿院虽然可以让孩子活下去，但是待遇真心说不上好，这让几人有一种把小孩往火坑里推的感觉，而且是那种亲自动手的感觉。
　　看到几人犹豫了，保安笑道：“你们啊，看上去就是那种心软的人。那些人也是有目标性的，他们也知道孩子送到孤儿院不好，要不然他们自己就送去了。之所以丢在这里，就是因为他们发现了像你们这样的人。”
　　“我们是什么样子的人？”张婕好奇地说道。
　　“年轻，同情心强，心软，还有最重要的一点，有钱！”
　　保安的话让几人无语了，何明清皱着眉头说道：“看样子我们今天的消费情况很有可能被某人注意到了，他也许一直跟着我们。”
　　何明清的话让其他人点了点头，的确，要想刚好凑到她们回家的时候，把孩子放在她们的必经之路上，这个人肯定从她们进门那一刻起就一直跟着。
　　“怎么说？孩子是留在我这里还是带走？”保安随意地说道，在他看来，这些人最后还是会放弃孩子的。
　　虽然抱着那种想法的人很多，但是每一年真正成功的无限接近于零。
　　成功的那些人往往是运气好，碰上一队心善的小夫妻，而且对方刚好想要孩子，却因为各种情况没办法拥有孩子。
　　碰上这种人，往往成功率是最高的。
　　犹豫了一会儿，章静说道：“我们还是带走吧。”
　　听到章静这么说，保安惊讶地张了张嘴巴，但是也没说什么，毕竟是给了孩子一条活路，有更好的路可以走，保安也没必要做坏人。
　　“那个，你们要是想要领养的话记得在电子终端上申请一下，查找一下，根据提示按一下确定就行，如果拒绝的话，孤儿院也会有人上门来接的。”保安好心提醒了一句，看上去章静她们也不像有经验的样子。
　　“知道了，谢谢。”章静点头说道，随后就抱着孩子转身进了商场，她们那里可没有孩子可以用的东西。
　　“章静，你在真的打算留着？”夏莎一脸紧张地问道，其他人的表情也差不多，反而是最有关系的吴婧一脸的无所谓，反而有些担忧地看着章静怀里的孩子。
　　章静皱着眉头说道：“没想好，想要再想想，所以先留着。”
　　虽然章静话是这么说，但是所有人都明白，章静应该是动心了，不过大家都没有说什么。
　　章静和吴婧在一起，两个人想要孩子的话，领养一个也是一种选择，主要是大家觉得现在的处境不适合养孩子，而且章静和吴婧都太年轻了。
　　不过大家还是没说出什么反对的话来，做决定的是章静和吴婧，作为朋友，在必要的时候帮一把就行了。
　　几人回到商场之后大肆采购了一番，全是小孩子的用品，等出来的时候，所有人身上都挂满了东西，至于孩子，已经躺在了专门为她购买的小车上，刚才买东西的时候看过了，是个小女孩。
　　几人好不容易回到了学校，还没等坐下来歇一口气，孩子就哇哇大哭起来，其他人手忙脚乱地忙碌起来，有的去泡奶粉，有的检查是不是尿湿了，有的摸脑门看看是不是病了。
　　一群育儿新手完全不明白小孩子为什么哭闹，只能把能做的都做一个遍，总有一个是对的。
　　好在当夏莎把奶瓶塞进孩子的嘴里的时候，小孩子总算不哭了，而是大口大口喝起奶来，看样子是饿了。
　　其他人松了一口气，转身就开始查找起照顾小孩的资料。
　　等奶喝完了，其他人的脸色也不对了，资料很多，可见照顾孩子不是一件简单的事情，然而更麻烦的，是小孩子的脆弱。
　　看到那些资料的时候，她们眼里看到的更多的是，怎么怎么做，有可能会导致小孩窒息，怎么怎么做，有可能导致小孩胀气，怎么怎么，做有可能导致小孩脑瘫。
　　反正一群人是吓得冷汗直流。
　　“章，章静，你，你确定你要养？”夏莎吓得话都说不清了。
　　章静的眉头也紧皱，她犹豫了。
　　吴婧站了起来，看着夏莎几人说道：“麻烦你们照顾一下孩子，静，跟我走。”
　　吴婧拉着章静就进了房间，其他人抱着手,雷一样的孩子面面相觑，天啊，明天她们还要去异界，谁来照顾这个孩子？
　　吴婧拉着章静进了房间之后，直接问道：“静，你是怎么想的？”
　　章静叹了一口气，坐到了床沿上，“我原本是不想这个时候要孩子的，原因我也跟你说了，但是这个孩子是送上门来的，就在我们讨论要不要孩子之后，这孩子就出现了。你也知道孩子送走的话，孤儿院是个什么情况，感觉我亲手断送了一个孩子的未来。我觉得，如果我把这个孩子送走的话，我就很难有勇气再收养另一个孩子了，可我们的情况。”
　　章静没有说完，但是吴婧却理解了。
　　她坐到章静的身边，握住章静的手，看着章静的眼睛，平静地说道：“无论如何，只要你想要，我们就养，我也说了，我也想过要一个孩子，和你的孩子，无论有没有血缘关系都无所谓，只要是我们两个共同珍惜的孩子就可以了。”
　　章静看着吴婧，眼里充满了感动，但是眉头却并没有舒缓开来。
　　吴婧笑了，“你看，当初那个人死了，严苛导师不也好好的嘛，我总觉得严苛和那个人有着不简单的关系，每次说到那个人的时候，严苛导师的表情总是很奇怪，感觉怀念，有带着忧愁，而她看向其他人的时候，那种眼里的憎恶是没办法掩盖的，虽然她也有自己的想法，但是我总觉得，她跟其他人的矛盾，就是那个人。”
　　章静皱紧了眉头，她没有注意到，她甚至有些怀疑吴婧的感觉是不是对的。
　　吴婧仿佛能够知道章静的想法，笑道：“我虽然对有些事情很迟钝，但是一个恋爱的女人是个什么状态我再清楚不过了。我想告诉你的是，只要你想要这个孩子，那么无论未来有什么困难，我们一起面对，哪怕到最后真的发生了什么，至少我们无悔，而我们留下的东西，也足够这个孩子好好成长了。”
　　章静笑了，“不知道为什么，我又开始患得患失了，这个臭毛病哪怕死了一次都改不了，还好有你。”
　　吴婧靠在了章静的怀里，“我们都是不完整的，只有在拥有了另一半之后，我们才是完整的，所以我们才互相需要。”
　　当章静和吴婧下楼宣布要领养这个孩子之后，所有人都张大了嘴巴，虽然早就有所准备，但是真正听到之后还是感到有些不可思议。
　　“章静，你们确定？”夏莎再一次确认道。
　　“嗯，我们确定。”章静笑容满面，却一脸坚定地说道，看不出刚刚她还在犹豫。
　　“可是??????”夏莎皱着眉头。
　　章静笑了，拍了拍夏莎的肩膀，看着其他人说道：“我知道我们的情况不是很好，所以如果我和吴婧都出事了，你们能不能帮忙照顾这个孩子？”
　　“我可以，只是我们的情况。”夏莎犹豫着说道，她是愿意的，只是她不觉得章静和吴婧没了，她的情况会好多少。
　　章静笑道：“当初那个人出事了，支持他的人也没有被杀光，这又不是什么诛九族的大罪，到时候我们会把所有东西都留给这个孩子，有两只蛮牛在，养这个孩子就不会有太大的负担。”
　　夏莎摆了摆手，“我说的不是这个，更多的，我还是担心我们的处境。”
　　“所以我才说，不要想太多，又不是诛九族。”
　　这时候，张婕几人才连忙表示，自己一定会照顾好孩子的，前提是她们还活着。

95、第 95 章
　　几人商量了一下，最后只能请何明清留下帮着看孩子，章静也说了，等回来的时候再让严苛他们帮忙找个保姆照顾，因为明天就要离开，这个时候时间太紧，连面试的时间都没有，只有留下自己人照顾她们才放心。
　　面对章静的托付，何明清内心复杂。
　　她知道，自己不是最优选择，只是所有人的异能里面，自己的异能用处最少，至少在她们需要去的地方，她的个人能力可有可无。
　　论异能，水系的异能并不是攻击性特别强的异能，特别是当水系异能者还处于低级异能者的时候，杀伤力无限等于零。
　　论徒手搏杀，她的个人能力也不是很突出，跟其他人没有太大的差距。
　　在这样的条件下，她留下，对整个队伍的影响是最小的。
　　正是因为明白这一点，何明清怎么也高兴不起来，但她还是点头答应了。
　　这个时候，章静如释重负地说了一句，“那太好了，要不然我还真不放心，除了你和钟灵，其他人看孩子我觉得都很危险，只是我们需要钟灵辨别植物的能力，所以只能麻烦你了，真是谢谢了。”
　　章静的话让何明清真心地笑了出来，“好的，你们放心吧。”
　　原来在章静心里，我和钟灵才能带好孩子啊。
　　这是何明清内心的真实活动，章静并不知道自己的一句话解了何明清的一个心结。
　　夏莎全程看在眼里，暗自摇头叹息，感觉何明清越陷越深了。
　　晚上，钟灵突然出现在夏莎的房间里，这让夏莎吓了一跳。
　　“做什么呢？想吓死人啊！”夏莎拍着胸部说道，一副心有余悸的样子。
　　钟灵绷着脸说道：“何明清是怎么回事？”
　　夏莎愣了一下，有些心虚地避开眼神，“她有什么事你去问她啊，你问我算什么。”
　　夏莎拿着毛巾擦头，她刚刚洗完澡，头发还是湿的。
　　“别避开话题，你知道我在说什么。”
　　“我哪能知道你在说什么，你这话说的，我又不是你们肚子里的蛔虫。”夏莎背着身子不看钟灵，钟灵很敏感，要是视线对上了，夏莎真的不知道自己能不能坚持住。
　　“好吧，既然你一定要装傻，那么我就直说了，何明清是不是喜欢上了章静？”
　　夏莎吓了一跳，连忙转身看了看，还好，房间门紧闭，其他人应该没有听见，她一把抓住钟灵的手臂，“你疯了！在这里说这种事情！”
　　钟灵平静地看着夏莎，“是你在装傻，而且我不觉得你没在这里跟何明清说过这个话题，我进来的时候仔细关好了门窗，所以这里的隔音效果还是很不错的。”
　　夏莎叹了一口气，看样子不能装傻了，心里不由责怪何明清表现的太明显，这不，露馅了吧。
　　“我劝过了，她心里也明白。”夏莎敷衍地说道。
　　“可是有用吗？”钟灵急了，她一下子坐在了夏莎的面前，杜绝了她逃跑的路线。
　　“夏莎，你明白我们现在是什么状况吗？这种事情你怎么能帮着瞒着？”
　　夏莎也急了，“那你要我怎么办？杀了她？还是把所有事情都说出来？”
　　钟灵愣了一下，随后又焦急地说道：“怎么偏偏是章静！”
　　夏莎也郁闷地坐在了一旁，头上还盖着毛巾，一副拳击选手战败的模样，“我也想问这个问题啊，为什么是章静！我甚至都打算自己下场了，可何明清不上套啊。”
　　钟灵白了夏莎一眼，没有说话。
　　可是夏莎却忍不住了，这些天可快愁死她了，办法又想不出来，还找不到商量的人，现在钟灵自己送上门来，反正大家都是在烦恼，还不如商讨一下，看看能不能有新的思路。
　　“你是不知道，刚发现的时候我也傻眼了，我也很清楚现在的情况，更清楚何明清是个不稳定因素，可是我问你，把她排除之后，万一以后出了什么事情，难道我们就看着她去死？”
　　钟灵的眉头皱得更紧了，显然想到了日后可能会出现的情况，而这个情况是误解的，她们做不到这么冷血。
　　“放任她离开，等她再次归来的时候，要么就拒绝她，看着她去死，要么就接纳她，然后随时防范着她，你认为哪种情况比较好？”
　　“那你觉得现在这个情况很好？”钟灵忍不住回道。
　　夏莎叹了一口气，“我当然知道现在的情况也不好，可是你有其他方法吗？她把放在眼皮子底下，至少我们还能看着点，出什么事情我们也可以第一时间知道，放她离开，到时候真出什么事情了，我们就是两眼一抹黑，啥都不知道！”
　　钟灵的眉毛紧皱，看样子也没想到什么好方法，夏莎见状，心里更郁闷了，感觉最近叹气都叹成习惯了。
　　两人静静地坐在床沿上想了好一会儿，钟灵犹豫地说道，“要不跟章静她们也说一说？也许其他人有什么好办法。”
　　夏莎白了钟灵一眼，“你要是觉得这是一个好主意，刚才就不会说得那么犹豫。”
　　钟灵叹了一口气，感情的事情最复杂，也没有什么明确的对错，目前何明清只是保持暗恋，谁都没有影响??????
　　好吧，还是有点影响的，但是并不强烈。
　　但是要是把这层窗户纸捅开了，那就大家一起难受，而且还尴尬，弄不好队伍还会四分五裂，然后想到以后可能面对的情况，钟灵不得不承认，让何明清留在队伍里是最好的选择。
　　两人找不到解决的方法，只能摇着头心事重重地分开了。
　　第二天，章静她们带着小蛮牛出发了，少了一个人，多了五头牛，章静想知道会带来什么样的影响。
　　这一次，她们又来到了一个陌生的地方，章静看了看小蛮牛，心里思考是不是太多了，下一次带一只试试？
　　不过既然都到地方了，章静也没有就这么直接离开，小蛮牛的体积还是蛮大的，扩大了一下门，开门还是有些吃力的，再用一次，章静估计，自己今天就没办法再使用异能了，除非她再透支一次。
　　为了节省体能，所有人都是骑在小蛮牛的背上，何明清的小蛮牛也带来了，正好可以帮忙驼东西，这么一来所有人都可以放开手脚了。
　　章静爬到高处看了看，并没有看到熟悉的地形或者什么标记，看样子自己又不知道去了什么地方。
　　不过章静还是在高处做了一个记号，这一次是用了张座给的金属盒，里面有荧光粉一样的东西，喷在树干上可以形成明显的红色标记，防水防火而且晚上会发光，比章静的破布可好太多了。
　　章静做好标记之后还闻了闻，结果什么都没有闻到。
　　实际上这么做还是很不保险的，万一树倒了，她们就什么都看不到了，无奈地是周围并没有什么高大的岩石可以标记，所以只能弄在树上。
　　至于其他东西，比如说金属杆之类的，都太突出了。
　　虽然树上多了一种颜色会比较显然，但是相比深林里多了一个不属于这个世界的东西，那就没办法比了。
　　想到这里到处都有魔兽，而且还有不知名的危险，弄一个过于明显的标记物实在不是什么出色的选择。
　　做好标记之后，章静一群人就沿着一个方向继续前进。
　　因为是新的地图，在没弄清楚这里魔兽的威胁程度之前，大家都没打算转林子，所以是走在空旷的山道上。
　　虽然旁边也有树林杂草灌木，但是眼前却有空旷的道路，可以看得清周围的情况，这样要安全地多。
　　让钟灵开心的是，在这里，没走多远，她们就发现了将军需要的草药，还有其他新的植株，一群人想到上一次的收入，动力就额外地足。
　　更何况这一次还带来了大型劳动力，能够搬运的东西更多了，而且更加省力，因此大家都是干劲满满，大有斩草除根的架势。
　　好在最后大家的心里还是想起了可持续发展战略，这才给这些草药留了一些根。
　　而在大家收集草药的过程中，钟灵和夏莎也没有放松监控，她们很清楚自己来到了一个新的世界。
　　虽然跟一些身经百战的精兵没办法比，但是多次的任务也让几人学会了，无论在什么情况下都不能放松警惕这个教训，毕竟她们第一次外出就因为这个，差一点团灭。
　　果然，这个世界并不安逸，没多久，夏莎就发现了危机，几人合力之下，很快就把危险灭杀在摇篮里。
　　看着眼前的魔兽，章静分析道：“这是狼型的魔兽，我记得以前老师教导过，肉食魔兽更喜欢在傍晚和凌晨这个时间段出来狩猎，虽然平时也有，但是并不常见，你们觉得现在是什么时刻？”
　　几人抬头看天，太阳很大，怎么看都不像是太阳刚刚升起，或者快要落下的样子。
　　“这只狼看上去很老了。”张婕扒拉了一下尸体，“皮毛明显有白色的痕迹，而且光泽度并不好，看上干瘪瘪的，我不觉得这是它原本的皮毛，应该是年级大了，所以皮毛发白。而且它攻击的时候，明显力道不足，没动几下就气喘吁吁了，显得后劲不足。”
　　“嗯，应该是一只老狼。”章静赞同地说道。
　　实际上这只狼长得实在有些一言难尽，说它是狼都有些心虚，但是只有跟狼还有那一点相似的地方。
　　章静已经不止一次看到过魔化的狼，但是没有一只长成这个样子。
　　头还是很像狼的，或者说二哈也行，就是多了一根尖角，然后多了一些花纹，看上去有点像虎纹。
　　可是四肢和腹下，还有脖颈这些弱点部位都有鳞甲保护，背后还有跟豪猪一样的背刺。
　　要不是这只魔兽年纪大了，她们还真不敢说自己能打赢。
　　“如果按照狼的种族习性来思考的话，那么这只狼应该是因为年纪大了，被族群抛弃了，可是这么一来就意味着，这里肯定有狼群，就是不知道有多少。”章静皱着眉头说道。
　　其他人的脸色也不好看，这里地草药比原先多了很多，可是危险程度也大了不少，面对一只年迈的老狼，几人都需要合力才能杀死，这要是碰上一群年轻力壮的，那可就危险了。
　　几人飞快地打扫了一下战场，甚至用军队特有的气味消除剂把周围喷了一个遍，之后边走还边喷，一直走出很远之后才停止这样的行为。
　　没办法，这要是把一群狼吸引过来，想想就不寒而栗。
　　也不知道是不是因为时间不对，反正一群人小心谨慎了半天也没有发现有狼群跟来的迹象，沿途又遇到了一只鹿一样的魔兽，废了很大的劲才杀死，甚至比老狼还困难。
　　因为这只吃草的魔兽也不是那么好对付的，人家是植物系的，可以把周围的植物变成缠网，而它头上的两只巨型的鹿角也不是吃素的。
　　可以说这是它和钟灵之间的斗法，而钟灵显然不是对手，好在张婕是火系的，这才让大家没被困住，这不是还有一只火系的小蛮牛嘛。
　　之后见状不妙，这只魔兽还差一点逃跑，还好钟灵出其不意，弄了一个绊脚套，这才阴了对方一把，最后送了命。
　　不得不说，自从章静教给她这个方法之后，钟灵用的越来越顺手了，而且经验也越来越足了。
　　经过这两次魔兽遭遇战之后，一群人感叹，这里的难度系数明显比原先那边高，虽然这里的草药的确很吸引人，但是所有人还是决定，这次之后还是少来这边，至少在本身战斗力没有提升之前，尽量少来。
　　不过这一次冒险还是值得的，她们找到了将军缺少的那些草药，而且数量不少，一群人的收获都是满满的，想必将军应该会很高兴。
　　当然，她们也没有忘记其他人，反正一路上碰见的，只要是认识的，有用的草药，她们全都采摘了，还收获了很多新品种，想必严苛他们应该不会太难受。
　　几个人行动都非常迅速，等夏莎觉得无力维持异能的时候，一群人就快速撤离了，虽然太阳依旧很大，看样子不到两天的样子，但是大家还是选择了休息，因为这个地方的危险程度实在太高了。
　　作者有话要说：
　　新鲜出炉

96、第 96 章
　　看到几人这么快就回来了，留守的何明清吓了一跳，“孩子没事，你们怎么这么快就回来了？”
　　何明清还以为是章静担心孩子，所以提前结束了行程。
　　夏莎瘫坐在沙发上，摆摆手说道：“别提了，带了几只小蛮牛，结果直接给我们转到其他地方去了，也不知道是个什么鬼地方，你看看，一只魔兽就把我们折腾地够呛，担心遇到魔兽群，所以就直接回来了。”
　　何明清这才注意到放在门口的魔兽尸体，光看样子也能知道不好惹，“还好你们只碰到了一只。”
　　“谁说不是呢。”钟灵心有余悸地看了眼两只魔兽尸体，太难对付了，不过这也是正常的情况，上一次可以说是她们自己吓自己，沿途几乎都没有看到过什么厉害的魔兽。
　　几人回到别墅的时候是凌晨三点多，也就是说这一次，她们连24小时都没有待够，不过这一次的收获却远远超过上一次，所以一群人也没打算第二天继续出发，而是直接睡了。
　　第二天，一群人直接睡到下午才睡醒，刚清醒过来就往行政楼送东西了。
　　严苛他们自然很清楚，她们晚上就回来了，但是谁也没有说什么，没有人要求她们必须在那边待够两天才能离开，谁也不知道会遇见什么，一切还是要以个人安危为重。
　　等看到章静她们带回来的东西之后，一群人都乐得合不拢嘴，这东西也太多了。
　　可是等章静回报完了这一次的遭遇之后，他们沉默了。
　　“你这一次少带了一个人，带了五只小蛮牛过去，然后你们去的地点就变了？”张座再一次确认道。
　　“是的。”章静给予了肯定地回答，“下一次，我打算只带一只小蛮牛过去，然后看一看情况。”
　　张座点了点头，“可以，慢慢试，我们肯定能发现其中的规律，不急，一切还是要以安全为重。”
　　严苛等人也是连连点头，看到那两只魔兽的尸体，即便已经死了，凭借几人的经验也能看出这两只魔兽不好惹。
　　这一次是幸运，她们只遇见了单只离群的魔兽，这要是碰上一群，章静不见得有足够的时间逃跑。
　　正事说完之后，章静就说起了请保姆的事情，结果老将军一口答应下来，还说给她找个军属，绝对信得过的那种。
　　章静笑着应下了，随后就离开了行政楼。
　　回去的路上，夏莎不解地问道：“章静，你就这么直接问他们找人，你信得过？”
　　章静摇了摇头，说道：“信不过，可是避不开。”
　　看到其他人也一脸困惑地看着自己，章静笑道：“我们现在自己都是寄人篱下，一点风吹草动他们都一清二楚，多一个孩子不可能瞒过他们。既然如此，为什么不能让他们帮着找人照顾？至少在我们的合作关系没有破灭之前，他们还是可以相信的。”
　　章静这么一说，其他人就了然了，的确就是这么一个情况。
　　回到别墅之后，吴婧抱着孩子出来迎接了，她对于那些人并没有好感，而且送东西加汇报，也没说过必须所有人都到场，所以她就没去。
　　章静想着孩子也需要人照顾，所以也没反对，而且吴婧愿意和孩子待在一起是好事，她最怕就是吴婧对孩子没兴趣。
　　孩子看上去还是小小的一只，闭着眼睛微微张着小嘴睡在吴婧的怀里，安安静静的样子很是可爱，看得章静一群人都有一些母爱泛滥。
　　不过她们可是见识过小孩子哭闹起来的模样，所以都很自觉地没有打搅小家伙睡觉，连说话的声音都小了很多。
　　接到众人之后，吴婧把小家伙轻手轻脚地放在了婴儿床里，然后转身跟其他人说话。
　　“章静，你手续办好了吗？”夏莎小声地说道，小家伙就在不远处睡觉，因为房间隔音效果太好，所以不能放房间里，只能放在眼前。
　　“早就弄好了，按一下按钮的事情，能有多麻烦。”这种事情章静怎么可能拖拖拉拉的，既然决定了，那就要做好所有准备，所以决定的当天晚上就处理好了，只是之后几人就去了异界，回来之后又睡着了，不过醒来的时候她就看过了，审批通过的邮件已经受到了，也就是说，从现在开始，这个孩子就是章静和吴婧的女儿了。
　　“那想好取什么名字了吗？”张婕凑到身前小声说道，要是平时，她早就大大咧咧地叫起来了，不过有了小孩之后，性子也克制了很多。
　　章静皱起了眉头，这她还真没想过。
　　一看章静这个模样，其他人也明白了，夏莎一脸嫌弃地说道：“我们总不能一直小家伙小家伙地叫着吧，户口本上也需要你写上大名吧。”
　　章静摸着鼻子讪笑，一脸地为难，户口本上的确要求名字，她还没有填，因为没想好。
　　于是，一群人就孩子的名字，展开了小声而又激烈地讨论。
　　但是这种讨论很快就会变成争论，而一旦开始争论，这声音就很容易大起来。
　　“不行！怎么能叫章宁呢？你叫章静，你孩子叫章宁，你这是女儿还是妹妹呢！”张婕忍不住大声叫了起来。
　　这声音，一下子就把孩子吓醒了，随即而来的，自然是嚎嚎大哭。
　　为此，张婕挨了几下打，一群人又小心翼翼地废了好大的劲儿，才把孩子又哄睡着，不过期间张婕又被眼神瞪了好几下。
　　张婕不好意思地站在远处，一副尴尬的模样，想靠近又不敢，她是真的一点都不会带孩子，看到软绵绵的小孩都感到害怕。
　　等孩子熟睡之后，夏莎又瞪着张婕小声骂道：“那么大声做什么，看看把孩子吓得，再有下一次，你负责去哄。”
　　张婕连忙一把捂住自己的嘴巴，一脸地惊恐，她是真的不敢了。
　　最后，章静因为得到了吴婧的支持，以两票胜出，孩子的名字决定叫章乐，小名就叫乐乐。
　　原本章静想的是，自己是静，吴婧也是婧，虽然字不同，但是都有宁静安静这一类的意思。
　　那么自己的孩子叫章宁，那么一听就知道跟自己有关。
　　可是张婕的说法也对，这是自己女儿啊，可不是姐妹，可是章静又实在想不出什么好名字，而且最好还要跟自己的名字相关联。
　　所以干脆就把对孩子的美好祝愿融进名字里。
　　章静只有一个希望，那就是孩子快快乐乐地长大。
　　当然，这个愿望在这个世界，加上现在的状况，想要实现并不容易，可是章静还是选择了这个字。
　　其他人虽然觉得这个名字没什么特点，但是想想自己的名字，大家就沉默了，现在大家的名字都差不多，哪儿来的文艺范儿，想想这个名字的含义，大家又觉得挺好的，但愿这个可怜的孩子有个快乐的未来。
　　于是小孩子的名字就这么定下来了。
　　晚上是章静和吴婧带着乐乐睡的，还算是踏实，只有饿了或是尿了才会哼哼唧唧一下，但只要处理好了，又会很快睡去。
　　这个时候的小孩子大部分时间都在睡觉，这也让几人稍稍松了一口气，睡着的小孩子比醒着的孩子可要好带很多。
　　第二天，老将军找的保姆就上门了，是一个看上去很和蔼的老阿姨，不过年纪也不算太大，大概五十多岁的样子，一脸的和善。
　　随意露了几手，哭闹的小乐乐一下子就安静了，看样子很有一手。
　　了解之后才知道，阿姨的丈夫和孩子都没了，后来军队看她可怜，就让她负责孤儿院的工作，但是孤儿院的工作太过辛苦，前段时间她累倒了，老将军不想她再这么辛苦，所以答应给她找个新工作，只是这个阿姨对孩子情有独钟，所以对工作也是有要求的。
　　刚好章静这边需要一个保姆帮着带孩子，于是就介绍到这边来了。
　　虽然介绍很简单，但是章静几人都是人精，很快就明白，这个阿姨的丈夫和孩子肯定不简单。
　　这年代，大部分人都可以被称为军属，但是想要受到这样的照顾，那付出的肯定不仅仅只是生命。
　　不过看阿姨对待孩子的手法很熟练，而且乐乐好像也很喜欢这个阿姨，所以章静也就接受了，她最害怕的，就是阿姨对孩子不好，而孩子又小，可不会说话。
　　章静简单地把工作要求说了一下，平时也不需要她住家，只要教导一下她们如何照顾小孩就可以了，最主要的，是在她们不在的时候帮忙照顾孩子。
　　阿姨乐呵呵地答应了，按照她的说法，她现在的身体，想要整天整体的照顾孩子，时间长了也吃不消，可是章静这样的需求对于她而言是最合适的。
　　她的确喜欢孩子，可是她的身体已经不允许她太过劳累了，所以这样的工作量是她能够接受的范围内。
　　本来她就想好了，如果工作不是她能够胜任的，那她就离开，毕竟小孩子需要人照顾，她吃不消就要早点说出来，要不然万一章静她们不在，她又倒下了，那孩子谁来照顾？
　　听到阿姨考虑了这么多，章静几人也很满意，会为孩子着想就好，其他的，她们也的确不需要这个阿姨做太多。
　　白天的时候，阿姨随便教了几个小技巧，章静她们就了解了很多，以至于晚上把孩子送走的时候都有些舍不得了。
　　不过她们还有很多事情要做。
　　原先别墅的一楼有一个书房，之后被她们当成杂物间放了很多东西，现在她们要全部整理出来，给阿姨弄一个休息的房间。
　　一楼也有洗浴室，只是平时她们都在自己的房间洗漱，所以不需要来一楼，这个时候正好给阿姨用。
　　虽然平时她们在的时候不需要阿姨住宿，但是她们不在的时候，难道让阿姨把孩子带回自己家去？
　　所以一个学习的房间是必须的。
　　一群人忙活了一晚上才把书房整理出来，只要第二天再去弄一张床回来就行了，不过因为是学校的设备，外面的东西很难拿进来，所以只需要别墅的主人吴婧申请就行了。
　　而吴婧早在一群人整理房间的时候就发出申请了，而且审批很快，已经回复明天会送来，这让章静怀疑自己几个人是不是已经上了学校的VIP名单了，特事特办，否则哪来的这么快速度？
　　晚上，章静抱着吴婧轻声说道：“你真的没问题吗？我知道，我们年级还小，这么快要孩子你很不习惯，要是有什么问题，你一定要和我说，不要什么都埋在肚子里。”
　　章静很担心吴婧为了她妥协，她们是夫妻，日子不是靠着一方妥协过下去的，而是要相互沟通，相互理解，一方的忍耐永远都是有限度的。
　　吴婧笑着趴在章静的怀里，“我这两天不是一直和孩子待在一起嘛，不习惯我早就说了，再说了，一开始就是我提出来想要孩子的，我觉得这样很好，有你，有我，还有一个孩子，我们就是一个家。”
　　吴婧并没有忍耐着什么，反而十分享受，她是真心这么想的，这是她一直梦寐以求的家。
　　章静看吴婧的确没有什么勉强自己的样子，这才放心下来，“为什么孩子要和我姓？本来我是打算让她和你姓的。”
　　“和谁姓有什么重要的，更何况我想要一个你的孩子，跟你姓不好吗？”吴婧看着章静说道。
　　章静笑了，摇摇头，“没什么，是我多想了，你说的对，都一样。”
　　乐乐似乎不满意自己的两个妈妈把自己遗忘了，所以发出了哭声，章静吓了一跳，抱起来看看却没发现什么不对劲，喂了奶也没吃。
　　想了想，章静把孩子抱到她和吴婧的中间睡下，没多久，孩子就睡着了。
　　见状，章静和吴婧都笑了，看样子孩子只是想要和她们在一起而已。
　　虽然保姆阿姨说过最好让孩子单独睡，不过章静觉得，偶尔一次也没关系，一家三口就这么躺在床上睡着了，像极了一副幸福的画。

97、第 97 章
　　有了保姆阿姨的帮助，章静几人的带娃经验增长迅速，也逐渐从原本的恐惧心态，转化为享受心态，逗弄小乐乐成了几人新的娱乐方式。
　　特别是当小乐乐逐渐会露出笑容，开始学会转动头部，手舞足蹈之后，当然，还有她逐渐白嫩起来的皮肤，看上去像极了水煮蛋，让几人喜爱不已。
　　因为保姆阿姨一直在别墅照顾小乐乐，所以章静也没办法直接在别墅打开大门离开，所以现在一群人都是直接去行政楼往返两个世界了，也正好省了搬运东西去行政楼的力气。
　　在稍作休整之后，章静她们就继续开始了她们的探索生涯，经过一次次实验，她们发现，最多可以带两只小蛮牛，她们依旧可以前往最初的地域，只有带上第三只小蛮牛，她们又会前往之前去过的危险领域。
　　横竖都是危险，带去的战斗力自然越高越好，不过章静她们并没有打算这个时候去，虽然那边的草药明显比低领域的多，而且据说质量也更好。
　　这段时间，章静她们都是在地领域中探索。
　　因为有了两只小蛮牛的加入，她们的行程快了很多，甚至也不再每次天一黑就立马回归，而是在黑夜中进行探索。
　　主要是白天她们遇到的魔兽很少，而且长时间的探索也给了她们一定的信心，所以才让她们有了夜晚探索的勇气。
　　不过她们也不会待太长时间，毕竟她们的体能精力消耗不小，不可能真的连续几天都不休息。
　　老将军和严苛他们利用章静等人带回去的东西，做出了各种药剂和装备，按照他们的说法，有了章静几人的帮助，他们这段时间的研究远超过去任何一个时期。
　　看到他们兴奋的样子，章静很是不解，难道原先那个空间异能者没有从异世界那东西回来研究吗？
　　章静很迷惑，也不明白其中的道理。
　　章静曾经偷偷地问过老将军，所有人里面，章静觉得，也只有老将军会告诉自己实情。
　　果然，老将军毫不在意地告诉章静，原先那些人只想到利用空间异能者反攻异界，魔兽倒是杀了不少，但是却从来没有想过那边会有什么草药。
　　军队发现异世界植株的作用，还是因为派了探索队过去，结果人家什么都没有拿到，觉得不好意思，就随手从那边拔了几棵草交差，却没想到阴差阳错地发现了草药的存在和作用。
　　据说有了这个发现之后，那些杀死空间异能者的人地位就不稳固了。
　　对于将军最后说的那些话，章静有些不以为意，就算地位不稳又如何？
　　自己依旧是他们动动手指就能杀死的对象。
　　更何况，老将军的话也不一定是真的，也许只是一种变相的安慰。
　　不过好消息也是有的，章静她们团队的合作越来越紧密，已经逐渐恢复了高中时期的默契，加上每个人的战斗力比高中时期都有明显的增长，这就让团队的整体实力得到了显著的增长，这也是章静敢让团队在夜晚作战的底气。
　　章静的地图已经被完善了很多，虽然除了她们不见得有其他人会踏入那个领域，但是有了这张地图的确起了很大的作用，连严苛他们都很重视章静的地图。
　　不过对于章静而言，最快乐的日子，无疑是很吴婧她们待在一起的时光，一家三口的日常生活才是章静想要的生活。
　　夏莎她们也意识到了这一点。
　　章静她们是一家三口，而夏莎几人的存在就像是多余的。
　　虽然章静从来没有在乎过，也没有任何表现，但是夏莎几人却不希望自己插在这一家三口的中间，再加上何明清的状态也很不稳定，因此，夏莎提出了要分出去住。
　　章静想过要阻止，但是不知道为什么却没有说出口，也许是因为这个别墅并不是真正属于章静她们的，所以在章静心里，这个别墅相当于一个公寓，一个临时住所，并不是真正的家。
　　因此她并不在乎这个公寓里究竟有多少个人。
　　但是章静也意识到了，她们早晚要分开，难道以后章静有了自己的家之后，还这样大家住在一起嘛？
　　夏莎她们也会恋爱，也会结婚，也会有自己的生活。
　　虽然现在的情况还不是很明朗，但是这些日子一定会到来，到了那个时候，章静能够再把所有人都聚在一起嘛？
　　明白这一些之后，章静阻止的话就再也没说出口。
　　不过学校很体贴地把夏莎她们安排在章静边上的别墅，虽然相隔也有一点距离，但并不是太远，来往也很方便。
　　之后夏莎也有意的避开和章静她们的活动，用夏莎的话来说，她们一家三口也需要自己的生活，不能总是团队活动。
　　章静虽然不明白夏莎的真实意图，但是也能体会夏莎的良苦用心，所以也减少了团队活动。
　　这么一来，章静一家以及夏莎等人都有了各自的独立空间和独立时间，虽然往来频繁，但是再也没有了那种拘束感。
　　章静以为夏莎是为了各自的空间距离，而实际上夏莎是为了何明清。
　　每天看着章静一家三口甜甜蜜蜜的样子，何明清的情绪波动很厉害，好几次夏莎都担心何明清要坚持不住了。
　　分开住了之后，何明清的状态就好了很多，原先她那个样子，连张婕都有所察觉，好几次都用奇怪的眼神看着何明清。
　　好在夏莎机灵，几次打断了她的思路，但是夏莎觉得，作为妻子的吴婧，可能已经察觉了，这个时候把大家分开是最好的选择。
　　分开住之后，夏莎每次得了空闲就会带着何明清几人出去会友，见了不少俊男美女，甚至参加了很多次联谊活动。
　　目的相当明确，对外理由也十分充分。
　　人家章静和吴婧孩子都有了，她们几个单身狗也不能天天考狗粮过日子吧？
　　所有人之中只有张婕是迷迷糊糊地，还兴高采烈地表示自己不做单身狗，而其他人都很清楚夏莎这么做的目的。
　　即便是何明清本人都在很努力地配合夏莎，参加每一次活动，可是那种心里空落落的感觉却没有丝毫减轻。
　　夏莎看得出何明清在勉强自己，但是又找不到合适的方法，最终只能减少联谊这种太过明显的活动，转化为参与各种学生集体活动，希望这种没有任何目的性，纯粹玩耍的活动，可以让何明清碰到一个属于自己的恋人。
　　虽然最终目标一直没有达到，但是经过这些活动，何明清的心情明显得到了好转，而且心态也有了变化，这让夏莎和钟灵都松了一口气。
　　而吴婧似乎也没有发现什么，反正通过和章静的接触，夏莎没有发现章静发现了什么，吴婧要是发现了什么肯定瞒不住章静，而章静要是知道了也不可能一点反应都没有，至少该有的避嫌肯定不会少，可是章静却没有丝毫反常和不自然，夏莎不觉得章静有这么好的演技。
　　只是夏莎失算了，吴婧就算是再迟钝，何明清那么反常的举动也不可能一点都没有注意到。
　　想了几次之后，吴婧也就明白了原因，但是她却并没有往心里去。
　　在她心里，章静这么优秀，有喜欢她的人是很正常的，而这么优秀的人是她的妻子，她还有什么不满足的？
　　其他人只能在角落羡慕自己有这么好的一个爱人，她不可能完全制止别人喜欢章静，只要章静只喜欢她就够了。
　　而吴婧对于自己和章静的感情非常自信！
　　这个时候，吴婧正手忙脚乱地和章静一起给小乐乐换尿布呢，现在原先的别墅早已没有了原先的样貌，整个别墅到处都可以看到彩旗飘飘，全都是小乐乐换下来的尿布。
　　这个时候的章静格外怀念原先那个世界的尿布，那种一次性的，换了就可以扔的。
　　可是在这个资源匮乏的世界，换了就扔的东西实在太奢侈了，所以大部分人还是用可以换洗的尿布。
　　大部分家庭里使用的尿布都是用旧了的床单被套之类的东西。
　　而且因为家里孩子多，往往是一个孩子用完了，下个孩子接着用，直到用破了，实在不能用了才会丢掉。
　　而章静并没哟准备这些东西，所以一开始的时候，她的确是使用哪种换了就扔的新式尿布，就是价格高了一些。
　　虽然章静和吴婧的收入不低，但是考虑到自己朝不保夕的生活，两人并不想太过浪费，节省下来的钱都是孩子日后的保障，她们早就改好了遗嘱，以后她们留下的东西，都是孩子的生活保障。
　　为此，不该浪费的钱她们一点也不想浪费。
　　好在保姆阿姨早就预料到了两个小年轻肯定没有这方面的准备，实际上这个时代，尿布这种东西可以说都是长辈为小辈准备的。
　　但是保姆阿姨注意到，两人跟家里的联系都不频繁，再考虑到两人的性别，阿姨的脑海里产生了无数个狗血剧，所以很自觉地没有提起这个话题，而是在第二天就从自己家里拿来了自己准备的尿布。
　　这些尿布也是为了自己的孙辈准备的，只是现在再也用不到了。
　　原先她是打算把这些东西都给孤儿院的，但是孤儿院别的东西不多，这种尿布却不少，军队淘汰下来的床单被套什么的都是往孤儿院送，所以孤儿院压根不缺。
　　这时候能够给这些尿布找到归宿，保姆阿姨显得很高兴，对小乐乐更加好了，简直就是把小乐乐当成了自己的亲孙女，每一次离开都是依依不舍的。
　　对于阿姨的这些表现，章静和吴婧自然是喜闻乐见的，自己虽然很爱乐乐，但是却不敢保证乐乐的未来，能够多一个爱小乐乐的人都是好的。
　　两人也有自己的规划，每一次得到的金钱什么的，大多数都被两人存进了银行，给小乐乐做成了成长基金，保证即便是自己两人都不在了，银行里的钱也能够保证小乐乐的生活用度，等小乐乐成年了，也有一大笔钱可以保证她衣食无忧。
　　有了目标，两人的心态也更加积极向上，整个人都充满了活力。
　　她们现在只希望小乐乐快快长大，只要过了七岁，哪怕她们都不在了，小乐乐也已经上学了，那她们留下的钱就可以发挥最大的作用。
　　这个世界死的人实在太多了，有些时候，一个家的人可能死绝，有能力的父母为了自己的孩子都会留下一个成长基金，这些钱是完全属于孩子的，就算父母在孩子年幼的时候去世了，但是银行依旧会每个月给孩子打一定的钱，足够孩子生活，等孩子成年了，剩下的钱就可以由孩子只有操控。
　　所以如果章静两人真的出了什么意外，孩子上学了就没什么心事了。
　　孩子可以住校，大部分时间都生活在学校里，像乐乐这样哪怕无母双亡，但是只要银行里有钱，学校也不会强制性把乐乐赶出学校去住孤儿院，哪怕学校放假了，乐乐也可以生活在学校。
　　而且在乐乐未成年之前，这些钱都是每个月按量给的，不会多也不会少，不用担心有人为了钱伤害乐乐，因为即便是乐乐本人也不可能拿到钱，除非乐乐生病住院什么的需要用钱，而如果是这样的话，银行也会直接把钱交给医院，而不是给其他人。
　　这种成长基金信用度非常高，因为只有高了，别人才会买，而一旦真的发生了类似于父母双亡，小孩还小的情况，那么对于银行而言也不是完全无利可图的。
　　这里的小孩子成长太过艰难，即便是成年了，普通人要面对军队这个绞肉机，异能者也要完成各种任务，一旦小孩子在成长的过程中死去，那么那些无主的钱就全都归银行所有了。
　　而且这个基金实际上主要是为了一些有能力的家庭准备的，而这样的家庭往往有各种各样同等地位的亲朋好友，可以说是一股势力共同准备的，也是为了自己的后代留下的后路。
　　一旦银行做了什么不该做的，损害的就是一大股势力的利益，所以没人敢这么做。
　　除非世界毁灭了，城市都消失了，那时候钱也没用了，放在哪儿都一样。
　　而章静和吴婧正在为了避免出现这个情况而努力着，所以这个基金是她们给乐乐的最后的保障。

98、第 98 章
　　吴婧把小乐乐哄睡着之后，发现章静正对着邮件发呆，吴婧知道这是为了什么，有了小乐乐之后，吴婧逐渐代入母亲这个角色，成为母亲之后，总能发现更多的事情，情感上也会逐渐丰富起来。
　　吴婧就是这样。
　　原本她对于原生家庭没有多少感觉，因为在家待的时间不长，大部分时间都是在学校度过，而且家人对她的态度总让她觉得很不舒服。
　　她不知道什么是父爱母爱，不知道自己父母对自己的算不上所谓的父爱母爱，但是在内心的深处，她总是觉得这是不对的，不应该是这样，但是让她找一个准确的答案又很困难，因为她自己也不知道答案。
　　当了母亲之后，看着一点点长大的小乐乐，开始不自觉地为这个小家伙劳心劳肺，并且心甘情愿，甚至愿意把自己的一切都给她。
　　深夜的时候，吴婧看着章静和小乐乐，甚至会思考，如果二者一定要选其一，自己会选谁？
　　这是一个可笑的问题，但是让吴婧困惑的是，原先自己碰上这种问题，根本不会有丝毫的犹豫，可是现在她犹豫了，甚至发现自己找不到答案。
　　吴婧发觉了自己的变化，但是却不觉得这样的变化有什么不好，有了小乐乐之后，吴婧觉得自己和章静的心都安定下来了。
　　即便面对的未来依旧满是荆棘，看不到希望，但是两人却莫名的放下了担忧和恐惧，每一天都在思考，未来的事情，那曾经是她们不愿想起的话题。
　　这种改变吴婧很喜欢，她喜欢这样两个人一起为了未来而努力，一起思考未来的美好，每一天，每一件事，即便是拼命，都变得更有价值起来。
　　正是有了这些改变，吴婧突然懂了很多，看到章静的沉默，吴婧说道：“要不要回家看看？”
　　章静愣住了，她知道吴婧说的家是哪里。
　　她们现在都没有自己的房子，所谓的家，指的是父母的家。
　　“不用了。”章静关掉邮件，转身笑着对吴婧说道：“孩子睡着了？”
　　吴婧点了点头，还不等吴婧说什么，章静就起身说道：“那我去洗一洗，话说他们帮忙把房间改了一间做儿童房，说小孩子分开睡会比较好，你怎么想的？”
　　吴婧被打断了话语，这个问题又不能避而不谈，只能说道：“随你怎么做，我是想说我们??????”
　　还没等吴婧说完，章静就走到了楼梯口一边上楼一边说道：“好了，我走了，很晚了，洗洗睡吧。”
　　看到章静消失在楼梯口，吴婧叹了一口气，她知道章静在伤心，而这种伤心没有任何办法可以缓解。
　　这些日子她们两人的父母经常联系她们，可是章静从来不接电话，以至于遭遇了邮件轰炸。
　　而吴婧虽然每次都接了，但是回话也十分敷衍。
　　她和家里的关系就这样了，而父母每次来电都是诉苦，然后想要一些好处。
　　上一次让人送去的火腿似乎给了两家父母一种错觉，认为章静和吴婧日子好过了，应该给家里送点东西。
　　虽然大部分钱都给了小乐乐，可是对于父母的一些要求，两人想要完成还是很轻松的。
　　可是章静却没有理会，不仅不接电话，连邮件都不回，只是每一次看到邮件的时候，心情都很不好。
　　当然，章静也没有完全不管父母，只是不再满足父母的一切要求，而是按照自己定好的数量，每个月按时给一些东西和钱，而且给的不少，如果按照金钱来衡量的话，章静和吴婧已经算得上是孝顺女儿了。
　　可是人总是不满足。
　　章静和吴婧的付出在她们父母看来是理所当然的，章静的父母甚至没有给章静道过谦，说过一句软话，只是在不停地要东西。
　　即便是稍微冷静睿智一些的章父，也没有提起当初章静葬礼的时候发生的那些事，和章静说过一句抱歉的话，只是说让章静有空回家看看。
　　这些行为让章静伤透了心，可又忍不住不去看邮件，似乎每一次收到邮件都是一次机会，即便一次次失望，章静还是忍不住一次次点开。
　　吴婧以前只能明白章静伤心，心疼她，但是无法理解，更无法感同身受。
　　因为吴婧和家里的关系就那样，在她看来，所谓的亲情，不过是一种金钱交易，所以她从来没有投入过感情。
　　但是有了小乐乐之后，吴婧开始理解章静的这种伤心，但是却郁闷地发现根本没有办法解决。
　　而吴婧的心里，也有了更多的疑问。
　　小乐乐并不是她们亲生的，可是吴婧却觉得自己和章静都能为小乐乐付出所有。
　　她的一颦一笑都会让自己和章静感到快乐。
　　和小乐乐在一起的每一次互动，都能让她们感觉到自己的生命更加鲜活。
　　可是为什么自己和章静的父母却只知道要东西呢？
　　实际上不仅仅是她们，很多人都是这样，队伍中何明清的父母也差不多，只不过何明清没有死过一次，所以也不知道她的父母会做出什么事情，也许跟章静的父母差不多。
　　可是这种事情是没办法作为安慰的话语来对章静说的。
　　好在也许章静已经被伤习惯了，虽然伤心，但是很快就能调整过来。
　　明天，一群人又要去异世界了，一开始的时候，吴婧还会担心章静的心情会影响她在异世界的发挥，这无疑是一件非常危险的事情。
　　然而次数多了之后，吴婧发现她根本不需要担心，章静很会调节自己的心态，然而这个事实让吴婧越发的心疼。
　　她很想解决这件事情，却无从下手，每一次想要把事情提出来，章静就会像现在这样避而不谈。
　　而看到章静抗拒的态度，吴婧也会一次次妥协。
　　夜晚，吴婧靠在章静的背上，她知道章静没有睡着，也知道章静正在伤心。
　　她一下一下地亲吻章静的颈脖，然后是肩膀，后背，双手也一点点地抚摸着章静的每一寸皮肤。
　　终于，章静忍不住转过身，一下把吴婧压在身下，“我可不是什么正人君子，你是想挑起战争吗？”
　　看到章静调笑的模样，吴婧笑了，“应该是你害怕吧，反正我不觉得自己会输。”
　　章静挑了挑眉头，“等一下，你求饶了，我也不会停下哦。”
　　在章静低下身的时候，吴婧顺手就搂住了章静的脖子，在章静的耳边轻声说道：“我怕是你先坚持不住。”
　　两人虽然已经是老夫老妻，但是两人都是很克制的人。
　　吴婧天生冷淡，如果不是对章静，她对其他人就更加冷淡了。
　　而章静心理年龄偏大，有些时候抱着才20岁左右的吴婧，总有一种老牛吃嫩草的感觉，会觉得有些好笑。
　　今天的吴婧可以说是超常发挥了，而章静而很明白吴婧为什么这么做。
　　章静并没有真的和吴婧决战到天亮，而是在两人都有了一次释放之后就停下了，她很清楚，明天要去异界了。
　　两人拥抱着对方，很快就陷入了沉睡，嘴角还泛着微笑，这一夜，章静睡得很好，在梦中，她明白了一个道理。
　　人生总不会一帆风顺，命运总喜欢降下类似考验的东西，折磨的人类死去活来。
　　她得到了吴婧，失去了父母的爱。
　　这很正常，比上辈子好多了。
　　上辈子，她即没有接受父母的爱，也失去了吴婧，最后弄得自己一无所有。
　　所以，她不应该奢求太多，应该享受快乐，生活给她的磨难还不够多吗？
　　第二天，两人迷迷糊糊地睁开眼睛，因为昨晚放松了一下，所以这一次她们睡得比较沉，看看天色已经不早了。
　　两人吓了一跳，连忙起身洗漱换衣服，连再亲热一下的时间都没有，只是章静还趁着空挡占了几次便宜，换来吴婧无奈的白眼。
　　两人嬉闹着下了楼，结果发现夏莎一群人已经站在客厅里等了，看到两人下楼，夏莎用阴阳怪气的语调说道：“二位总算舍得离开床了？话说我们每一次回来都有两天的休息，你们一定要在我们去工作的前一天亲热？”
　　章静和吴婧不禁红了脸，她们很少睡过头，不过刚才照顾镜子，那红光满面的样子是肯定瞒不住这些熟悉的朋友的。
　　“你懂什么，你们这些单身狗是不会理解成年人的快乐的。”章静故作镇定地说道，还示威地把吴婧抱在怀里亲了一口。
　　果然，章静的举动换来了其他人的白眼，连吴婧都没拿好脸色给章静，真以为谁都像她那样厚脸皮啊。
　　章静从保姆阿姨的手里抱来小乐乐亲了一口，“小宝贝，妈妈和妈咪要去工作喽，你要乖乖听话哦。”
　　小乐乐当然听不懂章静的言语，还以为章静在和她玩，乐呵呵地手舞足蹈。
　　跟刚捡到的时候相比，小乐乐的成长速度让所有人都感叹惊奇，没想到小孩子居然长得这么快。
　　当初软软的，粉嫩粉嫩的小家伙，现在白白胖胖的，手脚还很有力气，保姆阿姨都快抱不住了。
　　现在的小乐乐已经会翻身了，还会仰着头看人，哪怕躺在床上也一刻不停，保姆阿姨不止一次笑骂着说道，小家伙是猴子投胎，稍不注意都担心小家伙从床上滚下去。
　　为了这个，章静和吴婧特意从大商场买了一个厚实的地毯，让小家伙可以在地毯上翻滚，这样就不用担心小家伙从床上滚下来了。
　　因为夏莎等人的离开，现在别墅空得很，客厅里的茶几什么都被搬走了，空空荡荡的，可以放下一个很大的地毯。
　　这也是为什么夏莎等人一直站在客厅等的原因，一来她们觉得章静她们不会耽搁很长时间，二来这里根本没地方坐。
　　吴婧凑过头亲了小乐乐一口，随后一群人就离开了，保姆阿姨抱着小乐乐站在门口，目送一群人离去，还拉着小乐乐的手挥了挥，“说妈妈妈咪再见，阿姨再见，我们小乐乐在家里等你们哦。”
　　小乐乐似乎已经习惯了这样的游戏，在她为数不多的记忆里，这样的游戏每隔两天就会进行，只是每一次游戏过后，妈妈和妈咪就会不见两天。
　　但是等妈妈和妈咪回来之后，她就会得到很多好吃的，好玩的。
　　再加上保姆奶奶也很疼她，还会有其他爷爷奶奶过来陪她一起玩，所以小乐乐才不排斥这种游戏，反正妈妈和妈咪很快就会回来的，她也玩得很开心。
　　章静和吴婧并不知道，在她们不在的时候，严苛一群人偶尔也会来别墅看一看小乐乐，但是却叮嘱保姆阿姨不要说出去。
　　他们知道章静和吴婧并不是很信任他们，但是他们也很好奇这个被章静和吴婧收养的孩子，加上小乐乐很可爱，所以他们会时不时地来看一看。
　　最主要的，当然还是看看这个保姆阿姨怎么样，严苛他们并不相信老将军介绍过来的人。
　　当然了，如果是他们介绍的人，老将军也不会相信，正是明白这一点，所以老将军一点都不生气，反而每一次还乐呵呵地跟来。
　　虽然大家的分歧有些大，但是一个孩子也不需要三四个保姆，所以也没有人提出再送几个保姆过来的话。
　　只是老将军对他们这种态度有些幸灾乐祸，大有一种你看不惯我，却拿我无可奈何的感觉，这更让几人恨得牙痒痒。
　　加上现在章静她们大多时候都是在帮助将军收集药物，虽然给他们的也不少，但是将军一个人的东西就赶上所有物资的一半，这让其他人很不满意。
　　但是他们也没办法说什么，因为按照章静的说法是，老将军要的东西最明确，而且收集起来没有多少危险性，加上她们现在主要的工作还是探路，几个月过去了，她们连初版地域都没有走遍。
　　只觉得那个世界是真的好大。
　　当然，她们也很清楚，想要沿着一个方向走到世界的尽头，那是不可能的。
　　她们现在什么都不知道，不知道这个世界是不是圆的，是不是只要沿着一个方向走，就能走回圆点。
　　也不知道所谓的世界尽头究竟有多远，会有什么危险。
　　所以她们往往是沿着一个方向走，直到她们发现很难看到起始点的标记，没办法辨别方向的时候，她们就会从旁边拓展开，然后向着起始点前进返回。
　　或者就是她们沿着一个方向走，却突然发现了更高等级的魔物，或者危险，她们就会离开，因为她们会考虑自己是不是踏入了另一个等级的区域。

99、第 99 章
　　随着她们进入的时间越来越长，不仅仅只是草药，毕竟，即便是只采草药，也不可能一帆风顺到一只魔兽都看不到。
　　再加上有时候失误闯入其他地界，碰上几个厉害一些的魔物也是很正常的。
　　好在每一次都是有惊无险，主要是大家都惜命，做事小心谨慎。
　　这些带回去的魔兽升级了她们的装备，现在每个人都是一身专属装备。
　　原本严苛他们是打算给她们一身地龙装备的，只是地龙做出来的装备拥有地龙的气息，她们穿上之后，低纬度的魔兽都不敢出现了。
　　虽然少了很多危险，但是也少了很多探索的机会，毕竟低级区域的魔兽都不是很危险，正好可以让人类更多地了解一下魔兽，因此，最后章静她们还是没有穿地龙装备。
　　不过不穿的原因也不仅仅是这个，还有就是担心引来更强的魔兽。
　　根据严苛他们的经验，高级魔兽之间的关系并不好，经常发生争斗，所以地龙装备也有可能会吸引到其他高级魔兽。
　　其实章静觉得也是有道理的，就像是打游戏，一个新手带着一身神装，这日子绝对是不太平的。
　　更何况这个世界可不是游戏世界，不会给你重来的机会，所以在猥琐发育的阶段，还是不要太跳脱的好。
　　再加上只要不离开新手领域太远，她们的确不算危险，最危险的一次还是因为碰上了一群虫类魔兽。
　　样子长得挺像马蜂的，但是每一只魔兽都有一米左右大小，最吓人的是，屁股上的尾针看上去就像是一个个三菱刺，感觉随时可以给身上开几个洞。
　　而且更麻烦的是，这些魔兽都是成群结队的行动，上一次章静她们遭遇了一群30只以上的群落，吓得她们直接跑回自己的世界了。
　　要不是有章静可以开门，那一次绝对团灭，一点余地都没有。
　　不过有了这一次经验，章静她们之后都会随身携带杀虫剂，虽然是特制的加强版，但是也不知道究竟有没有用，反正先放着备用。
　　这些杀虫剂对于章静那边的世界中，那些变强的虫子杀伤力还是很不错的，但是在魔兽身上还没有试过。
　　而章静手上的，是研究院研究出来的新品种，杀伤力提升了一百倍，据说很厉害。
　　章静虽然担心会不会一不小心误伤自己人，不过看着背包里的防毒面具，看样子研究院的人自己也考虑到了。
　　虽然怎么看怎么不靠谱，但也算是保命手段之一，还是每一个人都携带了一小瓶。
　　不过后来章静发现，这些虫类魔兽单一存在的话并不是很强，很多鸟类魔兽都是以它们为食。
　　也就是说，虽然她们碰上了团灭危机，但实际上她们依旧没有离开新手村。
　　这个发现倒是让章静等人警惕起来，不再放松警惕，原本还想着可以纵横新手村，结果发现自己依旧是个菜鸟。
　　对于自己这群人在新手村逛了几个月的事实，大家都很能接受，甚至连严苛他们也没有任何责怪。
　　因为章静她们带回来的东西有很大的价值，光是医药研究方面就有了很大的突破，所有人都快乐得合不拢嘴了。
　　别的不说，仅仅是体能开发的药物就能给所有人带来巨大的利益，至少可以增强军队的实力了。
　　老将军最近做梦都在笑，原先扣扣索索的药物，现在虽然不能大量批发，但是手里的存货也多了不少。
　　最主要的是，为了保护章静，目前这种药物只供应老将军这边的军队，所以最近老将军可是弄了个特工队出来，把足足上千人的实力提高了。
　　要知道，原先每一个都是宝贝疙瘩，本身药物难得，而且这种药物可不是吃了之后躺着就能成长的。
　　它只是提高了个人的潜能，促进体能快速增长，但你要是动力一直为零，人家也没本事给你加到一百。
　　所以使用了这种药物之后，必须不停地战斗，锻炼，才能让自己的实力飞速进步。
　　可军队的实战死亡率太高，所以积累了这么多年，军队里活下来的，实力高超的，也不过数千人，而且还是集合了所有军队的力量，才供养出了这几千人。
　　但是现在不一样了，仅仅是老将军一个军队就打造了一只千人的队伍，也难怪老将军最近嘴巴都快要乐歪了。
　　在异世界的时间越长，拿回去的东西越多，大家对异世界的了解也就越多。
　　原本，异世界在所有人眼里，就是一个地狱，哪怕山清水秀，要是遍地怪物，依旧是人间地狱。
　　然而时间长了之后，所有人就觉得异世界像一个宝库，而魔兽就像是守护宝物的存在。
　　章静甚至不止一次地认为，如果没有魔兽的存在，异世界简直就像是一个秘境。
　　里面遍地是宝，领土浩大，要是没有种种法则限制，以及魔兽，章静觉得异世界贸然接触自己的世界，真心不是什么明智的选择。
　　要知道，在章静的记忆里，以前她所在的世界都开始竞争宇宙资源了，小小的地球已经无法满足人类的需要了。
　　要是这个世界连接的是章静以前那个世界的话，章静觉得这个异世界应该会被折腾地挺惨的。
　　当然，也有可能是变成现在这个样子。
　　外面的世界和章静原先所在的世界可以说只是历史出现了偏差，科技树点歪了，但是论起军事实力，章静不觉得比自己上辈子所在的世界差。
　　要不是整个世界都被法则限制了，人类也不至于混得这么惨。
　　想到这里，章静又觉得自己把上辈子所在的世界想的过于强大了，要是和现在一样有着种种限制，那么一旦和异世界连接，那么绝对也是一场噩梦。
　　利益和危险，永远都是共存的。
　　不过这一切都是章静的胡思乱想，也许是章静知道的事情太多了，有时候章静总会不自觉地想一些乱七八糟的事情，随后又被自己乱七八糟的想法弄得哭笑不得。
　　新手村的版图过于庞大，而章静一群人完全是靠着双腿在丈量世界，速度自然快不了。
　　这还是因为有了团队的加入，大家各司其职，加上每一次都会带两只小蛮牛过去充当脚力，这才加快了速度，否则只会更慢。
　　不过让章静等人高兴的是，在新手村的几个月，大家的实力都有了或多或少的增强。
　　实际上在异世界，她们的战斗并不频繁，实战也不比外面激烈，但是不知道为什么，章静等人就是觉得特别舒服，实力增长地有些不知不觉。
　　唯一去过异世界的严苛表示，异世界的能量浓度远远超过外面的世界。
　　在这些强者眼里，世界是五颜六色的，被各种各样的能量包裹着。
　　而异世界的能量，是自己所在世界的上百倍，甚至上千倍。
　　在这种高浓度能量的包裹下，章静等人的实力增强是很正常的事情，只是没想到这么快。
　　的确很快，夏莎她们都已经触摸到D级的门槛了，这对她们而言是很不可思议的事情，原本这可以说是终身目标，可是现在却极其突然地发现，目标快要完成了。
　　连章静都觉得自己的异能增强了很多，使用异能的时候更加顺畅了。
　　不过实力增强也有麻烦事。
　　章静担心，整个队伍的实力变强之后，自己这些人会被强制送往另一个领域，不再允许自己这些人进入新手村。
　　当然，目前这个担忧可以说是杞人忧天，但是也的确是一个问题。
　　所以发现这个问题之后，章静就不再仅仅只是在新手村晃悠，隔三差五的，一群人也会故意带上五只小蛮牛，前往上一个领域中去探索。
　　那边的地域虽然更加危险，但是如果章静等人的实力变强，那么最有可能的，就是被送往这个地域。
　　法则是有规律的，不可能自己这些人明明只是厉害了一个等级，它却把自己送往高两三个等级的地域中去。
　　所以章静觉得，为了避免法则给自己这些人一个出其不意，她们必须快一点适应这个地域，以免到时候进不去新手村，导致大家惊慌失措。
　　当然，章静也不觉得法则会真的不让自己这些人进入新手村，最多也就是不带小蛮牛而已。
　　可是人总是有追求的，早晚有一天，她们的实力会不允许她们在新手村转悠，再加上章静实际上挺着急的。
　　她必须变强，只有变强，她才不会无声无息地死去。
　　目前她的消息依旧被上层封锁着，她的威胁从来没有变过，可是她牵挂的人却越来越多。
　　特别是小乐乐的出现，让章静特别想要和小乐乐一起成长，一起看一看未来的世界。
　　所以章静想要变强。
　　所有人都很赞同章静的做法，谁不乐意自己的实力变强呢？
　　虽然高领域会危险一些，但也不是处处绝境，只是需要大家更加小心，战斗稍微艰苦一些罢了。
　　可是高领域的东西也更好，收获也更加多，更何况真的遇到危险了，大家还有章静这个退路。
　　靠着章静她们带回去的东西，最近整个城市都有了不小的变化，最明显的就是学生们。
　　老张没有说道瞎话，他得到的东西都被他当成了各种奖品，用来鼓励学生们。
　　最近学校与学校之间的各种比赛层出不穷，在老张的示意下，这些比赛可不是做样子的。
　　大家都是真枪真刀地打。
　　这么一来，受伤是肯定的，要不是异世界带来的药物有很多具有疗伤的作用，而且效果非常好，大家可能还不敢这么来。
　　可是现在老张可以说把所有好东西都拿出来了，就是为了让大家增加一些血气，所以这些比赛虽然非常残酷，但是在老师的看护下，倒是没有出人命。
　　至于受重伤的，都由老张提供医疗照顾，只是人受罪一些，也没有出现什么伤残。
　　学生们经历了几次比赛，都有了显著的变化，别的不说，至少学校里睡懒觉的情况消失了，到处都可以看到勤学苦练的学生们。
　　因为老张把好东西都拿出来了，这些东西往往是有钱都买不到的。
　　成为异能者虽然可以在一定程度上改变命运，但是大多数低级异能者都是处于一种认命的状态。
　　觉得自己这辈子就这样了，反正比普通人的日子好过就行了。
　　可是现在只要努力，在学校比赢一次，自己就可以发一笔大财，原先那些只能存在于传说之中的专属武器都能够拿到手，更别提其他的灵丹妙药了。
　　而且学校的比赛很公平，危险性也小，不就是受伤嘛，以后受伤的日子多了，现在受伤还免费治疗，都是跟同等级的人比赛，谁比谁差呀。
　　正是因为有了这种思想，所以学生们的学习氛围强烈了很多，这也是严苛他们想要看到的。
　　而这些，都是短短几个月之中发生的，大家都很清楚，这样的变化不可能长时间隐瞒，其他人早晚都会发现。
　　最先发觉不对的，一定是这个城市的，可这个城市又不是孤岛，别的不说，每一次年末都会有上层的巡察使来视察，今年的视察又快要来了。
　　只要巡察使不是瞎的，这些变化就很难隐藏，所以最近，各种活动都取消了。
　　老张他们打算让热度下降一些，虽然也不惧怕巡察使，可是一旦巡察使发现了章静的存在，那么老张他们就很难隐瞒了。
　　要是杀了巡察使，那么事情就更大了。
　　巡察使这种存在，实力没多少强，反正老张他们是不惧怕的。
　　但是他们有身份，要是弄死了，麻烦不小，而且想隐瞒的事情反而会更加隐瞒不下去。
　　所以这个巡察使是一个麻烦。
　　因为巡察使的到来，临近春节，章静她们有了一个大长假，所有人都在紧锣密鼓地把一些痕迹隐藏起来。
　　只要等巡察使离开了，一年当中又是稳稳当当。
　　连老将军都把自己的千人部队解散了，让他们回家过年。
　　虽然命令比较突然，但是这些人的存在只有老将军知道，军队其他人都是迷迷糊糊的，不知道是个什么情况。
　　把这些人隐藏在整个城市之中，巡察使也没有这么好的本事可以逐一发现。
　　这让老张等人见识到了老将军的鬼才，一个个都说老将军是一只老狐狸，年纪这么大了，脑子还转得这么快。

100、第 100 章
　　关于巡察使的事情，老张他们并没有告诉章静等人，主要担心给她们太大的心理压力，反而容易出错，只是告诉章静她们，新年期间休息，而且过年期间人多，让章静不要使用异能。
　　虽然什么都不知道，但是老张他们说了不要使用异能，章静也就心里有数了。
　　她倒是不清楚高层之间的事情，考虑的是过年了，可能会有什么流落在外的强者回来过年，自己使用异能容易暴露。
　　虽然没有完全猜对，但是也八九不离十了。
　　所以章静很听话，说不让使用异能，就绝对不使用异能。
　　因为快过年了，外出狩猎的人格外多，郊区的魔兽们是倒霉了。
　　章静原本并不打算去凑这个热闹，但是夏莎她们觉得，以自己的实力，不去找死的话，去郊区弄点肉是很简单的事情，没必要去超市买肉，主要是过年的时候，物价都有所上涨，她们虽然有钱，但也不想当冤大头。
　　章静想着闲着也是闲着，就同意了，同行的还有严苛，她是作为章静和吴婧的导师跟去的，主要是为了保护章静。
　　当然，章静是不可能去招惹很厉害的魔兽的，要是平常也不会有什么危险，但是在郊外，危险往往不仅仅只是魔兽。
　　有严苛跟着，其他人也放心一些，只是章静等人有些不好意思，自己这些人为了一点小便宜，结果出动了一个准S级的强者，怎么听怎么大材小用。
　　不过事情都已经定下了，再拖拖拉拉的反而麻烦，所以一群人就这么快快乐乐地上路了。
　　出行的交通工具是军队提供的车辆，按照将军的说法，章静她们都是军队的人，申请一辆车很正常。
　　对于将军这种时不时宣布主权的做法，严苛等人很是不耻，可偏偏章静她们都很高兴，这让严苛等人真是有气没处出，只能每一次都用白眼对付老将军。
　　不得不说，老将军看着粗狂，但是心思却极为细腻，很多方面都能想到，要是能一直这么下去，章静她们还是很乐意的。
　　跟其他人相比，章静她们的确信任老将军更多一些。
　　所以这一次严苛一定要跟着，也是为了刷好感度，只可惜严苛的性格不苟言笑，让这件事情的效果减半都不止。
　　很长一段时间没有到郊区了，这一次章静她们选择了草原，那边大型的魔兽更多一些。
　　郊区的人不少，一眼看过去，到处都是人影，靠近城门的地方，人比魔兽多得多。
　　这些人都是普通人，来城边碰运气的，对付的大多都是兔子，老鼠，或者蛇，青蛙之类的魔兽，威胁不怎么大的魔兽。
　　这些人大多家里困难，买不起肉类，但是过年又想给家里添一点肉类，加上以前当兵的一些经验，觉得自己能弄点肉回去，所以这时候这里的人特别多。
　　当然，更多的人都是无功而返，纯粹是来凑热闹的，指望有个傻兔子能撞死在自己面前。
　　章静她们自然不可能在这种地方浪费时间，她们直接开车去了更远的地方，因为车不是谁都可以拥有的，所以一旦开得远了，人也就少了，魔兽也就多了很多。
　　章静没有看上那些小魔兽，而是开着车在草原四处游荡。
　　车厢里有备用的汽油，所以她们不担心消耗问题，只是盯着自己中意的魔兽。
　　草原很大，想要碰上合适的魔兽需要运气，好在章静她们身处南方海边，天气没有那么寒冷，草原上的魔兽还挺多的，加上章静她们运气不错，很快就找到了合适的魔兽，是一群鹿种魔兽。
　　鹿科的魔兽肉质更加细腻，在魔兽之中属于比较好吃的那种，这是一个小种群，大大小小十来只。
　　章静她们很快就杀了最强壮的一只公鹿，和一只刚成年没多久的小鹿，剩下的都逃走了。
　　章静她们也没有赶尽杀绝，公鹿很大，几个人分一下还是能拿到不少的。
　　其实她们一开始并没有打算杀公鹿，只是打算杀几只刚成年的小鹿。
　　但是公鹿一直履行着家长的职责，哪怕章静她们表现出了不俗的实力，但是它还是很英勇地为了保护自己的种族而战斗着。
　　出于对公鹿的尊敬，章静她们在杀了公鹿之后，就放走了鹿群，那一只刚成年的小鹿，还是之前杀死的。
　　在这一次的对战之中，章静她们发现自己的实力真的上升了很多，那种在战斗中游刃有余的感觉让她们十分惊喜。
　　最近都是在异世界战斗，没什么对比，感受也不是很强烈。
　　但是这一次在外战斗，她们就发现了自己的进步。
　　随后，她们又很轻松地猎杀到了山羊，野猪，甚至还有一只野牛种。
　　牛可是好东西，活着的绝对比死去的值钱，哪怕不是大地蛮牛。
　　可惜的是，牛的性格也很狂野，不服输，章静她们虽然有能力杀死，却没有能力活捉。
　　而她们也不好意思让严苛出手，所以最后只能杀了取肉，想想过年的时候有牛肉吃，她们也不觉得心疼了。
　　忙了一天，一群人满载而归，因为章静她们属于现役军人，又是异能者，所以在上交了魔晶之后，所有的东西就归她们个人所有了。
　　窗口的人员还很热情地帮章静她们把所有魔兽分解了洗干净，剁成块，方便她们食用。
　　这让章静等人不由感叹服务的周到。
　　在等待窗口人员处理魔兽肉的时候，章静她们还花钱购买了一些兔子肉，这种小魔兽对章静她们已经没有多少吸引力了，分散，而且肉就一点点，浪费时间。
　　可是肉质的确细腻可口，价格也不贵，所以干脆从其他人那里购买，省去了麻烦。
　　等一群人回到学校之后，章静拿出一些肉类送给了严苛，感谢她今天的陪伴。
　　虽然她没有出手，但是有她在的确有了更好的安全性，所以章静也不可能让严苛白跑。
　　这么一点东西，严苛也没有拒绝，反正她平时吃的也不少，更何况章静愿意跟她人情往来也是好事，自己拒绝了反而不美。
　　等严苛拿着东西离开了，一群人才开始坐地分赃。
　　章静她们猎杀的都是大型魔兽，每一只都有上千斤重，甚至好几千斤，所以即便是给了严苛一些，剩下的，也足够她们拿回家显摆了。
　　是的，夏莎她们都是要回家过年的。
　　虽然她们也提出过要和章静她们一起过年，但是却被两人拒绝了，笑呵呵地表示两人现在也是有孩子的人了，一家三口会在别墅过年，另外保姆阿姨也被留下了。
　　反正她孤身一人，在哪里过年都一样。
　　不过保姆阿姨显得十分感动，答应的时候眼泪汪汪的。
　　何明清实际上是很想留下一起过年的，可是夏莎她们更多的只是客套，或者是情谊，被拒绝之后并没有再说什么。
　　要是她表现地过于突出的话，很容易被发觉，所以只能隐忍。
　　一个人爱着另一个人，却要拼命地掩饰这份爱，这实际上非常的困难，远远比你不爱一个人，却装着爱他更加困难。
　　你的心会不自觉地随着对方跳动，你的目光会自然而然地被对方吸引。
　　在恋爱中，想要保持理性，是一件非常困难的事情。
　　而何明清，一直都是靠着夏莎在保持这份理智。
　　她明白，章静不属于自己，爱上一个不属于自己的人是痛苦的，但只能怪她自己自作自受。
　　无法掩饰，就要远离，这对大家来说都是最好的。
　　在分开居住，有了各自的空间之后，何明清的确放开了心境，虽然这份爱恋并没有减少多少，但是整个人却不再整日的悲伤，情绪也不容易失控了。
　　所以她十分理智地选择了回家过年，把时间留给章静一家三口。
　　看着吴婧一脸温柔地抱着小乐乐，章静嬉皮笑脸地在一旁逗弄小家伙，这副画面真的很和谐，一家人的幸福只要不是瞎子都能很清楚地看到，在这个家里，自己是多余的。
　　晚上，把小乐乐哄睡着之后，吴婧从后面轻轻搂住章静，下巴靠在章静的肩上，在章静的耳边轻声说道：“要不要回去看看？”
　　章静愣了一下，随后说道：“你不是一直不怎么喜欢回去？送点东西过去就可以了。”
　　吴婧更紧地抱住了章静，把脸贴在她的背后。
　　“我是不喜欢回去，可是以前你还不是总找机会让我回去。”
　　章静叹了一口气，双手紧握吴婧放在自己胸前的手掌，“我明白的，明天我们去一趟吧，送点东西回去。”
　　“嗯。”吴婧轻声应下，她知道，章静内心很不情愿，就跟当初的自己一样。
　　实际上，她依旧不喜欢回家，依旧不喜欢面对所谓的家人，可是血脉这种东西，就是这么让人无奈。
　　吴婧很清楚章静的悲伤，可是这份悲伤不是说脱离原先的家庭就可以消失的，它会一直存在，像一根刺一样。
　　自己离开原生家庭只会觉得轻松，并不会有丝毫的留念，可是章静不行，她会痛，而且会一直痛下去。
　　第二天一早，一家人都好好打扮了一下，特别是小乐乐。
　　现在的小乐乐已经能够轻松地直起身子，身手利落地到处攀爬了，不过想要站立还是十分困难的。
　　张开了的小乐乐生的眉清目秀，加上营养好，整个人白白嫩嫩的，身上有些婴儿肥，导致身体一截一截的，像极了莲藕。
　　今天好好打扮了一番，整个人更加可爱了。
　　南方的天气虽然不会太冷，但是湿气很重，那些湿气会往衣服缝里钻，所以很多北方人都受不了南方人的冷。
　　不是因为南方的气温比北方低，而是南方的水汽会贴着身体，带走身体的热量。
　　正是因为明白这一点，小乐乐穿的衣服，是章静特别定制的连体婴儿服，是用兔子魔兽的皮制作的，内外都是毛茸茸的，形状是一只小白熊。
　　小乐乐穿上这样的衣服，显得更加可爱了，最主要的，还是暖和，不用担心着凉。
　　冬天到了之后，章静和吴婧就很少带小乐乐出去了，就是害怕把小家伙冻到。
　　不过这一次回家，她们还是打算带着小乐乐回去，她们必须宣告小乐乐的存在，然后通过其他人对待小乐乐的态度，来决定以后对待他们的方针。
　　可以说，小乐乐，是章静和吴婧，给自己家人最后的机会。
　　章静和吴婧穿的是军装，这种时候，像她们这样有身份的人，必须穿工作服。
　　一方面可以震慑宵小，另一方面也可以省去很多麻烦。
　　更何况军队发的军装并不难看，作为探索队的成员，衣服的材料比普通军人要好得多，款式也更加漂亮，加上熊皮制作的大衣，整套服装看上去特别有架势。
　　门口停着军队给她们使用的车子。
　　名义上是给小队使用的，但是大家都清楚，主要是给章静和吴婧的，所以夏莎她们很明智地没有提出过要使用车辆，平时车子都是停在别墅的院子里。
　　章静把一堆年货放进车子，然后才让吴婧把小乐乐从房间里抱出来。
　　虽然没有下雪，气温也没有到零下，但是刮起的风依旧像刀子一样，小乐乐细皮嫩肉的皮肤可吃不消。
　　很久没有出门的小乐乐显得十分兴奋，总想从吴婧的怀里蹦出去，手里咿咿吖吖地说着不明不白的话，小眼睛到处乱看，吓得吴婧都担心这孩子把脖子扭了。
　　不顾小乐乐的强烈反对，吴婧抱着小乐乐一下子钻进了车里，严防死守外面的寒风对小乐乐造成任何伤害。
　　可惜小乐乐完全没办法理解妈咪的良苦用心，还是不甘心地想要去外面看看更广阔的世界。
　　章静无奈地把窗户放下，任由冷气涌入车内，小乐乐这时候才发觉到了寒风的威力，缩在吴婧的怀里不再想着出去。
　　章静见状笑道：“看看，这孩子非要受点罪才知道好，真是小顽皮。”
　　吴婧白了章静一眼，“还不快把窗户关上，真的冻感冒了，我们能有好日子过？”
　　章静讪笑一下，就把窗户关上了，一家三口向市区开去。

101、第 101 章
　　来到熟悉的街道，看到熟悉的人，章静却犹豫着不想下车。
　　从车开进小区开始，她们就成了左邻右舍的焦点，不少人对着她们指指点点的。
　　不过邻居们大多都是羡慕，嫉妒，或是说着赞美的话，或是说着酸味十足的话。
　　章静对这些都不在乎，反倒是看着被邻居们惊动，从楼上跑下来的父母，让她有些望而却步。
　　然而来都来了，自然不可能不下车，在车里待得时间太久也不好。
　　所以无论内心再怎么不情愿，章静还是下车了。
　　看着章静一家的穿戴，章静听到了一阵阵倒吸冷气的声音。
　　自己一家的穿着来到这里，相当于80年代的城里人到了乡下，这场景也算是预料之中。
　　原先章静每一次和吴婧带着东西回家，邻居们还会上前围着，说些讨喜的话，更多的，是想看看能不能从章静手里弄点东西回家。
　　可是这一次，没有人敢上前，甚至连说酸话的都没有了。
　　犹豫了一会儿，章静努力扯出一个笑容，走到父母身边，说道：“爸妈，新年快乐，我送了一些年货回来。”
　　章静父母激动地一个劲地点头，满嘴都在说“好，好，好。”
　　除了这个字，似乎说不出任何话。
　　而吴婧的父母则眼巴巴地在一旁看着，面对抱着孩子的女儿，他们一肚子的疑问，但是却说不出一句话。
　　于是章静只能又扯着笑脸对吴婧的父母说道：“岳父岳母，我们也为你们准备了一些，先搬到我家，然后对半分，你们看怎么样？”
　　吴婧的父母自然是一个劲地点头，他们早就看到一车的年货了，就是不知道有没有自己的份。
　　两家人七手八脚地把一堆东西送上楼，一趟还拿不完，还有第二趟，第三趟。
　　一群邻居看得口水都快要流下来了。
　　虽说是过年，但是也没有哪家敢这么准备年货，倾家荡产也弄不起啊。
　　可是章静她们却像不要钱似的，那东西，都是整箱整箱的。
　　家里有冰箱，不过如同章静所料，没有她们两个送东西，冰箱里空空荡荡的，看样子已经成了样子货，反正章静运东西的时候，才看到父亲正在偷偷摸摸地插插座，看样子平时连电都断了。
　　想想也是正常，如今这情况，冰箱空着也是空着，没事浪费电做什么。
　　这一次章静送来的东西，让冰箱再一次有了用武之地。
　　夏莎父亲送的冰箱设计的很符合大众需求，冷冻空间很大，冷藏空间小得多，平时大家能吃饱就不错了，基本上不会有什么剩余的，需要用到冷藏室的。
　　而章静她们送东西过来，冷冻空间的需求就很大了，这很有可能是一家人未来几个月，甚至一年的肉。
　　章静和吴婧的家就在对门，送什么东西一目了然，为了不引起什么矛盾，所以两家送的东西都是一模一样的，现在只要按分量直接对半分就可以了。
　　名目了然的东西，两家也不需要争吵，现在连孩子都一家两个，东西也是一样的，更加没什么好争吵的了。
　　章静她们原先留下了一些飞行类魔兽，到最后进化成魔兽的也没两只，大部分都只能算作强壮一些的动物，价值也低了很多。
　　最后一家一只，也没什么好吵的，只是吴婧家里有两个未成年的孩子，所以有些麻烦，这也是为什么，他们在得知章静去世之后反应那么大，主要还是为了章静手里的那只小蛮牛。
　　而章静的父母也是如此。
　　那只飞行类魔兽已经归章静父亲所有了，可两个孩子还没指望，他们也想要小蛮牛。
　　当然，他们也知道，以自己的能力是没办法饲养小蛮牛的。
　　所以他们的想法是，用小蛮牛去换两只差一点的魔兽，两个孩子一人一个。
　　可是他们没想到章静和吴婧已经领了结婚证，所以章静的财产都是归吴婧所有，这就让他们无法接受了。
　　所以他们才会去葬礼上闹，他们知道吴婧不擅长处理这些事情，加上章静去世吴婧也没心情处理这些事情，只有那个时候才是讨要小蛮牛的最好时机。
　　为了章静的东西，两家人门对门吵了好几天，整个小区都知道这件事情了。
　　后来得知章静死而复活的事情之后，两家人都傻眼了。
　　好了，这一下大家都不用争了。
　　可问题是发生的事情谁也没办法改变。
　　果然，章静不回家了，东西也不往家里送了，一群吃瓜群众可是在背后笑了好长一段时间。
　　之前睡不夸章静孝顺懂事，还在上高中就能往家里送肉食，一个个都说两家人不知好歹，得寸进尺，这一下好玩了吧。
　　两家人虽然心里后悔，但是理亏，想说软话都没脸说。
　　还是前段时间收到了章静和吴婧送来的火腿，觉得章静心里还是有他们的，这才开始了电话短信轰炸。
　　现在章静和吴婧愿意拿着这么多东西上门，几人心里就非常高兴了，只要这份亲没断，那么以后还是能拿到一些好处的。
　　东西全部分好了，几家人又坐到了一块儿。
　　自从章静复活之后，两家人就不吵了，只是平时也不怎么往来。
　　现在章静和吴婧回来了，两家人也不能表现得太过敌对，于是都聚集在了章静家里。
　　章静的两个双胞胎弟弟这个时候已经能跑能跳了，面对这个几乎没见过的姐姐，两人显得有些胆怯。
　　看得出，两个孩子虽然没有小乐乐那么精致，但是吃的应该也不算太差，反正跟这个时代普遍瘦弱的小孩相比，两人绝对算得上壮硕。
　　不过章静家里，章静的父亲会操纵魔兽，生活上的确比吴婧家要好一些，加上以前送的那些肉，估计那些舍不得吃的火腿，都是为这两个孩子准备的。
　　有肉有粮，孩子就瘦不了多少。
　　一大家子坐定，聊家常的时候却尴尬地发现没什么好说的，说什么都尴尬，最后只能拿孩子开口。
　　“这孩子是谁的呀？看上去真漂亮。”章静的母亲舔着脸说道。
　　这也是吴婧的父母一直想要问的。
　　章静扯了扯嘴角，勉强给了一个微笑，“我和吴婧的。”
　　“啊？你们收养的？”章静的父母和吴婧的父母都一脸惊讶地看着这个孩子，齐声发出了质疑。
　　因为几人的声音太大，小乐乐被吓了一跳，眼看眼泪汪汪的就要哭出来，吴婧连忙抱起孩子哄了哄，这才把哭意压了下去。
　　看到吴婧熟练的动作，所有人都意识到是真的，再看看章静紧皱的眉头，大家就都不敢吭声了。
　　最后，章静的母亲还是忍不住，讪笑着说道：“静静啊，这孩子又不是你们亲生的，这不是帮别人养孩子嘛，你两个弟弟都没有这个孩子的待遇。”
　　章静的母亲眼红了，虽然章静父亲一个劲地在后面拉她，可她还是忍不住说了出来。
　　这孩子无亲无故的，就是一个野孩子，可两个弟弟却是亲生的。
　　看看那孩子，白白嫩嫩的，身上穿的，一看就不便宜。
　　比较起来，自己的两个孩子，简直就是泥娃娃，根本没办法拿出来见人。
　　章静皱着眉头说道：“这就是我们的孩子，法律上已经写明了。”
　　章静的母亲不甘心地还想说什么，却被章静狠厉的眼神吓得不敢说出嘴。
　　而章静的父亲只能在背后不断地叹气，自己这个老婆没什么坏心思，但就是不会看脸说话，有些话是你能说的吗？
　　有了前车之鉴，吴婧的父母也不敢多说了，他们心里自然也是不满的。
　　坐了一会儿，话题总是围绕着金钱，财富这一类的，张嘴闭嘴都是要东西，卖惨。
　　章静和吴婧待着实在无趣，连饭都没吃就起身离开了。
　　两家父母拦都拦不住。
　　看到两人开车离去，几个大人又开始互相吵闹，连孩子都彼此敌对，互相看不顺眼。
　　“你看看，都是你们，好好过个年，结果都被你们赶走了，这一下你们满意了吧！”吴婧的母亲尖声叫道。
　　邻居们似乎已经习惯了这个生意，很快，周围的窗户里就探出了人头，也有人三三两两地走出门看热闹。
　　章静的母亲也不堪示弱，“章静是我的女儿，我跟我女儿要东西怎么了？倒是你！你去跟你女儿要东西啊，跟我女儿诉什么惨！我女儿是被你们逼走的！”
　　“我呸！你也真好意思说，我就是跟我女儿说说家里的情况，哪里像你，你那是明晃晃地伸手要东西！”
　　“你卖惨还不是为了要东西，我只是不像你喜欢弄这些歪门邪道！”
　　最后还是两个男人各自拉回了自己的女人，在左邻右舍地围观下，红着脸离开。
　　一到家，章静的父亲就忍不住数落，“跟你说了多少次了，不该说的别说！你怎么就这么忍不住？她们两个领养孩子，你以为对门会喜欢？人家没说，你倒是主动出去顶包了，以后孩子能不记恨你？”
　　章静的母亲忍不住落泪，大声叫道：“我是为了我自己吗？我是可怜我的两个儿子！姓章的，我为你们家生了六个孩子，死了三个！章静自己也是随时都有可能没命的那种！你又没什么本事，这么多年，往家里拿的东西，还比不上章静高中时候弄来的。前三个不是异能者，章静也不是，按比列来说，这两个孩子怎么也会有一个是！死了的已经死了，我当然要为活着的着想，我有什么错！”
　　“可章静死了吗？我看你是偏心偏的，心都不知道到哪儿去了！”章父忍不住骂道。
　　章母也忍不住哭道：“她不是死了一次了嘛，我怎么知道还能死而复活！我要东西也不是为了自己要，不都是为了两个孩子嘛！现在章静明显跟我们不亲了，我能指望的，不就是章静和吴婧没孩子，两个人的工作又都有危险，到时候有份遗产可以给我两个儿子争嘛！现在多了那么一个野种，以后这点期望也没了，我只能这时候能弄一点是一点了啊！”
　　章父叹了一口气，“可你也要讲究方法，你这是完全不要脸了，直接开口要啊！你觉得孩子会喜欢？本来还有点情分，从她们愿意过年的时候拿东西来，还上门，就可以看出人家心里还是有我们的，结果被你这么一弄，你看着吧，以后有东西送就不错了，人你就别想见了，送不送东西还要看她心情怎么样！”
　　被丈夫这么一说，章母才发觉不对，后悔地说道：“这可怎么办啊，这说都说了，要不，我们发个邮件道道歉？”
　　章父叹着气摇头，“过两天，等新年的时候再看看吧，你啊。”
　　章父有些恨铁不成钢，可是自己这个妻子为这个家庭的确付出不少。
　　有哪个父母不疼爱自己的孩子？
　　可现在情况就这样，他们努力了一辈子，也比不上章静动动手指的。
　　看看这满屋子的年货，章父怎么努力也不可能买到这么多东西，可章静她们一下子就送了两份出来。
　　本来女儿有出息，做父母的都高兴。
　　可偏偏那点父女亲情都被自家的败家娘们儿败光了。
　　这年头，赚了钱不养父母的还少吗？
　　章家这边闹了一回，吴家也是一样。
　　两个男人都是心里有数的，可自家媳妇儿这样，他们也不好当着别人的面说什么，只能关起门来自己解决。
　　心里都有对长女的愧疚，也有恨自己的无能，可更多的，还是对生活的无奈。
　　孩子们不懂大人的悲哀，他们只知道，自己有好吃的了，这么多好吃的，明天让妈妈烧什么好呢？

102、第 102 章
　　回到家之后，章静的脸色很难看，她看出来了，在父母眼里，乐乐就是一个野孩子，根本不是自己的孩子。
　　由此可见，章静和吴婧做的一系列措施都是很有必要的。
　　好在这个世界并没有要求未成年人一定要有监护人，只要给孩子在银行里存够了钱，小孩子在成年之前也可以过得自由自在的。
　　只是难免会觉得孤单，毕竟她没有家，没有家人，只能在学校生活。
　　一想到这个，章静就特别希望小乐乐能够快一点长大，希望自己能够再多坚持一段时间。
　　她甚至想要把吴婧留下，不再跟着自己去冒险，好歹留一个人可以在日后照顾小乐乐。
　　吴婧可以感觉到，章静的心乱了，她抱住章静，努力地想要让她镇静下来，她感觉到章静的身体在颤抖，不知道是气的，还是乱的，只能一边轻声呼唤章静的名字，一边抚摸章静的身体，希望她可以冷静下来。
　　小乐乐在章静父母的家里收到了冷遇，回家之后两个妈妈只顾着自己相依相偎，把她扔在了一边。
　　从没有受过委屈的小乐乐哇的一声就哭了出来。
　　看到章静她们的目光被自己吸引了，才嘟着嘴，张开双手要抱抱。
　　看到小乐乐这个模样，章静一下子就觉得自己浑身的怒气都消失了，咧开嘴就把小乐乐包在了怀里，玩起了举高高的游戏。
　　小乐乐开心的咯咯大笑，看到母女两玩得这么开心，吴婧也松了一口气，一脸笑容地给两人做饭去了。
　　忙了大半天，饭都没吃就回来了，大家都有些饿了。
　　因为今天要出去，所以放了保姆阿姨的假，所以现在她们得分开，一个照顾小乐乐，另一个收拾家务。
　　平时保姆阿姨在的时候，即便章静和吴婧再三说明不需要她做家务，但是阿姨总是不乐意闲着，有空就做一些，把家里打理的井井有条。
　　现在阿姨一下子不在了，两人反而有些不习惯。
　　章静抱着小乐乐，扶着她站立，看着她迈开腿，颤颤悠悠地往前走，感受着她手上的力度，确实得感叹着，孩子长大了。
　　想当初肉乎乎，粉嫩粉嫩的一小团，看上去就跟没骨头一样，抱在怀里就像是抱着一团肉球，随时都会担心把她弄疼了。
　　可是现在，小家伙笑呵呵的，圆滚滚的，手脚都可以很有力气地蹦蹦跳跳，的确跟当初的粉红团子有了很大的区别。
　　看到这样的乐乐，章静笑了，刚才的那些烦躁全都消失了，她告诉自己，快了，小孩子很快就可以长大的，她还年轻，还有能力，她可以坚持到小乐乐成年的。
　　不但要看着小乐乐成年，还有让小乐乐有一个美好的未来，不再时时刻刻面对各种危险。
　　等吴婧烧好饭菜出来的时候，章静已经把一切负面情绪都消化掉了，看着恢复正常的章静，吴婧笑了，同时也决定，不再去充当缓和带，试图让章静和她的父母恢复关系。
　　按照现在这个情况发展下去，小乐乐没有这两门亲戚，日子会更好过。
　　当然，如果她们还活着，那又是另一种态度了，有没有无所谓。
　　年三十当天，小乐乐被穿上了红色的唐装小棉服，像极了年画上的娃娃，可惜头发留得短了一些，没办法抓两个小球球。
　　不过即便如此，小乐乐也足够可爱了。
　　章静和吴婧拿出不少好东西，和保姆阿姨一起包饺子，馅料的奢华程度，让保姆阿姨目瞪口呆，她还从来没看到过饺子里面有那么多肉的。
　　看到保姆阿姨一脸可惜，嘴里说着节俭之类的话语，章静感到一阵悲伤。
　　上辈子，吃一顿饺子不要太简单。
　　虽然没有魔兽肉，但是猪肉也可以让人吃到腻。
　　天上飞的，水里游的，路上跑的，要不是有各种保护法，人类能把一切都吃绝种了。
　　哪怕是生活在部队里，章静也从来没有在嘴上被亏待过，除了特种兵训练的时候，当时自己还吃过活老鼠肉。
　　章静摇了摇头，往事不堪回首，现在想起那个画面都反胃，也不知道当时自己是怎么习惯的。
　　章静还记得，当初的教官说，铁军就要有铁胃，哪怕是让你吃一块铁，你也要嚼吧嚼吧咽下去，然后转化为能量。
　　这么一比，这个世界的士兵就幸运多了，反正章静没看到过什么士兵去吃活老鼠肉。
　　想到这里，章静愣了一下，在这个世界，老鼠肉也不是人人都有的吃的。
　　章静叹了一口气，这个世界跟原先那个世界真心没法比。
　　虽然原先的世界也不是那么完美无缺，但是自己所在的国家，普通人也是衣食无忧，每个人都可以安居乐业，比这个世界实在好太多了。
　　章静特别希望，小乐乐可以生活在那个世界，可是她很清楚，这是不可能的。
　　若是从来没有经历过，章静也许也会认为那只是理想中的生活，或许就是有些人心目中的天堂。
　　可是经历过之后，章静明白，人类完全可以做到这一点，完全可以实现所谓的盛世，每个人都可以真真切切地生活在天堂之中。
　　对于章静而言，这就是她努力地动力，想要实现的最终目标。
　　不过现在，章静的麻烦是，如何让脚边的小人转移注意力。
　　章静低头看着脚边的小乐乐哭笑不得，她正抓着章静的裤脚努力地想要站起来，伸着手想要抓面团。
　　正当章静犹豫着该怎么应付的时候，保姆阿姨随手拿了一个奶嘴就塞进了小乐乐的嘴巴，然后递给小乐乐一个玩具熊，就把她打发了。
　　动作之熟练，让章静和吴婧瞠目结舌。
　　保姆阿姨看到章静和吴婧都愣住了，笑道：“你们啊，也不要什么都宠着她，宠子如杀子，老话总是没错的。她现在还小，你们就应该让她知道，不是她想要什么都能得到的。”
　　章静和吴婧讪笑，她们可不懂得什么育儿经，往往看到小乐乐哭，她们就受不了了。
　　保姆阿姨摇摇头，一边包饺子，一边说着育儿经，“小年轻啊，就是什么都不懂，小孩子一旦养成习惯了，很多东西都是改不掉的！就拿刚才那件事来说，你们打算怎么做？是给她一块面团，还是看着她哭？”
　　章静低着头不知道怎么回答，她当时还没有想好。
　　“面团这种东西，别看软软的，没什么，对于婴幼儿来说，已经算得上凶器了。”
　　看到章静和吴婧瞪大了眼睛，保姆阿姨无奈地说道：“你们别不信！这么大的孩子，学习外物的方法，往往就是往嘴里塞，什么东西都舔一舔，咬一咬，他们就认识了。可这面团，要是被小孩子一口吞了，卡在气管里，你们自己想一想后果。”
　　章静和吴婧倒吸一口冷气，好险！
　　要不是保姆阿姨，她们说不定这时候就直接给小乐乐了。
　　保姆阿姨笑道：“这人间啊，处处都有学问，做什么都是学问，别看我只是初中毕业，没读什么书，可是照顾孩子啊，这学问可就大了，你们还有的学呢。”
　　章静和吴婧一个劲地点头，是的，她们需要学的东西实在太多了。
　　烧了满满一大桌好吃的，看得阿姨一个劲地说，烧太多了，浪费什么的。
　　不过章静和吴婧不在乎，冬天，东西也没那么容易坏，正好明天懒得动手了。
　　几个人坐在客厅里，一边吃菜，一边喝果汁，这果汁都是花大价钱买来的，保姆阿姨拿到手上的时候都在发抖，放在嘴边一点一点抿着，章静都怀疑她究竟有没有喝进去。
　　客厅的墙壁上放着投影，这个世界居然也有春节联欢晚会，虽然名字换了一下，不过就是那么个意思。
　　一年到头难得的轻松氛围，看样子上头也想要让大家轻松一下。
　　投影上放着各种搞笑的节目。
　　纯粹就是搞笑，没什么传达思想，也没什么花里花俏的特效，所有节目都充满了节日的欢快。
　　章静几人就这么一边看节目一边吃东西，时不时停下来笑一笑。
　　小乐乐虽然不明白大人们为什么笑得那么开心，但是看到大家笑，她也笑，有时候还会学着投屏里的人物，做出各种动作，发出各种声音，看得章静几人更加乐呵了。
　　春节有守岁的传统，不过小乐乐是肯定坚持不下去了，不到九点，小乐乐就张着小嘴打哈欠了。
　　吴婧把小乐乐哄睡着之后，就放到了房间，让小乐乐独自睡觉。
　　现在的小乐乐已经不像小的时候那样，动不动就醒过来了，基本上可以做到一觉睡到天亮，所以章静她们也不像一开始那样紧张了。
　　随后就是保姆阿姨，年纪大了，也吃不消守岁，十点左右就回房间睡了，睡之前还把客厅整理地干干净净。
　　当然，章静和吴婧也帮忙了，人家主要是照顾小乐乐的，不能什么都扔给人家干，阿姨年纪也不轻了。
　　等保姆阿姨也去睡觉之后，章静和吴婧也回房了。
　　果然，房间里，小乐乐睡得香甜，章静和吴婧相视一笑，一起来到了露台上，抬着头看天空的繁星。
　　这个世界工业还不是太过泛滥的时候，工厂都没几家，所以自然也就没什么危险。
　　以前章静回到城市的时候，最大的不习惯就是抬头看不到天。
　　城市里有一个叫做雾霾的东西，把天都遮住了。
　　这个世界的天空就很美。
　　所以说，任何事情，有得就有失。
　　两人就这么互相拥抱着，躺在躺椅上看着星星，等到十二点的时候，章静看着吴婧，笑道：“新年快乐。”
　　吴婧也看着章静，笑道：“新年快乐。”
　　“这是我们第二次一起过年了，希望明年还有第三次，之后每一次都有。”章静笑着对吴婧说道。
　　吴婧也笑了，“每一次我们一起过年，我就会折一颗星星放在许愿瓶里，现在原先的那颗星星总算不孤单了。”
　　章静把吴婧搂进怀里，“你的许愿瓶够不够大呀，小心以后放不下。”
　　吴婧抬头亲了亲章静的下巴，“放心，不够我们可以再买一个许愿瓶，然后继续放。”
　　章静笑着回应道：“好啊，到时候我们一起去买，话说，我都不知道你买了一个许愿瓶放星星呢，你平时都放在哪儿了？”
　　吴婧别过头，故作傲娇地说道：“我才不告诉你呢。”
　　章静咧着嘴，一下子又把吴婧抓进怀里，挠着吴婧的痒痒肉，“你说不说，说不说？”
　　吴婧一边打滚，一边大笑着说道：“就不就不。”
　　“哇~”
　　章静和吴婧的动作一下子就僵住了，什么叫乐极生悲？
　　这就是！
　　两个人大声打闹，忘了房间的床上还有一个小祖宗，这下好了，把小祖宗吵醒了。
　　两人无奈地对视苦笑，赶忙回房间哄孩子，所以说了，有了孩子之后，自由什么的，就不要多想了。

103、第 103 章
　　开心的日子总是短暂的，新年过后没多久，章静一行人被叫到了行政楼，严苛等人一脸阴沉地坐在里面。
　　章静等人不知道发生了什么，进去之后，严苛就让她们坐在了一边的沙发上。
　　“对不起，章静，你的事情暴露了。”
　　老张一句话就让章静傻眼了，暴露了？怎么暴露的？接下来怎么办？
　　不仅仅是章静，连吴婧夏莎她们都傻了，完全不明白究竟发生了什么事。
　　老张叹了一口气，说道：“怪我，我过于自信自己对这个城市的掌控力，没想到会有人敢明目张胆地违抗我的命令，这段时间，我们表现地太过张扬了。”
　　严苛绷着脸，一脸杀气地说道：“不，是我的问题，我太轻易相信人了，没想到自己人之中居然会有叛徒！”
　　老将军站起来大骂，“就知道你们是一群不靠谱的！说好了保密，结果还是从你们这边出了篓子，我看啊，学校也不用待了，直接跟我去军队吧，我倒是要看看，有没有人敢杀到军队去！”
　　严苛和老张等人怒目而视，都什么时候了，还在耍这样的小聪明！
　　老将军见表演失败，摸着鼻子讪笑地坐下了，他是真的无所谓，对他而言，章静暴露了，其他人没办法保全章静，这种情况是他最乐意见到的。
　　因为他的确不相信有人敢在军队搞事。
　　眼看章静等人似乎有些心动，欧阳老校长不动声色地说道：“去军队也不是不行，只是去了军队之后，难道要一直躲在军队里，再也不出来了？这三两年也许还行，可一辈子的话？再说了，还有一个孩子呢，难道也要带到军队去？小孩子以后也一直待在军队？”
　　欧阳老校长的话一下子就让章静打消了心里的打算，就算安全，也不能一直龟缩在乌龟壳里。
　　这个城市虽然有人不喜欢自己的存在，把自己暴露出去了，可这些人终究不敢在这个城市对自己痛下杀手。
　　否则以自己的实力，而且这段时间大家也没有太过警惕，想要动自己实在要容易了。
　　可这些人没有，他们只是选择了把自己暴露出去。
　　这就说明自己还是有价值的，而自己的价值需要自己活着。
　　冷静下来之后，章静很快就想明白了这些，她握住吴婧的手，给了她一个安心的眼神，吴婧回以微笑，整个人也放松下来。
　　老张看了看章静，开口说道：“章静，其实也想过，事情不可能隐瞒太长时间，只是这一次比较突然罢了，我觉得这也是一个机会。”
　　章静看着老张，等待他的下文。
　　老张继续说道：“章静，首先我不否认自己的过失，但是事情已经发生了，我和严苛他们讨论了几天，觉得就这么跟对方摊牌。”
　　看到吴婧急着想要说什么，老张举手制止了她的发言，而是继续说道：“我知道，你们肯定有很多顾虑，我现在先把我们分析的情况和你们说说，然后你们自己也想想，我们要做什么，肯定要得到你们的同意的。”
　　章静拉住吴婧的手，微笑着示意，吴婧见状只能安静地坐下，而夏莎等人虽然有些不安，但也没说什么，毕竟，危险系数最高的是章静，排名第二的是吴婧，她们一个是当事人，一个是当事人的爱人，比她们这些外围的小鱼小虾重要多了。
　　她们都能冷静下来，自己没必要多嘴。
　　倒是何明清，一直一脸紧张地看着章静，好几次想要说什么，都被夏莎拉住了。
　　刚才坐下来的时候，夏莎和钟灵就把何明清包围在中间了，就是防止她做出什么，现在看来，这个决定实在太明智了。
　　“章静，原先那个人的情况你都清楚，我们就根据那个人的情况跟你分析一下。首先，这个时候杀你，等于白杀。因为你的实力太弱，就目前来看，你的实力弱，反而是你最大的保护伞，因为杀了你没有用。”
　　章静点了点头，这一点她也明白，有时候她自己都很纠结，究竟是变强好还是变弱好。
　　“现在军队守护的空间大门已经有些不稳定了，消耗量是原先的好几倍，哦，我说的是魔晶的消耗量，你们可能还不知道，大门是靠魔晶维持的，肉块只是一个媒介。”
　　严苛的脸色更黑了，而章静等人的脸色也很不好看，前车之鉴啊。
　　不过章静还是点了点头表示明白，这一些实际上她们也猜到了。
　　军队对魔晶的重视，所有的魔晶都是由军队统一收缴的，连政府都在明文支持，所以猜一猜也明白其中的道理了。
　　“消耗的持续增加，有些地方已经支撑不住了，你们也知道，外界的魔兽极少有可以形成魔晶的，即便是有，纯度也完全比不上异界内的魔兽，很多地方都是以战养战，靠着大门内的魔兽在维持大门的运行，一段时间没有大量魔兽攻城，他们反而有些无以为续，这样的结果就是没有魔兽攻城，他们就没有足够的魔晶维护，可有了魔兽攻城，他们的人就死的特别多，造成了恶性循环，也可以说是饮鸩止渴。”
　　章静内心叹了一口气，她也知道情况很严峻，但是没想到严峻到了这种时刻，想想也是，哪怕是高级魔兽，也不可能让尸体维持这么长时间的作用，人类也不知道用了什么方法，但是肯定付出了巨大的代价，魔晶只是很小的一部分罢了。
　　“因为魔晶不足，加上用魔晶的地方太多，你也知道，军队很多武器都是靠魔晶运作的，所以现在大家都很着急，却没有任何办法，在这个时候，你出现了！”
　　章静等人抬头看着老张，都知道，接下来的才是重点。
　　“章静，首先你要知道，你的实力弱，你就安全，因为杀了你也没什么作用，反而会失去最后的希望，所以这段时间你才会这么安全。”
　　章静点头。
　　“其次，目前的你，也能带来巨大的利益。当初大家都没有意识到异世界也是一个宝库，所有人想的都是，如何把异世界的大门关上，或者毁灭异世界，可是之后无意的开发，让大家意识到，异世界有很多宝物，。想要关闭大门或者毁灭异世界都只能说是一个梦了，大部人都知道不这是不可能的了，但是异世界的宝物，却让很多人意识到，在异世界，存在着人类抵御异世界的可能性，而你，恰好证实了这一点。”
　　章静了然，看来这段时间自己送的东西起效果了。
　　老将军大笑着说道：“那些草药功效都非常不错，研究院有了很多重大突破，现在药物的种类多了很多，有疗伤的，也有增强体质的，还有能够提高恢复速度的，反正各种药物多了不少，这都是你的功劳啊。”
　　“不过也有一个问题，那就是数量还是太少了。”老张总结道：“我们需要大量的草药，而你带回来的草药虽然已经比往年多出了很多，可是放在整个世界，就有些杯水车薪了。对于很多人来说，这么一点东西，还不如换人类几十年的安稳，毕竟东西只能少部分人拥有，而时间，却可以让所有人类拥有，这也是他们所谓的大义。”
　　老张的话让章静几人的脸色又阴沉下去了。
　　欧阳老校长摇头叹气着说道：“几十年的安稳让很多人都丧失了血性，开始得过且过，出现了不少贪生怕死之辈。这些人不在乎未来会发生什么，只希望自己活着的时候能够安稳一些，这些人都加入了保守派，利用保守派来维护自己的利益。这一次的暴露就是这些人的手段。”
　　严苛的眉毛紧皱，她没想到自己的手下居然会出现这样的叛徒，最可恶的是，自己还不能杀，只能把他驱逐出去，然后让其他人知道这个人的存在。
　　毕竟两个党派虽然有矛盾，但都是内部矛盾，还没到喊打喊杀的地步，要是自己开了这个头，以后免不了血腥风雨。
　　章静等人的心也提起来了，这似乎是一个无解的难题，她们就这么几个人，不可能再扩大产量，话说自己这些人的实力都增加了，甚至都开始担心被踢出新手村了，一边自保困难，一边还要顾及草药产量，她们也太难了。
　　好在老张已经想好了说辞，并没有让她们自己去想办法，“我和严苛他们商量了好几天，觉得可以跟他们摊牌，因为你的实力弱，所以目前是安全的，加上你现在又有用，摊牌之后，我们可以使用的力量也就更大了，我们可以让军队明目张胆的跟你们一起进入异世界。”
　　章静猛地抬起头看着老张，满脸的不可思议，难道他们忘了当初军队进入异世界的下场了吗？
　　老张见状，明白章静误会了，连忙说道：“不要多想，上一次大家集结了人类精英，去的都是S级的异能者，可是这一次，我们打算给你派一些普通人组成的军队。我们考虑过了，异世界很有可能是按照个体异能的强弱在区分实力的，如果派去的都是普通人，异世界可能会没那么大的反应。”
　　章静一愣，随即想了想，点头说道：“的确有这个可能，但是我还要实验一下。”
　　老张点头笑道：“那是自然，老张手里有一个千人的队伍，都是用药物培养出来的，比普通士兵要强悍，也更加忠诚，到时候可以跟着你做实验。如果能够进入的人数变多，那么问题就简单多了，你说是不是？”
　　章静点头，只要产量上来了，自己的作用就更大了，安全性自然也就更高了。
　　老张笑着说道：“你也不要压力太大，当初那个人异能觉醒的时候虽然也比较晚，但是也比你早，他是15岁的时候觉醒了，后来花了25年才成为一个A级的强者，速度很慢。而你觉醒的时候都快20岁了，速度肯定更慢。”
　　听了老张的话，章静满脸纠结，都不知道应该高兴好，还是应该哭好。
　　不过夏莎等人倒是一脸诧异地看着严苛，想到严苛和那个人的关系，不由有些好奇，严苛究竟几岁了？
　　面对几人探究的眼神，严苛一脸黑线，心里大骂，最好几人别说出口，否则她一定让她们知道，一个准S级的强者究竟有多厉害！
　　也许是心有灵犀，章静突然问道：“张座，准S级的强者，和S级的强者差距究竟有多大？”
　　严苛怒目而视，章静有些不好意思，但是她真的很想知道如何成为一名S级的强者，虽然她比较困难，可是吴婧还是有机会的啊。
　　老张笑道：“差距就是一只S级的魔兽。”
　　章静等人瞪大了眼睛。
　　“每一个S级的强者都会有一只S级的契约魔兽，因为魔兽稀少，而且难以驯服，所以S级的强者才会这么稀少，这也是为什么，那一次大战失去了众多S级的强者，导致很多人对那个人不满的原因。因为陨落的不仅仅是人，还有契约魔兽。”老张耐心地解释道。
　　随即，老张看着章静笑道：“你是在考虑吴婧以后晋升的事情是吧，别想太多，只要你个人实力上去了，魔兽的事情已经可以解决了。你们带回的那一只地龙蛋据说快要出生了，只要这小家伙长大了，就可以成为S级的魔兽，当然喽，时间会比较长。但是如果吴婧能够成为准S级的强者，那么还是有时间可以等小家伙长大的。”
　　章静一脸黑线，这得等到什么时候去？
　　看了看严苛，章静这才明白严苛有多苦，想要成为S级的强者，条件实在太苛刻了，就算自己大方地让出地龙蛋，严苛也要等小地龙成年，这个时间，估计严苛会等到吐血。
　　确定了之后的方案，老张就放几人离开了，按他的话说就是，这段时间安分一些，等上层博弈结束之后，她们就会有一段相对安全的时间，一旦他们说好了，章静她们再遇到危险的可能性就会小很多，她们也就不需要每天提心吊胆的了。

104、第 104 章
　　提心吊胆地等了几天，严苛那边传来好消息，章静的信息可以公开了，两派已经达成了一致。
　　正如一开始大家分析的那样，知道了章静的存在，守旧派却没有过激的反应，想必已经知道了章静目前的情况。
　　在大门已经十分不稳定的情况下，把好不容易再一次出现的空间异能者，这么快的杀死，不符合所有人的利益。
　　因此，守旧派沉默了。
　　虽然也有一些激进分子表示要把章静关起来。
　　但是如何关押一个空间异能者，这是一个世纪难题。
　　因此，这些白痴的言论被无视了。
　　倒是复兴派，因为章静的出现一个个嗷嗷大叫，摩拳擦掌地打算大干一番。
　　这让沉寂了很久的人类社会，刮起了一阵风暴，年轻人被告知，反攻异世界的时代已经到来了。
　　这些年轻人不知道曾经出现过空间异能者，也不知道以前发生过的事情。
　　而是兴奋与反攻大计之中，梦想着自己能够成为一个少年英雄，名镇一方。
　　而得之以前事情的人，也选择了沉默，这种事情根本没办法说出来，说出来只会成为所有人的公敌。
　　这个现象让章静更加的安全了，因为章静成了所有年轻人羡慕的对象。
　　这个时候的章静，走在学校里可不需要躲躲闪闪，偷偷摸摸的了，所有知情人士对她都投以羡慕的眼光，连章静父母的邮件都更加频繁了。
　　显然已经知道了自己的长女在死而复活之后，又成为了千年难得一见的空间异能者。
　　他们不知道其中的凶险，只看到了其中的利益，所以最近语气都不那么直接了。
　　不过章静已经了解他们的内心动态了，除了该给的抚养费，偶尔送点福利，其余的，就不再多想了。
　　她不希望因为自己的心软，造成小乐乐日后受到伤害。
　　别人不知道，难道她还不清楚自己的现状嘛。
　　她的头顶上，永远都立着达摩克利斯之剑，危险随时都会降临。
　　不过好消息就是好消息，哪怕有很多问题依旧存在，但是就目前而言，暴露信息得到的好处要多得多。
　　特别是老将军，把章静从异世界带回珍贵药物的事情也公布了，这一下，章静成了所有军队最受欢迎的人。
　　当然，与此同时，老将军的压力也大了，各地的部队都要求老将军把好处平分出来。
　　但是正如一开始大家担心的那样。
　　章静几人的产量放在整个人类所有军队之中，永远都是杯水车薪的。
　　所以老将军趁机表示要派直属部队帮助章静她们开采草药，所以他培养的千人部队，就这么正大光明的出现在了章静几人的面前。
　　为了避免被送到其他地方，章静几人放弃了小蛮牛，而是直接带着千人部队前往异世界，幸运的是，老张他们的理论是正确的。
　　这一千人的战斗力远远超过了几只小蛮牛，但是章静等人还是出现在了新手村。
　　几人对于新手村已经有了几个月的探索了，可以说对新手村了如指掌。
　　五个人一人带了两百人的队伍，就朝着不同的方位出发了，这一次，他们打算在异世界过夜，因为人多了以后，守夜的人就可以轮换，大家就不需要频繁来往异世界了。
　　当然，危险还是有的，但是相对来说，并没有那么大，为了在短时间内得到更多的收益，她们必须这么做。
　　夏莎几人都是第一次带队，显得十分紧张，好在章静告诉她们，在队伍中，她们更多的，是起到一个向导的作用，碰上重大的决定，带队的队长必须和她们商量之后才能执行，但是基本上还是以她们的意见为主。
　　章静告诫她们，碰上战斗的时候，不了解，就不要瞎指挥，特别是队员之间的协调问题。
　　但是如果这些人犯了常识性的错误，那么她们要负责改正。
　　军队以施行命令为天职。
　　这些人又不是战场新兵，每个人都有很好的纪律性，只要夏莎她们不瞎指挥，章静觉得问题不大。
　　实际上最大的威胁是通讯设备无法使用。
　　他们只能每人都携带一个求救用的信号枪。
　　章静这个队伍更像是机动部队。
　　虽然也有着自己前进的方向和目标。
　　但是一旦看到信号枪，章静就会带着自己的队伍赶去。
　　虽然因为地理位置远，有可能定位不会太过准确。
　　可是只要每个人身上都携带信号枪，时不时给章静指明一下方向，多试几次，章静还是能够找到人的。
　　只是会很耗异能。
　　好在如果仅仅只是维持普通房门大小的空间门，章静的异能可以维持很多次，异能的消耗，主要还是空间门的大小，以及维持的时间。
　　开的门越大，维持的时间就越短，章静的异能消耗的就越快。
　　可如果仅仅只是维持普通门的大小，供一人通过的话，维持一段时间还是没问题的。
　　而且部队行动的速度很快，不会在通过门这种事情上耗费太多时间，哪怕他们人数众多。
　　交代完之后，大家就朝着不同的方向离开了。
　　以前因为人数和能力的问题，很多东西都被章静她们错过了。
　　这一次一人带着两百个人，所以她们决定来一次地毯式搜刮，把所有可能有用的东西都带上。
　　以前因为军队的订单更重要，而且章静她们都需要军队的庇护，所以每一次草药都是以军队为主，其他的草药是找不到军队所需的草药之后的选择。
　　但是这一次，只要有用，章静都没打算放过。
　　一千人的力量是远远超过章静五人的力量的，章静第一次在异世界睡了一个好觉。
　　作为唯一的导航以及异能所有者，章静是不需要守夜的，她需要最好的睡眠。
　　实际上，要不是章静自己能力不错，那些军人并不介意抬着章静前进。
　　一路上，军队所到之处，可以说是寸草不生。
　　因为不知道什么有用，什么没用，哦，有用的还是知道几种的，但是没用的，却不知道是不是真的没用。
　　所以这些军人秉着另可错杀不能放过的精神，把可以带走的全部都带走了。
　　看到他们这个架势，章静很怀疑，等他们离开之后，这片区域会不会成为死地？
　　连草都没有，还指望有动物吗？
　　好在一开始章静她们就考虑到了，所以每一次都会进行劝阻，不知情的植物大多只采取了样本。
　　虽然有一千人，每个人都有两百人的队伍，可要是像这样寸草不生的做法，大家也没办法携带太多。
　　要是频繁地把东西运回自己的世界，那么她们这一次的行程又会被耽误不少。
　　这一次的地毯式搜寻，主要还是为了那些没有照顾到的边边角角，一方面完善地图，另一方面看看有没有草药的痕迹。
　　新手村的魔物并不是很厉害，看到这么一只几百人的队伍，大多远远地就会逃离。
　　而章静他们都随身携带着军用食物，所以也没有太过为难这些可怜的生灵。
　　只要它们不找死，他们就当看不到。
　　如果它们硬要找死，那么他们也不介意给自己加餐。
　　一行人在异世界待了半个月，最后因为实在没有办法携带更多的东西了，因此放弃。
　　章静把自己队伍的人送回本土之后，就开始寻找其他人的踪迹，最后一一把他们送回来。
　　五支队伍花费了两天才全部送回本土，没有通讯，只能靠信号枪来寻找对方的踪迹，实在太困难了。
　　而且虽然是叫做信号枪，但实际上是用弓箭绑着发光的箭头，射向天空，因此并不是很明显。
　　没有声音，只能靠眼睛看，这就很容易错过了。
　　虽然章静随身携带着哨子发出声音示意，但是想要找到对方依旧很不容易。
　　问题一大堆，可是解决问题的方法目前还没有。
　　高科技武器在那边没办法使用，各种火器到了那边就失灵，连通讯设备也没办法使用。
　　让人类一下子回到了出门靠腿，找人靠吼的年代，也难怪大家这么不适应。
　　虽然困难重重，但是章静他们带回来的物资，还是让所有人都感到惊喜，连那些故意来这边看热闹的高层人士，看章静她们的目光都不一样了。
　　“哈哈，老马，你看看，这都是好东西啊，正好，这一次你来了，那些老家伙天天叫嚣着让我把东西平分。可原先就那么点东西，我自己用着都不够，更别说分了。那些老家伙只知道叫，不像你，直接来了，看你这么有诚意的份上，这些东西，必须有你的一份！”老将军拍着另一个老将军的肩膀大笑着说道，语气很是豪迈。
　　姓马的老将军白了老将军一眼，说道：“你个老不死的，还说风凉话，看看这一千人的队伍，你怎么好意思说自己都不够？感情要把你全军都变成这样的队伍，才算是够了？你这一个军队的队伍，都快赶上几个军区的总和了，你还有什么不满的？打着整个军队的名声，为你一军队服务，你这个老家伙真的说得出口，我看应该把你送上军事法庭！”
　　老将军一点也不生气，嘻嘻哈哈地说道：“别说我，我跟老领导报备过的，我所有的做法老领导都知道，就算是上军事法庭我也不怂！”
　　马老将军白了对方一眼，显然不想再跟对方斗嘴，两只眼睛发光地看着眼前的草药，就差让人来搬了。
　　“哈哈，老马，可别说老兄弟不照顾你，这些草药可比我们通过大门去弄来的要好很多，虽然不知道为什么，但是有些副作用就消失了。你本人来了，我就把这些分你一半，话别多说，你知道，我已经给你很多了，还有很多人在问我要呢。”
　　马将军叹了一口气，他知道，对方说的是实话，按理说拿走一半已经是很了不起的了，再要就算得上贪心了。
　　可看看老将军那支千人部队，马将军就觉得不够！
　　但是人在老将军这里，马将军也没办法说什么。
　　看着正在休息的章静，马将军笑着走上前说道：“章静，有没有兴趣到我的13号生活区？那可是真正的大城市！而且高手也很多，复兴派的人也很多，他们都很欢迎你。只要你去了，我保证，你要什么有什么，可以在整个生活区为所欲为！”
　　章静瞪大了眼睛看着眼前的这位马将军，为所欲为？13号生活区的长官知道您老这么豪迈吗？
　　还是13号生活区的人，说话都这么用词的？
　　还没等章静说什么，老将军跳脚了，“嘿，你这个老马。怎么这么不识好歹，我都把东西分你一半了，你还挖我的墙角！”
　　马将军没有理会老将军，而是一脸温和地看着章静。
　　感受到所有人的目光凝视，章静亚历山大，讪笑着说道：“多谢将军好意，只是我从小生活在这里，亲人朋友都在这里，长辈们对我也很照顾，我要是这个时候离开，就显得有些忘恩负义了，还请老将军见谅。”
　　章静的话，让严苛等人就像是夏日喝了冰可乐一样舒爽，脸上的表情很是得意。
　　马将军见状只能无奈叹气，“哎，那就这样吧，有时间去我的13号生活区玩一玩，我们会很欢迎你的。我们那边山清水秀，和这边的风景还是很不是一样的，想要去的话给我一个电话，我可以派人来接你。”
　　老将军一下子挡在章静面前，叫道：“什么山清水秀，说来说去不就是山和水嘛，我们这边难道没有山水？章静在这里很好，不需要去你那边！”
　　马将军怒视，老将军也丝毫不弱地瞪回去。
　　开玩笑！
　　要是让章静去那边旅游，她还回得来嘛！
　　明显是肉包子打狗有去无回的买卖，老将军怎么可能任由它发展下去！
　　连苗头都要给他掐断喽！

105、第 105 章
　　马将军最后还是很遗憾地带着一大堆草药离开了。
　　走的时候似笑非笑，似哭非哭，满脸的不舍。
　　而老将军已经把该给他的东西，全都打包好送上车，押送一般地把他送出了城门，就差在城门口贴上“此人与狗不得入内”的标识了。
　　章静在之后的日子里一直没有出现，一方面她自己也躲着，避免自己跟外界的人过多接触，引起严苛他们的不满。
　　毕竟她和家人还生活在人家眼皮子底下，就算想要跳槽也不能做的太明显。
　　更何况章静还从来没有过这样的心思。
　　另一方面严苛他们也在极力避免章静和马将军他们见面，当着他们的面都敢挖墙脚，背着他们还不直接绑架呀！
　　章静做好了自己的事情之后，唯一的想法就是多陪一陪自己的女儿。
　　小乐乐连着大半月没看到两个妈妈。
　　乍一看到两人出现在自己面前，一下子愣住了，随后就憋着嘴，眼泪汪汪，哇的一声就哭了出来。
　　满脸的委屈，伸着手要抱抱。
　　章静和吴婧都心疼坏了，连忙跑去把小乐乐抱在怀里，一个劲地亲亲。
　　小乐乐一手勾一个还不够，往这边怀里靠靠，又往另一边抱抱，眼睛里的泪珠子就没有断过。
　　就这样都不足以表达小乐乐的思恋之情，张着嘴第一次急出了“妈妈”两个字。
　　虽然听上去更像是“啊姆啊，阿姆啊。”
　　不过章静和吴婧两人还是很激动，眼泪也跟着往下掉。
　　看到一家三口这股激动的劲儿，保姆阿姨一脸的姨母笑，转身就给几人做饭去了。
　　虽然平时章静和吴婧在的时候，这种事情都不会让她做。
　　可是无儿无女的保姆阿姨，早就把章静和吴婧当成了自己的孩子，为了给一家三口多一点的相处时间，这么一点小事，阿姨不介意代劳了。
　　章静和吴婧也注意到了，可是怀里的小人太粘人，而且她们也的确很想念小乐乐，所以就给了阿姨一个感激的眼神，目送她离开。
　　自己两人则是抱着小乐乐继续亲热。
　　晚上，原本已经学会独自入睡的小乐乐，偏要章静和吴婧陪着才愿意睡觉，一边睡，两只手还要捏着章静和吴婧的衣角。
　　章静和吴婧相视苦笑，只能半靠着身子，让小乐乐捏着入睡。
　　摸了摸自己的手臂，章静轻声笑道：“自从有了小乐乐之后，我觉得自己的肱二头肌都发达了很多。”
　　吴婧噗呲一笑，轻声回道：“谁让你老是抱着她举高高。时间长了我都吃不消，你倒好，一玩可以玩一个小时，我倒是想知道，等小乐乐再长大一些，你还吃不吃得消，小心变成麒麟臂。”
　　章静一脸黑线，想了想可能发生的情况，突然有些不寒而栗，摇着头说道：“不行不行，麒麟臂都吃不消，以后不能这么玩了，我的胳膊好痛。”
　　章静撕牙咧嘴地揉着胳膊，她是真心觉得有些酸痛了。
　　吴婧白了章静一眼，“叫你宠着，活该！”
　　嘴里虽然说着嗔怪的话，身体却很是真诚地爬到了章静的身上，拍着章静的肩膀说道：“趴下，我给你揉揉。”
　　章静咧嘴一笑，乖乖的趴下，吴婧力道轻柔地开始给章静按摩，一下一下地很是舒服，没多久，章静就糊里糊涂地睡着了。
　　看到章静和小乐乐如出一辙的睡姿，吴婧摇头笑了笑，随后又低下头在两人的面颊上一人亲了一口，她们就是这个世界上，她最珍贵的宝物。
　　之后的几天，章静和吴婧好好陪小乐乐玩了一段时间，什么好东西也买了不少，可快乐的日子永远都是短暂的。
　　又到了两人必须离开的日子，看到两人的装备，小乐乐也意识到了自己的两个妈妈要离开了，顿时哭得撕心裂肺的，紧紧抓着两人的衣服不让走。
　　章静和吴婧心疼的眼泪汪汪，可是也明白自己不得不走，又是亲又是哄地安慰了半天，却丝毫没有任何作用。
　　最后两人只能咬牙，狠心地把小乐乐塞给保姆阿姨，在小乐乐撕心裂肺地哭喊中，红着眼睛飞快离开。
　　等走远了，听不到小乐乐的哭声了，吴婧这才停下来，扑进章静的怀里大哭起来。
　　章静的眼睛也是红红的，泪水在眼眶中酝酿，可是她还要安慰怀里的吴婧，她不能哭。
　　“别哭了，婧婧，我们很快就会回来的，为了小乐乐，为了我们的未来，我们必须努力。”
　　这些话是对怀里的吴婧说的，也是对章静自己说的，她必须给自己一个前进的理由。
　　按理说，她越弱，本身就越安全，为了安全，她完全可以过咸鱼的生活，这样她绝对够安全。
　　可是战争的威胁一直在持续着，异世界对这里的入侵从来没有停止过，大门也越来越不稳定。
　　如果在大门崩溃的时候还没有找到应对异世界的方法，哪怕当个咸鱼，人类社会不会对她造成威胁，异世界的魔兽们也会对她造成威胁。
　　不，应该说是会对全世界所有人都造成威胁，包括吴婧和乐乐。
　　到时候即便想要奋发努力，也来不及了。
　　所以章静的心情实际上是非常复杂的。
　　她不想当救世主，可现在救世的关键，偏偏就降临在了她的身上。
　　无论她愿不愿意，有些路，她必须去走，因为没有人给她其他选择，就算她自己选择了其他的路，也会被别人强迫回归到主路上去。
　　能力不强就没办法反抗，能力强了就会引来危险，能力不强也不见得安全。
　　可以说，章静的路已经被旱死了，她只能小心翼翼地，在刀山火海之中，一点一点地向前进。
　　吴婧哭了一会儿，总算收拾好心情，强笑着对章静说道：“我明白，只是有些舍不得乐乐，现在好了，我们出发吧。”
　　章静握住了吴婧的手，两人沉默着来到集合点。
　　到了地方，其他人已经集合完毕了，看着眼睛通红的章静和吴婧，所有人都默契地没有提两人迟到的事情，一群人继续向异世界进发。
　　任务枯燥而乏味，说白了就是把未知的东西带回来研究，已知的有用的东西带回来。
　　新手区没什么太大的危险，只要一群人不要放松警惕，又或者自己找死，实际上安全性还是很高的。
　　先前的探索因为声势浩大，很多魔兽都被逼得不得不远离自己的住所。
　　可是低级魔物的生存空间也是有限的，再往后退，就容易进入其他高等魔兽的地盘，到时候还是难逃一死。
　　被逼到绝境的魔兽们开始了反击，所以这一次，章静他们没那么轻松了，开始频繁地遭受到魔兽的袭击。
　　而随着探索的深入，他们也遇到了一些比较麻烦的魔兽，那就是成群的昆虫魔兽。
　　一只蚂蚁，哪怕是魔兽，最多也就是一个拇指大小,杀伤力应该没多少吧？
　　可要是碰上成千上万只呢？
　　又或者，猎豹一般大小的蚂蚁，一下子出现几十上百只呢？
　　还有蜜蜂，马蜂什么的。
　　说实话，这些称呼都是章静他们瞎叫唤的，真正的学名是什么根本不知道，只是根据它们的长相和一些特征，说了一些本土原有的昆虫名称。
　　因为不知道是什么，所以说一些自己知道的名称，这么一来其他人就可以知道这些魔兽的一些特征。
　　但实际上，虽然有些相像，但是还有更多的不同。
　　比如说那些跟猎豹一样大小的蚂蚁，谁家的蚂蚁脑袋长得像骷髅头？两只前脚还带刀的？
　　要不是前脚的弧度不够，刀也不是锯齿状的，背后更没有翅膀，说它像螳螂实际上也说得过去。
　　可就因为没翅膀，所以勉强给它按了一个蚂蚁的身份，而且它的确也有一些，蚂蚁的习性，比如说有自己的族群。
　　虽然没有看到蚁后，但是看到的蚂蚁也是不一样的，有一些蚂蚁真的有翅膀！
　　头上的两根触角也特别地长，两根门牙比吸血鬼还夸张，一张一合地可以把人的胳膊弄下来。
　　角度如果凑的合适的话，头也不在话下。
　　这还只是蚂蚁。
　　至于一人高的马蜂什么的，那就更别说了，上一次差一点团灭章静一群人。
　　虽然这一次带了强效杀虫剂，但是效果并不是很好。
　　昆虫们的确很讨厌这种味道，但是却没有致命的杀伤力。
　　倒是用多了，人本身呼吸都会困难，要是不戴防毒面具的话，说不定人都给弄死了。
　　到时候昆虫魔兽没有弄死，倒是把人弄死了，那就很搞笑了。
　　好在这些杀虫剂起到了驱逐的作用，给了众人缓冲的时间。
　　可是正因为这些魔兽的存在，导致探索行动并不顺畅，甚至还出现了人员受伤的情况。
　　这就直接导致了章静不得不频繁使用异能来回到处跑。
　　因为通讯困难，有些时候，仅仅只是因为个别成员受伤严重，大家就不得不求援，让章静把人带回去。
　　可章静又不知道是什么情况，只知道有人求援，只能一次次带着自己的人来往各地。
　　等到了地方才发现，对方只是需要把个别成员送回本土。
　　然而章静却带着百来号人，穿梭了好几次。
　　于是后来章静也不带着一群人到处跑了，直接把自己一队的人马补充到其他队伍之中，然后她自己单独活动，穿梭在各个队伍之中。
　　反正就是那里需要跑哪里。
　　可是次数一多，章静也吃不消了。
　　她本身异能就没那么强，一天好几次发动异能对她而言也是一个不小的负担。
　　可是队伍四处分散，又没有很好的定位通讯，她只能一次次调整坐标，一次次前往不同的地方，次数一多，她就有些吃不消了。
　　眼看章静的消耗越来越大，最后探索不得不提前终止了。
　　这一次带回去的草药变少了，可是魔兽的尸体却多了不少，收获也不算小。
　　可是章静却体会到了前所未有的疲惫，一出大门就直接睡着了，吓得吴婧一群人连忙找医生，最后却得到章静只是睡着了的消息。
　　看着章静紧皱的眉头，吴婧就心疼不已，看得出，章静的消耗不是一般的大。
　　得知章静进医院了，严苛等人也吓了一跳。
　　等了解完情况之后，才明白问题不是很严重，这让他们松了一口气的同时，也明白了问题的关键。
　　“现在没办法定位，也没有通讯设备，仅有的联系方式太过粗糙，我看接下来的探索还是不要分队伍了，把一个方向探索完了，再换一个方向，免得章静几头跑。”老张皱着眉毛说道。
　　其他人也表示赞成。
　　他们心里很清楚，分开的话速度更快，可苦于条件限制，大家只能慢慢来。
　　因为这一次消耗过大，章静他们可以在本土休息很长一段时间，这让章静她们有时间可以好好哄一哄小乐乐。
　　连续两次长时间看不到妈妈，小乐乐对章静和吴婧的黏糊程度远远超过了往期的任何一个时期。
　　几乎可以说是只要是睁着眼睛的时候，两人必须至少有一个要出现在眼前，否则就是哭！
　　哪怕是闭上眼睛，手里也必须捏着两人的一角，反正就是不放手。
　　连保姆阿姨也苦笑着表示，这段时间小乐乐难带了，粘人了很多。
　　章静和吴婧听了只能叹气，然后就是皱着眉头考虑要不要再找一个人手来帮一帮保姆阿姨。
　　因为原先的时候，章静和吴婧每一次只需要离开一两天，之后又会在家里待上一两天。
　　这么一来，保姆阿姨的负担并不是很重。
　　可是现在，她们有时候一离开就是十天半个月，回来的时间可能是三四天，也有可能是一两天，这一次可以休息一星期。
　　可以说是相当的不稳定。
　　加上小乐乐因为几次的分离，情绪也很不稳定，保姆阿姨一个人带着的确吃力，加上阿姨的身体也不好，章静和吴婧着实担心。
　　委婉地说明了一下之后，保姆阿姨也不得不承认，自己的确有些吃不消了，有个人帮忙最好不过。
　　最后阿姨直接提出可以介绍一个人来这里工作。
　　是她原先带大的弃儿，快要十六岁了。
　　因为先天聋哑，所以一直不受重视，上学都困难，虽然勉强认得几个字，但是想要升学估计是没什么可能性了。
　　而且也没有觉醒异能，因为聋哑部队也不会要。
　　要是有章静她们接纳她，让她成为一个保姆，那也不免是一个好的归宿。
　　章静她们知道了以后很是心动。
　　年纪小没关系，家里事不多，主要是帮助保姆阿姨打下手。
　　根据保姆阿姨介绍，这个孩子很懂事，从小就一直帮忙照顾更小的弟弟妹妹，懂得怎么带孩子。
　　聋哑就更好了，可以守住不少秘密。
　　综上所述，很适合她们家。

106、第 106 章
　　有了帮手，章静和吴婧总算是放心了，这么一来小乐乐的问题差不多就解决了，至少不需要担心她没人照顾。
　　只是不能长久地陪伴在她身边，这让章静和吴婧都十分愧疚。
　　她们可以拿这是为了日后而必须付出的牺牲，这一类的理由来当做借口。
　　但是即便能够骗到所有人，却依旧没办法骗过她们自己。
　　对她们而言，未来这两个字是那么的奢侈。
　　她们可以勇敢面对，可以积极向上，可以努力奋斗，但是依旧没有办法把死亡的阴影消除。
　　人可以说都是向死而生的。
　　没有过多的给予这个词更多的含义，仅仅只是看字面意思。
　　从现实来说，每个人出生之后，都在向着死亡前进。
　　出生是起点，死亡是终点。
　　只是死亡这种事情，往往不在年轻人的思考范围内。
　　除了极个别心思沉重，或者从小身体不健全的人，大多数年轻人，不会一天到晚把死亡放在脑海里。
　　只有那些时常杞人忧天的人，想着自己出门会不会被车撞死，吃饭会不会被菜噎死，喝水会不会不小心呛死。
　　这种人活得很累，而且往往更容易发生各种意外。
　　章静一直觉得这样的人很可笑，但是却从来没有想过自己有一天也会变成这样的人。
　　虽然她极力的不去想象这些，可是很多时候，内心是不受控制的，思想也是。
　　当它们不自觉地往一个方向走的时候，个人是很难通过努力把它们拉回正轨的。
　　章静很清楚，自己的一切都很有可能会影响到身边的人，特别是吴婧，而小乐乐更是直接的受害者。
　　跟吴婧不同，小乐乐是完全没有自保能力的。
　　有时候章静甚至会责怪自己，明明没有办法给予小乐乐安稳的未来，为什么还要把她带进自己的生活？
　　可是章静忘了，她所在的世界，压根就没有安稳这个说法。
　　有时候关心则乱，说的，也许就是章静这个情况。
　　对于章静而言，她十分享受和家人们待在一起的时光。
　　这个世界的父母虽然也会让她受到伤害，但是印象并不是那么强烈，毕竟她已经不是那个未满18周岁的孩子了。
　　经历过两世，她的内心已经比当初的情况要坚强许多许多，原生家庭给她带来的痛苦，还在她的承受范围之内。
　　而且这个世界的父母对于她而言，更多的还是陌生。
　　即便是两个长得一模一样的人，内心和灵魂终究是不一样的。
　　上辈子，章静是独生子女，集万千宠爱与一身。
　　对于父母，她是愧疚的，也没办法割舍。
　　因为父母只有她一个孩子，而且把所有的爱都给了自己。
　　可是这个世界的父母却不是这样，他们有太多孩子需要关爱，而她，仅仅只是其中一个。
　　对于这个世界的父母，章静的爱，更像是对上个世界的父母的一种延续着的关爱，孝道。
　　对于这个世界的父母本身，章静并没有太多的感情。
　　所以在一次次受伤之后，章静惊讶地发现，自己的受伤情况居然比她自己想象的要好得多。
　　脱离了原生家庭的束缚，她对于现在的生活很是满足，可能也正是因为如此，她才更加不舍，更加牵挂。
　　然而现实，又把她逼得，不得不去接受离别。
　　她自己都是无所谓，可让吴婧和年幼的乐乐和她一起承受这样的痛苦，这让她很是伤心。
　　“静，你在想些什么？”
　　摆脱了小乐乐纠缠的吴婧，从后抱住章静，下巴搁在章静的肩膀上，轻声地问道。
　　章静放手握住吴婧的手掌，笑道：“没什么，只是想到明天又要离开，心里有些不舒服。”
　　吴婧轻轻地亲吻了一下章静的头发，“没事的，我们很快就可以回来的。”
　　“嗯，这一次不分组了，大家一起探索，加上原先的进程，应该很快就能完工，到时候又能好好休息几天了。”章静回了一个微笑。
　　但实际上，她的内心已经十分厌倦这样的生活了，只想着什么时候能够结束这样的日子。
　　第二天，趁着小乐乐还没有睡醒，章静和吴婧全副武装，小心翼翼地离开了家门。
　　要是等小乐乐醒了，她们又很难离开了。
　　等人到齐之后，章静也没有废话，直接打开了大门，然后让章静疑惑的是，这一次，她感觉到了一丝失控。
　　她觉得不对劲，可是又没办法说出来究竟哪里不对劲。
　　她必须维持大门的敞开，所以必须等每个人都进入之后，她最后才能进入大门。
　　等她进入大门之后，她才发觉，是真的不对劲！
　　进入的地方，并不是她选择的位置。
　　“静，这里是哪里？”吴婧一脸困惑地走到章静面前问道。
　　章静一脸凝重地说道：“我不知道，我也觉得很奇怪。你们先不要动，我打开大门，先回去再说。”
　　没有人反对，然而让章静慌乱的是，她居然没办法打开大门了！
　　吴婧察觉到了不对劲，连忙上前问道：“怎么回事？”
　　章静也是一脸困惑，“我不知道，但是我的异能失效了。”
　　章静的话让夏莎等人也听到了，她们也是一脸惊讶。
　　“怎么可能就失效了呢？你能感受到自己体内的异能吗？”吴婧皱着眉头问道。
　　章静摇了摇头，“我可以感受到，并且能够驱使它，可是一离开我的身体，这些能量就消失了，没有办法像原先那样形成能力，就这么消散在了空气之中。”
　　这一下，所有人的眼神都严肃起来，这不是一件小事。
　　这时候，其他人也察觉不对了，几个队长也来询问情况了。
　　好在这些人都是训练有素的军人，虽然得知了情况的严峻，但是也没有失去方寸。
　　“反正我们都过来了，先看一看情况，过段时间看一看章静的异能能不能恢复吧。”其中一个队长开口说道。
　　其他人也点头赞同了，的确，都已经是这么一个情况了，章静她们自身也被困在这里。
　　大家也没有其他什么想法，很简单，大家都是一条绳上的蚂蚱。
　　要是自己这千人部队消失，章静她们就算平安回去了，也没办法交代。
　　所有人都清楚，章静她们的处境并不像那些不知情的人所了解的那样轻松，自己这只千人部队是章静她们安身立命的保障。
　　所以部队里所有成员都没有产生什么阴谋论，而是仔细地察看周围的环境，试图弄清楚究竟发生了什么事。
　　奇怪的是，他们现在所处的地域，看不见一只魔兽，听不见一声鸟鸣，所见之处，只有雾蒙蒙的一片，根本没有办法看到远处，可以说百米之外就看不见什么东西了。
　　为了避免有人走散，队伍没有扩散开来，反而列成了正正方方的方阵。
　　队员和队员之间互相用绳索牵连着，方阵外围的人手持盾牌小心翼翼地防范着四周，里面的人则观察着周围的环境，手里拿着武器，随时准备攻击。
　　就这样，一群人因为弄不清周围的情况，被困在了原地，最要命的是，所有人都清楚，她们不会有援军。
　　背包里的物资有很多，可是水资源明显不足。
　　因为前两次去异世界都很正常，没发生什么情况，而且水很重，所以这种可以在异世界进行补充的物资，大家就没有刻意带上很多，每个人也就带了两三天的水。
　　可是现在，大家来到了一个完全陌生的地方，章静的异能又失效了，缺水的后果是极其严重的。
　　然后大家目前所在的环境，周围全都是参天巨树，按理说这么多数，肯定不缺水，麻烦的是，水在什么地方？
　　地下水也不是随便挖的，一千人的队伍要是不知情况乱挖，很有可能累死了还没有挖到水。
　　所以能够找到小溪之类的水资源是最好的。
　　可是周围除了树就是草，还有很浓的迷雾，原地是肯定没有的，可是出去了很有可能找不到方向，要是迷失了方向，那么后果就更加严重了。
　　章静找几个队长商量了一下，最后决定把对方列成一条长阵，每个人都要确保自己和前面的人处于一条直线上，这样就可以把队伍变成一根长绳，确保自己不会转圈圈，保证队伍是朝着一个方向笔直前进的。
　　一路上，周围很安静，除了他们走动的声音，没有任何声音传来，甚至连风都没有。
　　这种安静让人感到压抑，要不是这里人比较多，说不定会疯掉几个。
　　抬头看不到太阳，但是却有光。
　　章静他们走了很久都没有走到尽头，而且一路上没有看到一只魔兽，感觉整个世界除了植物，就只有他们的存在。
　　周围的植物都不认识，有一些植物已经被章静她们用仪器测试过了，没有毒。
　　实在不行的时候，章静他们可以通过这些无毒的植物来补充食物和水。
　　可是这些植物里的水分是肯定不够人体需求的，所以当务之急还是寻找水源。
　　要不是内心焦躁的话，此时的风景还是很美丽的，就像是童话世界中的仙境一般。
　　到处都是高耸的参天大树，树与树之间还有藤蔓环绕，时而如柳枝一般垂下，藤蔓之上还寄居着些许菌类，五颜六色的也不知道是个什么品种。
　　周围还有一些犹如透明的五彩泡泡一般的植物，看上去就像是用肥皂水吹出来的泡泡，五颜六色的光晕在泡泡上晕染开，仿佛活着一般。
　　表皮看上去是透明的，脆弱的被人一碰就会破碎。
　　队员之中曾有人怀疑里面也许存在水源。
　　可是又担心有什么危险。
　　于是就用飞镖把泡泡打破。
　　好在大家离得远，看上去很是艳丽的植物，一旦破碎就变成了死亡天使，也没看到里面喷出多少水渍，可一旦沾染上了，绝对十死无生。
　　因为周边的植物一下子全都枯萎了，可以说是寸草不生。
　　如此强烈的毒性，把所有人都吓了一跳。
　　动手的队员被呵斥了一番，因为没伤到人，所以也没有讲什么军法处置。
　　如今处境这么危险，多一个人多一个力量，更何况人家也想到后果了，所以行事也算是小心了。
　　主要原因还是这支队伍是不一样的。
　　探索队嘛，本身就是在探索之中前进的，只要没有威胁到队伍本身，探索周边植物本身就是这支队伍的任务。
　　要是真的说起来，这个队员在如此环境下还不忘探索精神，真的应该好好表扬，可惜现在大部分人想的还是怎么逃出去！
　　一行人又走了很长时间，最后都没力气了，为了避免有魔兽突然出现，却因为劳累过度造成人员伤亡，所以所有人停下开始原地休息。
　　这个时候绝对不能聚成一团，否则一字长蛇阵就没用了，大家很容易迷失方向。
　　“不对劲啊，我们走了这么长时间了，我记了一下时，我们已经走了6小时了，按我们的速度，至少走出60公里以上，这么远的距离，我们没看到一只魔兽，周围的环境也是千篇一律，要不是一路上没有碰上我们做过记号的树木，我甚至都认为我们在原地转圈。”
　　一个小队长气喘吁吁地说道，他有些焦虑了，觉得周围很不对劲。
　　吴婧皱着眉头对章静说道：“静，是不对劲，虽然这些树上都没有我们做的标记，可是我觉得我们就像是在几幅一模一样的画里不停地穿梭一样。风景有类似的，但是肯定没有一模一样的。但是你看，前面那根藤蔓，架在两棵树之间的，你不觉得很熟悉吗？还有树根位置的泡泡植物，你不觉得眼熟吗？”
　　章静一脸严肃地说道：“我早就发现了，但是任何地方都没有我们做的记号，而且队伍一直是一个笔直的直线，按理说我们不可能在原地转圈。可是相同的，不，应该说是一模一样的风景，我们已经重复看了好几遍了，以至于我都快把周围的环境背下来了。我们走的路，经过的路线都是一模一样的，偏偏我却什么都没有发现。”
　　几个领队左思右想想不出原因，可要是后面也是一样的，那么问题就严重了。
　　因为一路上谁都没有发现水源，要是一直这么下去，那么水源有可能一直都找不到。

107、第 107 章
　　章静带领着一群人做着各种努力，当发现前进解决不了问题之后，她们选择了最蠢的做法，原地挖井。
　　大家轮流，昼夜不停，一个劲地往下挖。
　　结果挖了半天也不见任何水源，连土地中都没有多少水气。
　　好在还有何明清这个水系异能者，这段时间一直在源源不断地给大家补充水分。
　　这很大程度缓解了大家的紧迫感。
　　可是何明清的异能也不可能一天到晚施展，而且这可是上千人的水分补充问题。
　　章静的异能还是没有恢复，夏莎她们的异能倒是没什么问题。
　　雾气依旧没有消失。
　　大家就这么挖了几十米深的洞，但是依旧没有水源。
　　章静决定继续前进，这一次，她想要知道，这么深的洞，还会不会存在。
　　一开始，大家对于这个世界的破坏都很小。
　　除了一开始弄破的那个泡泡，剩下的，只有大家行走时留下的痕迹。
　　这个为了挖井弄出的深洞，可以说是大家对这个世界最大的破坏了。
　　走了没多久，章静停下了，她看到了大家挖出来的洞，但是已经没有一开始那么深了。
　　一群人测量了一下，发现这个洞现在只有15米深了。
　　章静让所有人坐下，拉着几个队长开始分析。
　　“我觉得，我们很有可能是处于一个空间之中。”
　　“空间？”夏莎奇怪地看着章静，不明白她为什么会这么想。
　　“你们看，你们所有人的异能都可以照常发挥，只有我的异能被限制住了。还有，我们从一开始，实际上就是在一个地方不停的来回走，所以我们看到的东西都是一模一样的。”
　　几个小队长皱紧了眉头，他们也发现了。
　　“一开始，我们对这个空间的破坏很小，加上这个空间有一定的自我修复能力，因此，我们走了几遍都没有发现自己实际上是在原地转圈。但是这一次，我们挖了一个23米的深洞，这个破坏就比较大了，空间的自我修复没那么快，这才让我们发现了端倪。”
　　一个小队长不耐烦地说道：“这些我们都知道了，说说有没有办法出去吧。”
　　“没有。”章静冷静地说道。
　　这个小队长刚想站起来发飙，就被其他人拉了下去。
　　“我们现在需要更加冷静，而不是大喊大叫，如果喊叫可以解决问题，那么大家可以一起来。”章静冷着脸看着对方说道。
　　小队长一愣，最后有些泄气地坐了下来。
　　章静继续说道：“各位，我知道你们都很慌乱，可是我们不能慌乱。我们乱了，整个队伍就都乱了，那个时候我们才真正完了。”
　　一个女性小队长冷静地说道：“那么章静，你觉得我们现在应该怎么办？”
　　章静想了想说道：“各位，大家现在手里的食物和水还能坚持几天？”
　　几个小队长讨论了一下，最后说道：“大家已经有意识地节省了，因为本身就打算在这里待上近一个月的，所以食物节省一下子的话，可以供大家吃两个月的。麻烦的是水源，虽然大家已经很节省了，但是靠何明清一个人的能力，还是让供水变得十分紧张了，要不是何明清没有出现异能失常的情况，大家可能已经乱了。”
　　章静皱紧了眉头，还是水源问题啊！
　　“这样，大家都停在原地不要随便动弹了，尽可能节省体力。何明清，这段时间还是要麻烦你。”
　　何明清点了点头，一直以来，她的能力都不受到重视，这一次总算提现了价值，这让她很高兴。
　　可惜的是，她的能力还是太弱了，现在连供水都有些勉强。
　　章静抬头看着四周的雾气，仔细想了想，问道：“何明清，我问你，这些四周的雾气，是水雾吗？”
　　何明清愣了一下，随后说道：“是的！怎么了？”
　　章静抿了抿嘴，对着吴婧说道：“婧婧，你试着让周围的空气冷下来。”
　　看到其他人一脸迷糊的样子，章静解释道：“各位，这个空间的迷雾作用应该就是困扰我们的视野。这是为什么？如果这个空间是封闭的，没有尽头的，那么她完全不需要浪费这个力气在这里制造这么浓密的水雾。”
　　看到有些人已经有所察觉，章静笑道：“没错，我猜想这个空间实际上并不大，想要控制住我们一千多人十分勉强。最重要的是，她必须要控制住我的能力。空间异能和空间异能之间应该有所排斥，所以不能在一个空间内重复打开另一个空间，这也就是为什么只有我的能力被控制住了。但是对方的能力也有限，因此，她只能用迷雾来给自己加一个砝码。”
　　这一下不需要章静继续说，其他人也反应过来了，“所以你问何明清这些是不是水雾。如果是水雾，遇冷就会变成水滴，这些雾气就没办法继续保持了。”吴婧了然地说道。
　　“而且，还可以顺便让大家补充水分！所有人，马上把雨棚搭起来，用来接水。”一个小队长率先反应过来。
　　其他人虽然不明所以，但是命令还是听明白了，七手八脚地弄了好几个雨棚，只是作用跟它原本想要做的相反了，从挡水变成接水。
　　见所有人都做好了准备，吴婧也释放异能，让周围的空间冷了下来。
　　很快，队伍周边就开始下起了小雨，同时，周边的环境也变得更加清晰了。
　　可惜的是，吴婧的异能也不够强大，不能一下子把所有的雾气都全部消散，可是即便如此，水雾也稀释了很多。
　　章静也不急，隔三差五地来一次，中间让吴婧休息一下，她正好可以看看这个水雾的情况。
　　如果水雾变稀少了，那就说明这些水雾是被人刻意弄进来的，没办法补充。
　　如果水雾会不断增加，那就说明这附近肯定有水源，否则这些水雾去哪里补充水汽？
　　无论是哪一种情况，都对他们有利。
　　随着吴婧和何明清两人的共同努力，水源总算不再那么紧张兮兮的了，所有人都松了一口气，士兵们脸上也多了一些笑容。
　　虽然问题依旧没有解决，但是至少眼下最麻烦的问题得到了舒缓。
　　一行人听从了章静的命令，原地休息，吃饱了喝足了，然后准备面对之后的各种情况。
　　水雾减少了，而且并没有得到任何补充，这个空间的一切开始清晰地展现在了所有人的面前。
　　虽然前路依旧不明，但是大家总算看清了这个世界的全貌。
　　依旧是高大的树木，依旧是不认识的植物，但是所有人都不再担心，有人迷失在浓雾之中，找不到方向了。
　　一开始因为害怕找不到方向，队伍实际上是很紧凑的，一千多人排成的队伍，最多只有一千米左右，因为必须要看得清前面人的背影，而且还必须保持一条直线。
　　可是现在不一样了，两人之间哪怕相隔一百米，都可以很清楚地看到对方。
　　章静把队伍扩散出去，很快就找到了这个空间的尽头，一个无形的墙壁。
　　章静让所有人都在墙壁边缘集合，自己开始尝试着融合。
　　既然都是空间异能弄出来的。
　　那么无论是克制还是融合都是相互的。
　　在空间中央的时候，章静的能力是被压制的一方。
　　可是到了空间的尽头，相当于找到了出去的门。
　　即便这个时候没有门钥匙，但是章静依旧可以尝试用自己的异能开一个门出来。
　　果然，到了空间尽头之后，章静的异能总算听话了。
　　当章静的手触碰到无形的墙壁的时候，章静发现，整个墙壁都开始颤动了，随后，一个洞出现在了墙壁上。
　　章静伸头看了看，发现是自己原本想要去的那地方，虽然还是异世界，但是却是自己熟悉的环境。
　　章静连忙让所有人立刻出去。
　　这个时候，章静听到了一声十分清脆的声音，“哎呀！”
　　这个声音就像是一个孩子发出的，章静左顾右盼了很久都没有发现人影，很快，所有人都出去了，章静也顾不上其他，直接离开了这里。
　　当章静离开之后，这个空间壁垒就消失了，仿佛从来没有出现过。
　　一群人吓得半死，再也没办法探索，章静只能用异能把所有人送出去。
　　这一次，属于无功而返。
　　离开之前，章静仔细看了看，又让夏莎几人探索了一番，可依旧什么都没发现。
　　章静不觉得那一声“哎呀”是自己的幻听，她肯定，那个时候，肯定有什么生物就在那里。
　　可是现在什么都没有发现。
　　虽然不甘心，但是章静也知道，不能再尝试了，现在军心涣散，必须回去整顿。
　　回去之后，章静立刻把这一次的事情上报了，严苛等人吓了一跳，没想到章静他们会遇到这样的事情。
　　“章静，你觉得，这一次的问题是怎么引起的？”老张虽然实力强大，但是毕竟有些事情没有亲身经历过，所以有些问题，只有当事人能够回答。
　　章静想了想，最后还是觉得实话实说，否则其他人也没办法帮上忙。
　　“我觉得，我们应该是受到了异界生物的攻击。”
　　“异界生物的攻击？”严苛等人震惊了，他们没想到过这个情况。
　　“人类之中可以出现空间异能者，我觉得，异界应该也有生物能够使用空间异能，否则，那些跨越空间的洞是怎么造成的？想到我们这一次的经历，我觉得，我们应该是受到了会空间异能的生物的攻击，只是这个生物的空间异能并不强大，可能跟我差不多。”
　　章静把自己的想法全部说了出来，她一直想不通，这个世界是怎么和异世界连接上的，那些所谓的空间洞又是怎么产生的。
　　可是这一次的遭遇，似乎把一切都说明了。
　　异世界也有会使用空间异能的生物，这些洞都是这些空间异能生物的杰作。
　　想到这个世界遍布各地的空间洞。
　　章静的神态前所未有的凝重。
　　从数量和保持时间来看，要么异世界的空间异能生物很多，要么就是很强。
　　无论是哪一种，对于人类而言，都不是一个好消息。
　　“章静说的对，恐怕只有这么一个解释了。”老张叹了一口气，虽然情理上他很不愿意承认，因为承认之后带来的解释太让人绝望了。
　　人类历经千年，最后只出现了两个空间异能者。
　　而现在，全世界各地都有空间洞。
　　这就说明仅凭空间异能，异世界比这边强太多了。
　　想到自己人还杀了一个好不容易出现的，稍微强大一些的空间异能者。
　　严苛等人就说不出的郁闷。
　　“章静，接下里你打算怎么做？这一次的事情，足以说明异世界已经注意到你这个异类了，我担心接下来你的行动恐怕会越发危险了。”
　　章静叹了一口气，她又怎么可能不明白呢？
　　可是如果她唯一的价值没办法发挥出来的话，其他人又有什么理由来尽全力保护她呢？
　　所谓的盟友，不都是建立在利益至上的嘛。
　　“接下来我会更加小心，每一次移动都会确认好了再行动，另外我觉得需要适当地减少人数。目前我这边的异能者，最多可以承担五百人的饮水，那么就把人数减少到五百人。人数多了动静也大，也不利于我们行动。”
　　老将军无奈地答应了，他也知道，现在需要小心行事。
　　也许有人觉得，加一个强大一些的水系异能者不就行了？
　　可是谁知道加一个水系异能者会把所有人送到哪一个等级的区域去？
　　现在所有人还在新手村摸索呢。
　　水系异能者作为辅助异能现在证明了很有用！
　　可是作为攻击异能者来说，几乎没多大作用。
　　要是自身没有足够强大的实力，本身的战斗力少到可怜。
　　这种情况下，加一个水系异能者反而容易得不偿失。
　　因此，最安全的做法，就只能减少人数了。
　　这一次的遭遇让所有人都有了危机感。
　　原本所有人都认为没什么危险，哪怕真的遇到危险了，有章静在也可以随时逃走。
　　可是这一次的经历告诉所有人，想要绝对的安全？
　　想多了！
　　这世界，远比你想象的，还要危险！

108、第 108 章
　　之后，章静带着人又陆续去了几次异世界，每一次都小心翼翼的。
　　让人奇怪的是，上次之后，对方似乎隐藏起来了，再也没有攻击过章静。
　　这让章静稍稍安心的同时，又让她充满了忧虑。
　　这种终日防贼的滋味并不好受，偏偏又没有任何方法。
　　几个月之后，章静就带着人把新手村犁了一边。
　　看着新手村这个时候的样子，章静不得不承认，人类的破坏力真的好大。
　　这块地方想要恢复生态，恐怕需要很长一段时间的努力了。
　　这里的动植物带来了很多新发现，严苛他们非常开心，最开心的，就要数老将军和研究院了。
　　现在，全世界的目光都盯着章静所在的城市，准确的说，是盯着章静这个人。
　　世界各地都不远万里，想办法往这边送人，目的就是想要了解最新的动态，似乎担心严苛等人把很多事情秘而不宣。
　　加上他们离得又远，来不及反应。
　　因为这个，城市里多了很多陌生的面孔，还有很多金发碧眼，黑不溜球的外国人。
　　因为异世界的入侵，这个世界想要对外联系，基本上都是靠网络。
　　这么真真切切地看到外国人还是第一次，这让城市里的人都很惊奇。
　　这些人基本上都比较年轻，年纪在20到30岁之间。
　　这么年轻，实力自然也没有那么强大，有一些甚至是以留学生的名义，直接住进了章静的学校，围着章静转悠。
　　估计也是害怕严苛这些人生气，到时候不声不响地把自己的人弄死，所以才派一些弱鸡过来，表示自己没恶意，就是想要打听一些消息。
　　不得不说，这些人的做法的确没有让严苛等人感到厌恶，甚至非常欢迎。
　　他们似乎觉得，有更多的人了解章静，知道章静的作用，章静就可以更加安全。
　　当初那件事情，可以说都是华国这边自己人动的手，虽然也叫上了边上的几个好哥们儿，但是西方世界并没有直接参与，他们只是战后的得利者。
　　在事情发生之后，虽然他们也拿到了好处，毕竟，这属于世界战争，任何一个地方的沦陷都会带来不可预计的损失。
　　可是在拿了好处之后，这些人也没有少批判华国的作为，认为华国不应该擅自作出这个决定。
　　虽然明知道非我族类其心必异，可是为了章静的安全，严苛等人却认为可以合理地利用这些人的力量。
　　现在两个党派已经达成了共识，但也只是目前而已，谁知道日后会怎么样。
　　随着空间隧道越来越不稳定，章静的作用也越来越重要了。
　　人类世界的武器，科技力量，都没有办法在异世界发挥作用。
　　一旦空间消失了，战场就肯定会迁到人类世界来。
　　这么一来，对于人类世界的伤害是不可估计的，世界上也再也没有真正的，安全的地方了。
　　所以，在严苛等人看来，章静是改变这一切的关键。
　　章静当然也清楚自己的重要性，但是她太清楚人类的劣根性，她不敢把自己的安全放任给人类的良知。
　　就像上一个倒霉鬼，谁都知道他死得冤，谁都知道他不应该死。
　　可是等他死了之后，也没人付出什么代价，大家还是照样过日子，嘴巴里骂两句，身体却很诚实地在享受他的死亡带来的福利。
　　所以章静很清楚，如果自己真的死了，那么死了也就死了。
　　只有真正在乎自己的人才会伤心，对于其他人而言，有没有她这个人，日子还得继续过下去。
　　看着小乐乐从翻身都不会，到现在可以扶着墙走路。
　　从只会哇哇叫，到现在可以模糊地发出各种叫声，比如说那一句并不怎么标准的“麻麻”。
　　但是章静却由衷地感觉幸福，并且难以舍弃这份幸福。
　　每一次心烦意乱的时候，每一次疲惫不堪的时候，只要看到乐乐，她似乎就可以笑着面对一切。
　　只是这一次，章静最不愿意面对的事情还是出现了。
　　新手村的资源已经挖掘光了，她们必须进入高一层次的地域。
　　其实章静早已有了这个准备，所以之前也带着队伍进去过几次，期间也战斗过几次。
　　虽然没有人员伤亡，但是所有人都清楚，这个地方比新手村可要危险多了。
　　他们可以在新手村进行大扫荡，但是在这里，每走一步都需要小心翼翼，更别说过夜了。
　　章静一直本能地拒绝进入高一层的地域，但是现在她没有选择了。
　　上一次在新手村对她出手的存在一直没有再出现，一旦进入高一层的地域，她会不会遇到更厉害的对手？
　　空间异能实在太过难缠，上一次对方可以说已经是非常弱小了，实际上就是利用浓雾和空间法则好好耍了章静一群人一顿。
　　之所以危险，是因为章静等人所携带的水源不够。
　　有了上一次的经验之后，现在每个人手里都会带上一个星期的水源，虽然很重，很占空间，但是在敌人没有出现之前，他们只能这么做，总比死了要好。
　　上一次是章静运气，发现了其中的规则，找到了应对的方法，可是章静不可能每一次都这么运气。
　　仅仅只是在新手村就遇到了这么危险的情况，这要是到了更高层次的地域，危险又会是怎么样的？
　　想到这些，章静就寝食难安，这都是她必须要面对的呀。
　　不过章静并没有把自己的不安表现出来，只有吴婧能够隐约发现她的心思，然而却又没有什么可以解决的办法。
　　这段时间，章静已经提出很多次，让吴婧留下照顾小乐乐。
　　吴婧也不跟章静争吵，只是沉默抗议，无论章静怎么说，她只是摇头不同意。
　　章静心烦意乱，有时候也会发脾气，但是立刻又会停住，然后对吴婧道歉。
　　吴婧也很理解章静。
　　可是章静很清楚，她错了，吴婧不是她的出气筒，无论她多么慌乱，都不应该拿吴婧来出气。
　　章静感觉到了害怕，她觉得自己变了，她变得连自己都在厌恶自己，她甚至开始担心吴婧早晚有一天会受不了自己离开自己。
　　章静很清楚，她是被最近诸多的事情弄得心烦意乱，所以才会胡思乱想。
　　她想要克制，但却没什么效果。
　　吴婧抱着章静的头，心疼地亲吻着章静的额头，“静，我知道你很烦，也知道你很慌乱，冷静下来，那么多危险我们都闯过来了，这一次我们也可以。”
　　章静抱着吴婧，闭着眼睛把脑袋埋在吴婧的怀里，“对不起，我没办法控制自己，我也觉得自己很讨厌。”
　　吴婧亲吻着章静的头发，“你不讨厌，我也不会讨厌你，你只是害怕罢了。你不是总是说，害怕是因为未知嘛。不过我知道，你害怕的不是未知的危险，而是害怕没有人照顾我和乐乐，你不用怕，我们给乐乐留了很多东西了，而我也会一直陪着你，我们一起努力。”
　　章静没有说话，她觉得安心了，就这么靠在吴婧的怀里睡着了。
　　吴婧爱怜地摸了摸章静的脑袋，轻轻地把她放倒在床上，自己也靠在一边看着头，手指轻轻地缠绕着章静的发丝，一下一下重复着。
　　以前她总是觉得自己压力很大，她必须变强，只有变强了才能让章静离开军队，有更多的机会活着。
　　可是命运却总是喜欢开玩笑。
　　章静的确活着回来了，但是比以前更加危险，每一天都生活在死亡的恐惧中。
　　吴婧也曾经想过，是不是不应该领养乐乐。
　　因为吴婧觉得，章静的恐惧都是来源于乐乐，因为乐乐，章静才会瞻前顾后，才会多了那么多烦恼。
　　吴婧很清楚这种感觉，这份恐惧来源于珍视，因为爱，所以不舍。
　　但是吴婧也很清楚，虽然最先提出要孩子的是她，但是对于乐乐，章静的重视程度丝毫不比自己少一丝。
　　小孩子的精力很旺盛，加上她们经常不在家，所以在家的时候，小乐乐十分粘她们。
　　每一次从异世界回来，实际上两人都非常的疲惫，可是章静总是会耐心地陪伴小乐乐玩闹，直到小乐乐睡着为止，没有丝毫地不耐烦。
　　有时候实在心烦气躁的时候，章静也只是会对着她发脾气。
　　发现这一点的时候，吴婧实际上是有些嫉妒的，原先章静的爱只是针对她一个人的，现在却多了一个小妖精来分享这份爱。
　　然而吴婧却怎么也生气不起来，因为她的爱同样分给了这个小妖精。
　　小乐乐的到来，让这个家更加完整，更加欢乐，也更加充满朝气。
　　吴婧没有后悔，她认为，章静应该也没有后悔。
　　明天带两人出去玩玩吧，听说超市里新弄了一个儿童乐园，是刚来城市的那帮老外弄的，据说小孩子挺喜欢的。
　　这些老外背井离乡的，就为了一点消息，还要努力养家糊口，想想都觉得心酸，去照顾一下生意吧。
　　第二天，吴婧带着章静和小乐乐来到儿童乐园门口，看到人山人海的架势，吴婧觉得，人家的生意真心不需要自己照顾。
　　看了看门口的价格，呵呵，还有会员价，新店优惠，这价格优惠在哪里？
　　想到这是针对异能者的大型商场，来这里的都是家庭环境不错的异能者，对于这些人来说，这种消费都是属于正常的。
　　吴婧突然觉得，果然古人的话是对的，真的是朱门酒肉臭路有冻死骨啊。
　　想当初在城区生活的时候，吃一顿肉都是很不容易的事情，然而在这里，每天吃肉都是很正常的，而且还都是魔兽肉，穿的衣服，那些料子，以前听都没有听说过，什么衣服都是学校统一的，属于自己的衣服根本没两件。
　　不过想到自己现在也是属于上等人中的一员，吴婧觉得自己的想法有些太圣母了一点，所以摇摇头不再多想了。
　　“婧婧呀，我觉得我们还是不要进去了吧？我看里面的东西也不适合小乐乐玩呀，那些孩子明显比小乐乐大。”章静努力控制住怀里不安分的小乐乐。
　　第一次见到这么多新奇的东西，小乐乐非常激动。
　　可是章静却很清楚，里面的东西不是小乐乐能玩的，就说旋转木马吧，小乐乐根本不可能抓住杆子。
　　碰碰车？小乐乐别吓哭喽。
　　反正里面的东西章静是见怪不怪了，原先一直没看到，想来应该是因为这个城市还是太小了，很多东西都没有。
　　加上这种只是娱乐休闲用的，不属于必需品，所以上层官员也没想过要引进。
　　小乐乐虽然很兴奋，但是这些她都玩不了，而且人山人海的，排队都要不少时间。
　　最后章静只能花钱买了一个和小乐乐差不多大小的玩具熊，让小乐乐抱在怀里，才把小乐乐带离那个儿童乐园。
　　走出人山之后，章静呼出一口气，“没想到有钱人这么多，给孩子花这么多钱玩几分钟，那些人也真舍得。”
　　吴婧笑着给两人擦汗，“这不是正常的，我们是穷人区里出来的，他们是在富人区长大的，对他们而言，一些很正常的东西，对于我们而言就有些不可思议了。”
　　章静愣了一下，随后有些严肃地说道：“所以我们以后应该少带小乐乐来这种地方，特别是她懂事之后，一下子从天堂掉到地狱，大人都受不了，更别提孩子了。”
　　吴婧愣住了，随后沉默，章静的想法还是那么悲观，虽然说话很有道理，但是思想却一点也不积极。
　　看到吴婧沉默了，章静一下子也反应过来了，可是张了张嘴，又不知道说什么，这是时候。
　　一旦小乐乐习惯了这里的生活，自己两人万一出了什么事，对于小乐乐而言肯定难以适应。
　　可是章静也明白，吴婧不会喜欢自己的这种言论。
　　还没等章静相处什么理由扭转希现在的沉重气氛，吴婧率先笑道：“你说的有道理，小乐乐年纪还小，我们的成长环境，让我们明白什么是知足。宠子如杀子，这个道理我懂，不懂满足的生活反而会让她的人生充满不幸。”
　　章静松了一口气，吴婧想通了就好，“好了，这里也没有其他什么好逛的了，不如我们去看看有什么菜？顺便就带回去了，免得阿姨又去买。”
　　吴婧笑着答应了，小乐乐手里有一个娃娃熊就很满足了，对于妈妈要去哪里并不关心。

109、第 109 章
　　收拾好心情，章静和吴婧再一次出发了，这一次，她们必须带队前往上一层领域了。
　　小蛮牛这一次也会全部带去，前两次章静已经试过了，把一千人全带上，再加上小蛮牛都没有问题，并没有变换领域。
　　想到会面临的危险，章静觉得还是把所有人都带上会比较好。
　　而且小蛮牛之中也有一只水系的，这么一来就不用担心上一次的意外了。
　　仔细观察过之后，章静这才带着人进入了异世界，其他人也知道这里比新手村可要危险多了，所以每个人都谨慎了很多。
　　这里的植被比新手村还要茂密，浓厚的植被中，总觉得有什么东西在盯着你，让人毛骨悚然。
　　有时候这种感觉仅仅只是错觉，但有时候是真的。
　　在所有人都紧张兮兮的时候，天上飞行的魔兽还会发出两声凄厉的叫声，让人更加惶恐。
　　好在这里都是训练有素的军人，即便内心不安，但是依旧很努力地克制着情绪。
　　可是章静依旧十分不安，那种异样的感觉又来了，内心有个声音告诉她立刻离开。
　　章静没有丝毫犹豫，立马打开了大门，然后命令所有人出去。
　　其他人也立刻反应了过来，连忙朝门外跑去，没有丝毫犹豫。
　　而章静必须最后一个出去。
　　眼看就要轮到章静了，可是章静却发现自己的异能再一次失控了，没等她跑进大门，大门就消失了。
　　门另一边的吴婧见状就想要跳回去，然后不等她有下一步动作，门已经先与她一步，直接消失了。
　　“不！”吴婧的声音从那边传来，然而章静却只能听见声音了，她又回到了当初那个空间，熟悉的树林，熟悉的植物，但是这一次，没有浓雾。
　　章静很轻易地就找到了结界边缘，却意外地发现这一次，她没有办法那么轻易地破开边缘了。
　　章静也不急，她知道这个地方没有其他魔兽，所以自顾自地开始搭建营地。
　　这里没有水，所以水资源被章静放得很好。
　　然后章静按照战地模式开始搭建营地。
　　因为这个空间有治愈的能力，所以不能挖沟，也不能砍树，要不然她费力做出来的防御会无声无息地消失。
　　所以章静只是用绳索，铃铛，地刺之类的东西，做了最基本的预警，以及防御。
　　上一次，它能够弄出迷雾，这一次它就能变成魔兽，章静不能完全依靠上一次的经验。
　　好在这一次章静带足了水和食物，节省一点，带上半个月都没有问题。
　　可是没有办法破开对方的结界，还是让章静有了一些危机感。
　　另一边，章静被独自留在了异世界，这让所有人都慌了，可所有人都无能为力。
　　哪怕是严苛这些人，也只能着急上火，却没有丝毫办法。
　　吴婧泪流满面，浑身无力地被送回了别墅，她没有任何人可以求助。
　　一开始，她也疯狂过，想要通过军队的大门前往异世界。
　　然而夏莎却直接用一个巴掌把她打醒了。
　　她还有乐乐要照顾，章静现在也没有确定已经死了，自己却是真的在找死。
　　那个世界有多大，这么长时间了，这么多人了，连其中一个区域都没有完全探索明白。
　　她现在想要通过军队大门去异世界。
　　不提那些凶猛异常的魔兽，就算她到了异世界，也没有办法在那么庞大的世界里找一个人。
　　还是在没有任何定位的情况下。
　　吴婧不是不明白这些，只是当时的她完全疯狂了。
　　被夏莎打了一巴掌之后，她就冷静下来了，随即而来的，就只是深深的无助和绝望。
　　回到别墅之后，看到这种状态的吴婧，阿姨就知道，肯定是出事了！
　　再看看没有章静的身影，阿姨就明白，问题严重了！
　　她第一时间让哑巴妹妹把乐乐带走，这个时候绝对不能让小乐乐却打搅吴婧，不然这个状态下的吴婧，很容易给小乐乐带来什么童年阴影。
　　阿姨很清楚，吴婧和章静都深爱着小乐乐。
　　正是因为如此，才有尽可能避免吴婧做出让自己后悔的举动。
　　阿姨看得出，这个时候的吴婧是完全无意识的，她会做出什么，谁也不知道。
　　因为担心吴婧的状态，夏莎几人也留在了别墅，只有何明清失魂落魄的离开了。
　　对于她的离开，夏莎没有阻拦，现在除了章静，估计谁都看出来了。
　　好在这个时候的吴婧没有意识，否则两人闹起来，何明清可能命都保不住。
　　吴婧正好没地方发泄呢！
　　虽然也很担心何明清，可是相比较起来，吴婧发疯带来的危害更大，何明清冷静一下，还有治愈的可能性。
　　吴婧却只有自我毁灭的可能性。
　　夏莎几人轮流安慰着吴婧，可是嘴巴都快说干了，也没有起到丝毫的作用，吴婧依旧两眼无神地瞪着前方，整个人就像活死人一样没有丝毫反应。
　　就在所有人都束手无策的时候，楼上传来了小乐乐哭喊着要妈妈的声音。
　　吴婧似乎一下活过来了，茫然地抬起头看向声音传来的方向，随后一下子跳了起来，快步冲了上去。
　　夏莎几人吓了一跳，随后反应过来，跟着跑了上去。
　　阿姨的手脚不够利索，但是也立马跟了上去，深怕吴婧做出什么事情来。
　　等所有人跑到楼上之后，只看到哑巴妹妹手足无措地站在一旁，吴婧则抱着小乐乐一个劲地哭，而小乐乐也抱着吴婧，边哭边叫妈妈。
　　好在吴婧这时候似乎恢复了一些，手脚都没有用力，并没有伤害到小乐乐，这让所有人都松了一口气。
　　能哭出来就是好事，而且看这个情况，吴婧应该也不会随便寻死了。
　　夏莎几人默默地退出房门，小声对阿姨说道：“阿姨，这段时间要麻烦你了，不过吴婧现在应该好一些了，我会留下帮着照看的。”
　　阿姨无奈地点了点，随后又抬起头欲言又止，“章静她，哎，我知道，不能说。”
　　夏莎摇了摇头，说道：“没事，只是暂时失联了，相信她，她会回来的。”
　　阿姨点了点头，但是心里也清楚，肯定九死一生，否则吴婧不会是现在这个状态。
　　阿姨叹着气拉着哑巴妹妹离开了，一路上哑巴妹妹一脸慌张，手舞足蹈地想要解释什么。
　　阿姨温柔地拍着哑巴妹妹的手说道：“我知道不关你的事，不要紧张，这些天我们要把家里料理好。”
　　哑巴妹妹连忙点头，虽然听不见，但是她看得懂唇语，这是她活下去的希望，要是连唇语都看不懂，这个世界没有她存活的余地。
　　看阿姨离开了，夏莎拉着钟灵小声说道：“你去找一找何明清。”
　　钟灵点了点头，两人默契十足，已经明白了对方的打算。
　　张婕闷闷不乐地对夏莎说道：“你们是什么时候知道的？”
　　夏莎抬头问道：“什么事？”
　　“何明清喜欢章静的事啊。”张婕斜了夏莎一眼，一副你们都拿我当傻子的脸色。
　　夏莎叹了一口气，“你觉得这种事情应该弄得人人皆知？”
　　张婕急了，“那也不能只有我不知道呀。”
　　“谁说的？章静就不知道！”
　　张婕一下子噎住了，章静居然不知道？
　　这么精明的人居然一点都没有察觉？
　　最后张婕只能给自己一个答案，原来这就叫做当局者迷旁观者清。
　　不过现在想这些也没用了，章静还不知道是什么情况呢。
　　“哎，现在怎么办呀。”张婕低落地说道。
　　“什么怎么办？你觉得章静死定了？”夏莎瞪着张婕说道。
　　张婕也觉得自己的话不对，心虚地说道：“我也不是这么说，只是章静不在，心里有些不安。”
　　夏莎冷哼一声，“现在最不安，最崩溃的，是吴婧！现在我们什么都不能做，只能在这里陪着吴婧！”
　　张婕叹了一口气说道：“哎，也只能这么做了，想来想去，我们好像也就只有这么一点作用了。”
　　夏莎白了张婕一眼，“现在谁都没有任何作用，只能等待，包括欧阳校长他们也是一样！”
　　想到连欧阳校长他们这些大能人也只能跟自己一样无能为力，张婕突然觉得安慰了很多。
　　但是一想到无论如何都帮不到章静什么，她又觉得无能，千言万语，万般思绪，最后只能化作一声声叹息。
　　章静不慌不忙地布置好一切，甚至砍了树木，升起了火堆。
　　虽然这个世界可以恢复，但是也不能违背其他法则。
　　木生火，只要有木头就能燃烧。
　　上一次他们就试过，如果用木头烧火堆，破坏的地方就不能修复。
　　所以当初也提出过要不要放火直接烧了这个空间。
　　但是害怕空间没有烧坏，自己这些人先被烧死，所以大家都选择了无视这个方法。
　　可是现在就章静一个人，真把她弄火了，她也不介意来个同归于尽。
　　当然，这是最后的选择。
　　这个空间没有白天黑夜，很容易迷失时间，为了应对有可能到来的危险，章静抓紧一切时间休息。
　　但是她本人也很清楚，必须尽快跟对方摊牌，拖得越久，对方越有利。
　　闭目养神休息了一段时间，吃饱喝足之后，章静检查了一下自己的布置。
　　可以说不紧不慢，一点紧迫感都没有。
　　然而对方显然比她想象的，还要没有耐心。
　　只不过才过去了十几个小时，对方就忍不住出招了。
　　章静的警报装置被触碰了，在此之前，章静就感觉到了空间的波动，此时已经严阵以待了。
　　她爬上了旁边的树木，很快就发现了一些魔兽。
　　这些魔兽跟她在军队前线看到的魔兽很像，都是白毛红眼，跟异世界的魔兽比起来更加强大，更加没有理智，也更加凶残。
　　章静皱紧了眉头，目前她手上没有热武器，只有一些冷兵器，也没有机甲，只有防具。
　　好在这一次因为知道可能会有危险，所以一身地龙装备，这让章静有了些许信心。
　　摸了摸背包，她手里还有其他大杀器，是研究院给她的毒药。
　　因为最近异世界有不少危险，所以研究院特意给章静准备了一些毒药，告诉她危险的时候可以使用。
　　章静把装着毒药的瓶子放在了腰间，随时可以抽取。
　　弓箭已经上膛了，看到也已经放在了触手可及的位置。
　　她仔细观察了一下，一共出现了六只魔兽，长得有些像蜥蜴人，全身鳞甲，直立行走，有着长长的尾巴，鳄鱼一般的头，尖锐的爪牙感觉可以轻易地割开人类的皮肤，背后还有一排倒刺。
　　看上去防御力不错，杀伤力也不错，就是不知道对方会不会爬树。
　　六比一，情况对章静十分不利。
　　看到营地周围的火堆，章静也不知道能够起到多少作用，倒是林间的地刺给了章静些许安慰。
　　那些地刺都是专门制作的，锋利程度堪比特制武器，那些蜥蜴人脚上可没有穿铁靴，章静不觉得它们受得了脚底的地刺。
　　果然，第一只魔兽踩到了地刺，随后发出了尖锐的叫声。
　　其他魔兽瞬间慌了，犹豫着不敢靠近。
　　章静可不会给它们重来的机会，直接拿着弓箭，一下子刺穿了受伤的那只魔兽的脑袋。
　　眼看第一只魔兽倒地，其他魔兽顿时慌乱起来。
　　不过看样子也不是完全没脑子，剩下的魔兽散开，试图寻找路口进入，但是林间防不胜防的地刺，让它们没办法快速前进，走得很是顾虑。
　　章静见状也不犹豫，拿着弓箭顺势解决了另一只行动缓慢的蜥蜴人。
　　这些蜥蜴人还是有些智慧的，其中一只蜥蜴人爬上了树，然后在树与树之间跳动着向章静跑来。
　　其他蜥蜴人也有样学样。
　　章静内心叹了一口气，这魔兽会爬树！
　　可是事情已经发生了，早一点知道这些魔兽的特征也是好事。
　　她趁着一只蜥蜴人滞留空中的时候，又是一箭，刺穿了对方的心脏。
　　一时间，只剩下了三只蜥蜴人。
　　其他蜥蜴人见状也不敢莽撞向前了，而是有序地散开，形成了一个三角包围圈。
　　章静扫视了一圈，瞬间判断出来，不能给这些蜥蜴人靠近的机会，否则自己就危险了。

110、第 110 章
　　三只蜥蜴人没有给章静再思考的时间，同时向章静攻来。
　　章静拿出毒药，对着迎面而来的蜥蜴人就是一喷，也不管结果，转头对着另一面的蜥蜴人射出一箭，伤到对方胸口。
　　眼看对方从空中掉落，章静来不及观察对方是死是活，一下从树上跳了下去，此时，另一个蜥蜴人的攻击与章静擦肩而过。
　　跳到地上之后，章静一个翻滚远离了掉落的位置，而蜥蜴人的攻击紧随而至，要不是章静反应过，此时已经被开膛破肚。
　　章静站起身子之后，立刻拔刀相向，好在此时只有一个蜥蜴人与她面对面站着，剩下两个都躺在旁边的空地上，看到它们手脚抽搐的样子，想必应该还没有死绝。
　　章静来不及多想，提着刀就迎上了对面的攻击。
　　蜥蜴人的力气很大，爪子也很锋利，还有牙齿和尾巴，算起来，章静相当于面对在同时面对四种攻击。
　　要不是蜥蜴人还需要用上两只脚走路，估计章静面对的攻击还要再多加两个。
　　蜥蜴人的鳞甲很是坚硬，好在章静用的是地龙武器，也很锋利，要不然就更加危险了。
　　同时面对不同的攻击，加上蜥蜴人的力量速度都不比她差，甚至更强，章静艰难抵挡之下，免不了受伤，身上的作战服早已被抓碎，成了乞丐装。
　　好在章静里面还穿了地龙甲，把身体的大部分部位都包裹起来了，否则现在早就血肉横飞，离死不远了。
　　可是即便穿了地龙甲，有些伤害也是没办法抵挡的。
　　虽然避免了外表的伤害，但是被蜥蜴人扫到一下，内伤还是免不了的。
　　章静好几次硬生生地把口里的鲜血重新咽下去。
　　越是打斗，章静就越是庆幸，好在自己谨慎，放了陷阱，之后又用远程攻击弄死了大多数。
　　这种对手，来上两个，就足以要她的命了。
　　现在仅仅只是面对一个，就已经让她受伤不轻。
　　也好在那个弄出空间，把她隔离的家伙耐不住性子。
　　要是把她关在空间里一个月，等她状态低迷的时候，再放入这些魔兽，那么章静自觉应该是十死无生了。
　　内心虽然百转千回，但是表面章静却不动声色。
　　刚才离得远，章静敢用毒雾喷雾剂，大不了向着反方向吸一口气憋着就行了。
　　可是现在离得近，双方几乎是面对面的，这就让章静投鼠忌器了，总不能跟对方同归于尽吧？
　　想到自己的布置，章静毫不犹豫地向一处林地跑去。
　　蜥蜴人紧随其后跟了上去，还没等蜥蜴人反应过来，脚上就传来了剧痛，原来，章静居然把它引到了有地刺的地方。
　　蜥蜴人的智慧也是不高，明明先前吃过亏，这时候却忘了。
　　当蜥蜴人正被脚下的疼痛弄得狂躁的时候，章静从旁边一闪而过，直接用弓箭射中了对方的胸部。
　　蜥蜴人想要去追杀章静，却因为双脚受伤跑不了。
　　蜥蜴人的身体结构又让它很难做出金鸡独立这个动作，以至于它想要把脚上的地刺拔下来，就必须先坐下。
　　交战的时候怎么可能坐下？
　　哪怕这个蜥蜴人并不聪明，但是也不至于傻到这个程度，所以一时之间，蜥蜴人不知道该怎么攻击了，只能小心翼翼地警惕章静的攻击。
　　这个时候，攻守位置调换了。
　　章静爬到一棵树上，看到原地狂怒的蜥蜴人，毫不犹豫地拿出弓箭继续攻击，这个时候的蜥蜴人就是站着不能动的靶子，没几下就被章静射成了刺猬，倒下不动了。
　　章静小心翼翼地下了树，上前查看了一番，确定对方死了，这才转身去查看其它蜥蜴人的状况。
　　被毒倒的蜥蜴人还没死，但是看上去很痛苦，还在地上抽搐，章静直接一刀结果了它。
　　旁边那只被箭射中的，章静以为射中了胸部，实际上射中了咽喉，当时章静也没有仔细看。
　　这个时候才发现，这个蜥蜴人似乎呼吸有些困难，这才导致它只能捂着脖子躺在地上。
　　章静自然一刀砍了对方，结束它痛苦的挣扎。
　　章静呼出一口气，不得不承认她这完全就是运气好。
　　离得近，情况又那么紧急，章静根本没有时间瞄准，能射到哪里，真的都是靠运气。
　　不过基本上，章静瞄准的，都是胸部，因为这块地方面积最大，后背没什么要害，而且也攻击不到。
　　按照蜥蜴人的生命力，如果不是射中心脏，恐怕胸膛部位的伤害，并不足以要了对方的命。
　　想到这里，章静不得不拖着疲惫的身体去检查其他蜥蜴人的状况。
　　好在情况还不错，这些蜥蜴人都死绝了。
　　章静把蜥蜴人的尸体都带来回去，她想要利用这些蜥蜴人做一些陷阱。
　　这个空间原有的东西不能用，用了也会变回原样，章静必须拿外来的东西做陷阱，这么一来，她自己带来的东西就有些捉襟见拙了。
　　虽然身体很疲惫，伤口很痛，但是章静还不能停下，她必须把防御快一点弄好，否则下一波攻击到来的时候，她就无力抵抗了。
　　现在看起来，预警装置很有必要，章静拖着受伤的身体，把预警装置又往外扩了两百米。
　　随后，又回到营地，把地刺处理好。
　　最后才停下来休息疗伤。
　　好在章静送回去的草药研发出了很多药品，而这些药品基本上都是对他们优先提供的。
　　所以章静拿出丹药就往嘴里塞了一颗，这是专门治疗内伤的，效果非常好。
　　如果说其他人用的，都是稀释后的药品，那么她用的，就是原浆，效果最好的，可以说是保命药丸。
　　吃下丹药，感觉身上的伤好了一些，章静这才开始处理那些蜥蜴人。
　　她想要把蜥蜴人的爪牙做成地刺，现有的地刺让她觉得有些不够用。
　　章静脱下鞋子，看着被地刺弄出两个洞的鞋底，章静不由庆幸。
　　要不是她穿了地龙皮制作的鞋子，她也不敢跑到有地刺的地方去。
　　鞋底因为是一般材料，所以已经刺穿了，但是里面那一层却是地龙皮制作的。
　　所以当初踩到地刺上的时候，她只感觉到了难受，却没有受伤。
　　看到鞋子没有太大问题，章静又把鞋子穿上，然后开始打磨那些蜥蜴人的爪牙。
　　她打算把这些和自己带来的地刺混合着用，这样就能防御更大的范围了。
　　全部处理完之后，章静才靠着树根睡去。
　　不知过了多久，章静一下子惊醒过来，她做了一个梦，梦里吴婧和小乐乐都在哭，她一下子惊醒了。
　　章静顾不得其他，爬到树上检查了一下，发现没什么问题，这才又下树坐在地上休息。
　　摸了一把虚汗，章静苦笑，她知道，恐怕这个时候，吴婧就像梦里那样，抱着小乐乐在哭呢。
　　虽然心疼，但是章静也清楚，越是危险，她就越不能慌乱，否则只会让情况更加严峻。
　　摸了摸受伤的地方，不得不说研究院出来的药物就是好用，现在章静感觉舒服了不少。
　　章静提起精神，给自己弄了点吃的喝的，她现在也不节省了，看这个情况，对方应该不会想着让自己在这里天长地久，或者说，对方没有能力控制自己太久。
　　吃饱喝足之后，章静就来到边界再试探了一次，没有成功，但是章静却感觉到了一种虚弱。
　　章静不明白其中的原因，但是可以感觉，对方应该没办法控制自己太长时间。
　　这是为什么？
　　上一次章静带着那么多人，这个空间都控制了一群人将近半个月。
　　这一次，章静只是一个人，为什么时间反而短了？
　　难道是之前受的伤还没有好？
　　如果对方的伤还没有好，为什么又要这么迫不及待地发起第二次攻击呢？
　　问题一大堆，可这些问题只有对方能够回答她。
　　接下来的日子，对方似乎也偃旗息鼓了，章静慢慢养好了伤。
　　可是每一次看似已经微弱的结界，总能坚持到第二天。
　　以至于章静在结界中修养了一个星期，伤都好了，结界却依旧保持着作用。
　　看到自己的状态恢复了，章静觉得自己有必要来一次狠的，不然还不知道要被困在这里多久。
　　她的伤势恢复了，对方的伤势说不定也在恢复中。
　　自己被困在对方的空间之中，明显属于弱势方。
　　要是对方真的恢复了，自己就又危险了。
　　想到这里，章静拿起武器就开始砍树，她打算给自己弄出一个安全区，然后她打算放一把火试一试。
　　章静的背包里还有一瓶氧气，可以维持四五个小时。
　　这段时间章静也看过了，这个空间不算大。
　　她也没打算全烧了，只是烧一部分，可放了火之后，火可不会按照你想的来烧。
　　所以章静觉得还是有必要先让自己这块地方保证安全。
　　弄好隔离带之后，章静背着背包离开了，朝着离自己比较远的一个角落走去。
　　走到中间地带，章静又挥动着兵工铲制造隔离带。
　　安全第一，她没打算跟对方同归于尽，万事小心一点比较好。
　　等走到另一边的边界了，章静拿起火把就开始放火了。
　　“人类，你怎么敢这么做！”
　　章静又听到了那个声音，她也不管对方怎么说，接连放了几把火之后，连忙向安全地带跑去。
　　“人类！人类！你，你”
　　那个声音气急败坏地叫着，但是却丝毫没有办法阻止火势。
　　等章静跑回自己营地的时候，另一面已经成了一片火海。
　　“人类，我就算死，也要拖着你一起死！”那个声音恶狠狠地说道。
　　章静笑了，她这个时候可以回对方话了，“明明是你一而再再而三地要我死，现在装什么受害者。”
　　那个声音大声叫道：“明明是你们人类太过贪婪，居然直接破坏了一整片地域的植被，导致那一片地区的魔兽都没有办法生存，你们人类根本不配拥有空间异能！”
　　章静心里一动，对方看样子很了解空间异能，也难怪，对方毕竟也是空间异能的拥有者啊。
　　不过考虑到对方流利地说话方式，章静觉得，自己可能碰上了精灵。
　　“我承认我破坏了很多植被，可这难道不是被你们逼的吗？现在人类社会每个人都生活在水深火热之中，还要面临魔兽袭扰，生存都很困难。我并不是为了破坏而破坏，只是想要了解这个世界的植物带来的效用，帮助自己的种族，我不觉得自己有什么错误。”
　　对方愣了一下，语气也没有那么坚定，有些心虚地说道：“反正，反正你们人类都不是好人！”
　　章静笑了，“那我就奇怪了，你们这个世界是怎么和我们的世界连接起来的？那些空间黑洞是怎么形成的？魔兽是怎么跑到我们那个世界兴风作浪杀人无数的？一开始，我们人类可是没什么空间异能的，魔法什么的也是不存在的，这一切都是你们这个世界带给我们的改变。”
　　对方更加沉默了。
　　这个时候，章静发现，空间破碎了，还没等章静反应过来，章静就听到了对方气急败坏的声音，“为什么要放走她，我还没有输！”
　　章静环顾四周，自己又回到了原先的地点，自己的异能又可以使用了，但是她没有离开，她觉得有人干预到了刚才的情况，而且对方正在注视着自己。
　　这个干预者明显更加强大，但是她却没有对自己动手，可是另外一个小家伙明显不甘心。
　　章静觉得，自己应该能够等来至少一个。
　　果然，不一会儿，一个仿佛被烟熏过的手掌大的小人飞到自己面前叫道：“你这个卑鄙的人类，下一次我会把你们所有人都困在空间里，然后弄出一大堆魔兽，到时候绝对没有人能够救你了。”
　　章静冷笑，“没关系，到时候我也会加大放火的力度，你都不让我活了，我死也要拉上你！”
　　小人一愣，随后气得哇哇大叫，但是似乎水平有限，骂来骂去也就是“卑鄙，无耻，坏蛋”这么几个词，随后又没词了。
　　章静冷笑，就这么点东西还敢拿出来显摆，自己真的开口的话，绝对可以让对方深刻领略一下国语的博大精深。

111、第 111 章
　　还没等章静做出什么反应，她突然发现自己又被传送进了另一个空间，但是与之前不同的是，她感觉自己还可以控制异能，如果她想离开的话，随时都可以。
　　这个发现让章静放松了不少，她想要看看，这些生物究竟想要做什么。
　　现在章静可以肯定，作祟的是精灵，而且还是高等精灵。
　　没一会儿，一个高挑美丽的身影出现在章静的眼前。
　　可以说，眼前这个精灵，符合上辈子那个世界，人类对于精灵的一切幻想。
　　高冷，美丽，脱俗，一副不食人间烟火的样子。
　　淡蓝色的长发，眉毛，配上洁白无瑕的肌肤，看上去就像是一个仙子，让人起不了丝毫的亵渎心思。
　　“你好，找我有事吗？”章静微笑着说道，眼神十分平静，她又不是以前那个世界的宅男，看到女神就上去跪舔。
　　虽然上辈子她也迷恋过一段时间精灵插画，不过那纯粹是对美的赞赏罢了。
　　自从吴婧表示过一次不满之后，章静就彻底让自己的那些爱好进了垃圾桶。
　　为了想象中不存在的美好，得罪现实中的老婆，那是傻子才做的事情。
　　这个精灵的眼睛从始至终都是闭着的，仿佛只要看到章静就会瞎掉一样，章静的微笑只是出于礼貌，加上对方看上去很强，没必要得罪一个强大的存在。
　　但是她也不是那种愿意拿脸去贴别人冷屁股的人，所以对方没说话之前，她不打算再给对方展现中华民族的美德了，只是用眼睛盯着对方。
　　那个精灵深深地叹了一口气，随后说道：“你们果然是那个世界的宠儿，明明已经被你们自己弄死了一个空间异能者了，没想到那个世界的神灵，居然愿意再从其他世界弄回来一个。来自其他世界的客人，如果我愿意帮你重新回到你的世界，你愿意不再插手我们和这个世界的事情吗？”
　　章静一下子愣住了，她没想到对方一眼就看出了自己的来历，“你是怎么看出来的？”
　　章静的脑子有些混乱，回去？回到那个世界？
　　可是自己在那个世界不是死了吗？
　　如果回去了，那么她算什么？
　　那个世界的自己早就残破不堪，如果就这么回去，身份问题就有些麻烦了。
　　而且吴婧怎么办？
　　这个世界的吴婧，那个世界的吴婧，她该怎么选择？
　　一时之间，章静的大脑产生了一系列问题，但是她还是本能地问出了最初的问题。
　　精灵回答道：“我是掌管空间隧道的精灵，我可以轻易看出你身上的问题，那么客人，你愿意离开吗？”
　　精灵的再一次询问，让章静一下子冷静下来了。
　　“你是掌管空间隧道的精灵？那么，我是不是可以理解成，现在两个世界的问题，是你造成的？”
　　精灵叹了一口气，无奈地说道：“是的。”
　　“为什么？”章静愤怒了，因为那些该死的空间黑洞，这个世界的人类差一点灭绝，可以说，这些空间黑洞，早就了如今世界的悲哀。
　　一旁的小精灵不满地叫道：“你们人类充满了贪婪，只会破坏，我们把你们这些只会破坏的物种放在一起，有什么不可以的！”
　　看到小精灵一副理所当然的样子，章静冷笑地说道：“那么你们精灵，又有什么权利，代表神来决定人类的命运？”
　　小精灵愣住了，正想争论一番，就被大精灵制止了。
　　大精灵挥了挥手臂，空地上平白出现了两个用藤蔓变成的椅子。
　　大精灵走到其中一个椅子上坐下，然后示意章静到另一个椅子上坐下。
　　章静没有感受到威胁，而且她的异能一直都是正常的，这让她感觉这个大精灵似乎对她并没有恶意，也让她有了谈话的勇气和兴致。
　　等章静坐下之后，大精灵才缓缓地说道：“很多年以前，我也不知道具体是什么时候，我们的世界，出现了变化。”
　　随着大精灵的言语，空地上出现了一些犹如模型一般的树林，甚至可以看到魔兽在跳动，就像是活着的模型一样。
　　章静明白，这是大精灵想要让自己看到的，她记忆中的投影。
　　“我们的世界，原本是十分和谐的世界，作为这个世界的智慧种族，我们精灵就这么默默地看着这个世界变换。这个世界遵循着自然的法则，生死循环，肉弱强食，我们精灵快乐自由地过着属于自己的生活，一切都是那么的美好。”
　　模型在精灵的话语下，向章静展示着自然界的生存法则，食草动物吃着鲜草，然后被肉食动物捕食，死去的动物又在微生物的作用下腐化，滋养了大地，成为植物的养料，这就是大精灵眼中的自然法则。
　　“可是突然有一天，我发现了一块被黑化的土地，那里的植物，动物，都被魔气感染了，而且这些魔气会扩散，会感染，让魔兽们变得更加疯狂，而且没有丝毫的理智，甚至断绝了它们进化的可能性。”
　　章静看到模型突然被染黑了一般，看到里面的魔兽变得疯狂，这让她想到了自己在前线看到的魔兽，还有前两天，她在小精灵空间里杀死的魔兽。
　　“我联合了这个世界的高等种族，打算消灭这些魔化的生物，然而让我没有想到的是，有些高等种族也受到了感染，虽然它们还能控制自己的理智，但是明显变得更加好斗，残暴，它们害怕自己会伤害同胞，所以找上了我。”
　　说到这里，大精灵的脸上充满了悲哀。
　　“是我要求它们去清理魔气的，但是现在问题没有解决，又把它们拖下水，即便它们可以继续待在被魔气污染的地方，可是一旦它们的理智被侵蚀殆尽，它们就会不能地回家。到了那个时候，不仅仅是它们会出现问题，连带着它们，以及它们的子嗣，甚至那一整片生灵都会出现问题，所以，我必须找到解决的方法。”
　　听到这里，章静明白了，她冷笑着说道：“你的方法就是把那一块区域连接到其他世界中去，让那个世界的人替你们承受伤害？”
　　大精灵显得十分愧疚，“是的，这是我当时想出的唯一方法。找到这个人类世界，完全属于偶然，我只是随便找了一个世界，没想到这个世界就有人类这样的智慧种族。一开始只有一个，人类世界的应对还不错，虽然也承受了一些伤害，但是人类更多的，是在从我开辟的空间隧道中获得好处。那些魔化的魔物，被人类做成了各种兵器，盔甲，我想着互利互惠，这样挺好的，反正那些魔物也没办法再恢复正常了，我本来也是打算消灭它们的。”
　　“可是你没想到的是，魔化的地方越来越多，结果我们人类世界就成了你们的垃圾场，所有被魔气污染的地方都被你们转移到人类世界去了。”章静冷笑着说道。
　　不过章静也能够想象，一开始看到空间的祖先们，说不定在畏惧的同时还以为那个空间洞是什么机缘，甚至有可能是仙境，那些魔化的魔物是有仙气的，吃了肉能够长生不老，躯体还能制成武器铠甲，指不定当初怎么乐呵呢。
　　章静摇了摇头，有些事情，你还真的不能仅仅责怪外因，也要从内部寻找问题。
　　可是想了想，这事情好像也没什么好找的，就算人类这边真的自己出了问题，可空间黑洞这种东西，难道还能人类自己变出来？
　　这么一想，错的还是精灵！
　　大精灵点了点头，说道：“是的，我对你们人类的确有愧，可是这里是我的世界，是我的家乡，我要保护我的同胞。人类，为了保护你的同胞，你会对异族出手吗？”
　　章静愣住了，她还真不敢回答上来。
　　白莲花一点会说，不会，我们是多么高大尚，怎么可能做出那种损人利己的事情。
　　白痴一点会说，怎么可能，我们都是大好人，不可能做出这样违背道德的事情。
　　傻子会说，绝对不可能，这种事情就不是有理智的人会做出来的。
　　可是章静很理智，她很清楚这个答案她没办法回答。
　　她不是某个势力的主宰，但是她很清楚，现实社会中，为了自己的大部分群体利益，很多人都会选择损人利己，而且他这么做了，你还不能说他错，因为他是为了自己的同胞，可以说，这样的人，大部分被称为英雄。
　　看到章静不回答，大精灵继续说道：“我不清楚魔气是怎么来的，这么多年，找了很多方法，但是都没有找到缘由，反而魔气变得越来越多，受到感染的地方也越来越多。我只能不断地把这些地方和人类世界连接，让那些魔气祸害人类世界去。可是即便我这么做了，我也仅仅只是延缓了我这个世界的衰落时间，因为此时此刻，魔气依旧在不断地侵蚀我的世界。好在你们人类的战斗力不错，杀死了很多带有魔气的魔物，没有了这些魔物，魔气对外侵蚀的速度就下降了很多，让我有了更多的时间去应对。”
　　章静一时之间不知道该说什么好，这些魔化了的魔兽也太厉害了，那么大的伤亡率，居然还是在两线作战，最主要的是，一坚持，还能坚持这么多年。
　　不过章静也察觉到了问题，大精灵不知道如何完全消灭这些魔气的方法，魔气也在侵蚀这个世界，那么即便是拉着人类世界一起毁灭，大精灵也不会消除那些空间黑洞。
　　章静可以感觉到大精灵的强大，能够制造并且维持那么多空间黑洞这么多年，足以说明这个大精灵的强大，她不觉得人类有什么人可以伤害到这个大精灵。
　　更何况，这个大精灵还是空间异能的拥有者，没有人比章静更了解空间异能者的强大了，可以说，除非本人愿意，否则想要围困住一个空间异能者可不是那么简单的事情。
　　想到上一个死去的空间异能者，她记得严苛似乎说过，这个异能者是陷入了陷阱，而且死的时候十分意外。
　　想必那些人是来了一个出其不意，或者用什么东西威胁对方，让对方大意了，总而言之，肯定不是什么正规的手法。
　　想到这里，章静不由地感到一些奇怪，讲道理，她对于大精灵来说应该就是一个威胁。
　　很简单，如果没有她的话，人类一辈子都别想找到大精灵这个始作俑者，也只有她，才能够带着人类来找这个大精灵的麻烦。
　　那么，这个大精灵为什么不杀了她？
　　章静想不明白，看看一旁虎视眈眈的小精灵，章静点了点头，这才是看心腹大患的正确表现形式。
　　这么一来，章静就有些看不清大精灵了。
　　大精灵似乎察觉到了章静的想法，继续说道：“任何一个世界，空间异能者都是众神的宠儿，一般情况下，一个世界只有一个空间异能者，只有在空间异能者快要死去的时候，才会出现下一个。但是也有一个情况列外，那就是，被自己世界的生灵毁灭的空间异能者是没有办法再生的。”
　　章静第一时间就想到了那个惨遭分尸的前任，这么说起来，这个世界应该永远都不会诞生第二个空间异能者。
　　这么一想，章静突然明白自己为什么会来到这世界了，感情她是来拯救世界的？
　　章静满脑子的黑人问号，这些大神也太看得起她了，如果真的想要让她背负起这么庞大的责任，神器好歹送两个啊。
　　“空间异能，曾经是创世神的其中一项能力，创世神依靠着这个能力，开辟着新的世界，所以这个能力，被称为，最接近神的力量。”
　　大精灵继续解释着，“空间异能者之间是不能互相伤害的，否则会引发很不好的后果，严重的话，可能会导致自己世界的毁灭。”
　　章静看了一眼小精灵，突然明白为什么这个小家伙只是困住她，却不亲自动手伤害她。
　　再看了看大精灵，现在明白她为什么这么安全了。

112、第 112 章
　　但是很快，章静突然想起了什么，诧异地看着大精灵。
　　大精灵一脸平静地说道：“看样子你也想进去了，是的，我就快要死了。”
　　小精灵这个时候表现的十分哀伤，随后又一脸愤怒地看着章静。
　　章静不明白了，又不是我杀了这个大精灵，就算我想，我也要有这个能力呀。
　　再说了，犯了错的，明明是你们好不好，怎么说，我也是属于受害人那一方的。
　　想到这里，章静回瞪了过去。
　　小精灵似乎没想到章静会这个表现，于是更加愤怒了，咬牙切齿地，看上去恨不得咬上一口。
　　大精灵似乎并没有察觉两人之间的小动作，继续平静地说道：“我的死是因为我犯下的错误。身为精灵，大自然的宠儿，我的岁月是极其漫长的，不说与日月同辉，但是少说，也有上万年的生命，可是因为我对人类世界做下的事情，我也受到了来自人类世界之灵的诅咒，使得我漫长的生命就此走到了尽头。”
　　章静面无表情，内心就差放鞭炮了。
　　无论这个大精灵说的多么有理，作为受害者这边的人，章静觉得，自己完全有理由幸灾乐祸。
　　不过大精灵似乎能够看穿章静的心思，继续说道：“不过，即便我死去，我留下的黑洞依旧会存在，因为那是我的本源力量铸就的，跟这个世界的本源联系在了一起。只要这个世界还存在，那些黑洞就会一直存在。”
　　章静已经想要骂人了，好嘛，这是死了都不打算放过人类的节奏，叔叔忍得了，婶婶也忍不了了。
　　不过想到自己是人类社会最后的希望，对方又是一个将死之人，担心自己一个冲动，会害得自己被对方拉着陪葬，所以章静还是忍了下来。
　　“你说了这么多，究竟想要对我说什么？”章静有些不耐烦了，要不是想从这个大精灵嘴里知道更多的情况，她真的不想再待下去了。
　　大精灵平静地说道：“我就是想跟你说一说这个世界的情况，以及我的情况，然后给你一个时间让你好好思考我的建议。为了我的世界，哪怕死亡，我也不会放弃对人类世界的侵害。这是我的罪孽，我用生命偿还，无论以后怎样我也不后悔。但是我希望你不要参与进来。你不是这个世界的人，你的灵魂深处还有你们那个世界的印记，我可以把你和你重要的人全都送走，回到你所在的世界，下一次来的时候，你可以告诉我答案。”
　　章静冷哼一声，“再说吧。”
　　说完，章静就消失在了空间里。
　　小精灵对此十分不满，“妈妈，为什么要放过她？”
　　大精灵爱怜地摸了摸小精灵的脑袋，轻声说道：“不要再找她麻烦了，你看看，你这两次找她麻烦，没有对她造成多少损害，反而让你自己受到了不小的伤害。一旦我死去，这个世界就靠你了，你要是还这么幼稚，我们这个世界该如何生存？”
　　小精灵也不跳脱了，一脸愧疚地说道：“对不起妈妈，我只是想，如果她死了，妈妈就不会有那么多烦恼了。”
　　大精灵微笑着说道：“妈妈的烦恼，可不仅仅是这个小家伙惹出来的，我更多的是在担忧我们这个世界的存亡。人类世界那边，的确是我欠她们的，可是为了我们自己的世界，我不觉得我有什么过错，但是我们也不能随便对人类出手，那会加深我们身上的诅咒。”
　　小精灵垂头丧气的坐在了大精灵的肩膀上，“妈妈这么做明明是为了大家，可是为什么还有那么多族人不理解妈妈？还要去帮助那些贪婪的人类？你也看到了，那些人类破坏的多么严重，我们要费很大力气才能恢复那边的地貌，最郁闷的是，即便我们恢复了，他们还会再来破坏，想想就觉得生气。”
　　大精灵叹了一口气说道：“我们是精灵，除了快乐地活着，我们唯一的工作就是旁观，看着这个世界的一切，记录一切，但是不能参与进去。可是这一次，我违背了精灵的祖训，不但参与了，还拖累了其他世界，所以连这个世界的神灵都不再庇护我，也难怪族人们没办法理解我。不过，这些族人虽然帮助了人类，却没有背叛我，我希望日后，你也不许为难他们。”
　　小精灵郁闷地点了点头，她觉得，自己的妈妈是这个世界上最伟大的精灵，为了这个世界，她奉献出了自己的全部，可是为什么还有那么多人不理解她。
　　还有那些人类，明明那么坏，就算死了也没什么好可惜的，可是为什么无论是妈妈还是其他族人，都觉得愧对他们呢？
　　他们做了那么多坏事，还把很多小魔兽的家都毁了，简直就像是一群强盗！
　　为什么，妈妈他们还要维护这些强盗呢？
　　小精灵有很多不明白的地方，但是妈妈说了，她也只能听着。
　　离开了大精灵的空间，章静呼出一口气，说实话，她刚才真心有点担心大精灵会拉着她陪葬。
　　好在大精灵似乎并没有这个意思，这让她着实松了一口气。
　　她并没有匆忙的回到人类世界，她知道吴婧正在担心她，也知道那边一定十分混乱。
　　可是她现在必须在这里想清楚，回去之后该怎么说？
　　要不要把大精灵的话全部告诉人类？
　　以前做军人的时候保持的习惯，让她觉得应该把所有事情都告诉给长官。
　　可是现在她已经不是一个军人了，或者说，已经不是当初她从军时候的情况了。
　　在这个世界，军人虽然相对纯粹一些，但是究竟如何，她也没个数。
　　最主要的是，她说了，人家会信吗？
　　大精灵的话，主要突出的，是章静的重要性。
　　章静现在说出去，有多少人会相信？会不会觉得，这一切都是章静自导自演的？
　　人心太过复杂，而在那个世界，章静没有丝毫自保的能力，这让她很难把话说出口，万一到时候引发了某些人的遐想，那么她真的死都不知道去哪里伸冤。
　　章静很清楚，以自己的能力，想要解决这些问题是不可能的，要不干脆带着吴婧她们离开？
　　说实话，章静一点也不喜欢这个世界，而且在这里每一天都提心吊胆的，时不时担心有人会在背后给自己一刀。
　　这种生活章静一点也不喜欢。
　　章静相信，只要她提出来，吴婧一定会同意的，在吴婧心里，只要是她决定的，吴婧就一定会赞成。
　　可是章静又觉得就这么一走了之，怎么想都不舒服，估计她就算回去了，也会纠结一辈子。
　　还有就是，回去了之后要怎么生活？
　　章静可是很清楚，自己国家的国籍有多麻烦。
　　一旦回到了原先那个世界，那么章静最好的办法就是呆在国外，去非洲某个小国花钱弄个身份，然后想办法回国。
　　可是到时候，估计她就成了非籍华人，而不是正统的华人了。
　　还有她的身份。
　　章静曾经是军人，而且还是特种兵。
　　她的一切都是记录在案的，包括DNA还有指纹这些身份信息。
　　如果回国之后，她的DNA和指纹跟原先都是一样的，加上她这张脸，那真是有嘴都说不清了。
　　难道说自己死了之后魂穿到平行世界，弄了一个新的身体出来？
　　这种话先不说人家信不信，就算是真的信了，她也别想有好日子过。
　　而且非洲的日子不好过，她弄了身份之后去哪里生活也是一个麻烦是，西方国家肯定全部排除了，当初在战场上的时候，没少冲锋陷阵，要是碰上什么老熟人，在西方国家的日子也不会比在国内好多少，甚至更差，那边的实验室设备更加先进，而且还无根无萍的。
　　想了半天，章静摇了摇头，船到桥头自然直。
　　为了吴婧，为了小乐乐，章静觉得也顾不上什么自私不自私了，能够回到原先那个世界生活，对于两人而言，无疑更加幸福。
　　可是麻烦事也不少，不管怎么样，这边的烂摊子也不能就这么扔下不管了。
　　夏莎她们都是自己的好姐妹，她们的家人也在这个世界生活，必须想个两全其美的方法才能放心离去。
　　另外······
　　章静不放心地看了看四周，大精灵的做法实在让章静难以对她产生信任感。
　　为了自己的世界，大精灵根本不在乎人类世界的存亡。
　　如果说当初她是无意中选择了这个世界，那么对于她而言，自己就是新世界的坐标。
　　她可以送自己回到原先的世界，那么就一定能够找到那个世界。
　　眼看这个人类世界和她的世界都不怎么坚持地住了，谁知道那个精灵会不会想着再拖一个世界下水？
　　章静觉得，这个可能性很高！
　　这么一想，章静就不再纠结回去之后该怎么办的事情了，先想办法把这个世界处理好吧，到时候别害了自己原先的世界，那里有更多章静在乎的人。
　　想清楚之后，章静打开大门，回到了自己所在的世界，她第一时间就是回到了自己和吴婧所在的别墅外面，反正这一次她也没什么收获，没必要去行政楼那边报道。
　　章静刚刚回到人类世界，严苛他们就感应到了，飞快地向别墅跑来。
　　而章静却顾不上其他，迫不及待地回到了家里。
　　“婧婧，乐乐，我回来了！”
　　章静的声音一下子就惊动了别墅里的人。
　　保姆阿姨连手里的水都来不及擦干净，裹着围裙就跑出来了。
　　夏莎她们护着抱着小乐乐的吴婧，几乎可以说是从楼上跳下来的。
　　看到章静笑嘻嘻地站在别墅门口，吴婧抱着小乐乐一下子就冲进了章静的怀里放声大哭。
　　严苛几人到的时候，就看到吴婧趴在章静怀里哭的样子，一时间也不好意思打搅。
　　于是一群人只能沉默着坐到客厅里，等吴婧发泄完毕。
　　保姆阿姨一看来了这么多大人物，很自觉地回到厨房完成自己的工作，然后拉着哑巴妹妹就告辞了，接下来的事情，可不是她能够参与的。
　　看到保姆阿姨这么自觉，严苛等人不由地给了老将军一个赞赏的眼光。
　　老将军也得意洋洋的，显然对于自己人的懂事感到十分欣慰。
　　好不容易，吴婧才总算冷静下来了，靠在章静的怀里就不愿意离开了。
　　章静也不在乎，就这么搂着吴婧来到客厅坐下，看到严苛几人的样子，章静就明白，自己不解释清楚是没办法脱身的了。
　　于是，章静把自己在异世界想好的说辞，不紧不慢地说了出来，不过隐瞒了她来自异世界，以及她很重要的消息，更加没说大精灵与她的交易。
　　实际上，章静根本没有把大精灵的存在说出来，因为只要涉及大精灵，那么她的很多秘密就无法保存。
　　谎话被拆穿的主要原因就是话太多，反派也死于话多，总结下来就是，话越少越好，没事别瞎说，不该说的就更加别说。
　　这些话实际上也是上辈子章静的母亲常常教育她的。
　　因为章静小的时候话特别多，然后逮着机会就会被章妈教训，现在想来，果然，姜还是老的辣啊，有些话是真的很有道理的。
　　严苛几人听了半天，最后皱着眉头说道：“你的意思是，你被空间精灵盯上了？”
　　“章静说的也是有道理的，我们一直不明白，那些黑洞是怎么产生的，但是，如果异世界有空间系的精灵存在，而且这种精灵很强大的话，不，甚至不需要多少强大，只要数量够多，那么就能够解释那些黑洞的存在了。”
　　老张第一时间就想到了黑洞，果然不愧为最高长官，上层领导想到的东西果然足够关键。
　　老将军惊喜地说道：“那是不是表示，只要我们找到那个制造黑洞的精灵，把对方杀了，就可以让黑洞消失了？”
　　章静不动声色，内心十分同情老将军，想当初她也是这么想的，可是没想到大精灵也是个狠人，死了都没打算放过这个世界，哪怕死了，黑洞也不会消失。
　　当然，章静也考虑过是不是大精灵故意这么说的，但是想一想也觉得没必要说这种谎。
　　首先，想要抓住空间系的精灵就不是一件简单的事情，章静怎么想也不想出什么样的人可以对大精灵产生威胁。
　　其次，大精灵本身就快要死了，这种事情说谎，有意思吗？
　　所以，章静的内心，依旧觉得，大精灵在这件事情上应该没有撒谎。

113、第 113 章
　　“没那么简单，空间系的麻烦你们又不是不知道，别说杀死对方了，想要找到对方都很困难。”老张摇了摇头，一下子就想到了关键问题。
　　其他人一听，顿时也唉声叹气起来，显然已经明白了其中的不容易。
　　“章静，你看到这个空间系的精灵了吗？”严苛突然问道。
　　章静想了想，还是老实说道：“看到了，是一个小人儿，巴掌大，我烧了它的空间，所以她很生气，对着我大骂来着。”
　　严苛点了点头，转头又对老张等人说道：“这个精灵找了章静两次麻烦了，你们说能不能针对它设下一个陷阱？”
　　几人沉默着想了想，随后又摇了摇头，老张皱着眉头说道：“还是那个问题，如何抓住它？如何找到它？这一次是它自己跳出来的，如果它不跳出来的话，我们想要找到对方还是很困难的，连对方在什么地方都不知道，更别说抓到它了。”
　　严苛一听顿时泄气了，这种感觉很不好受，明明已经找到了方法，但是却没有任何办法，看到生路就在眼前了，偏偏隔了一道悬崖，这种感觉能够把人逼疯。
　　章静是不知道他们怎么想的，否则一定摇头苦笑，什么生路呀，明明就是一条绝路。
　　看到几人苦思冥想着怎么对付空间系的精灵，章静摇了摇头，最后还是什么都没说。
　　严苛几人想不通，也不再打搅章静几人，于是就离开了。
　　回行政楼的路上，严苛突然说道：“章静有事情瞒着我们！”
　　老张点了点头，说道：“是的，但是这也是没办法的，肯定跟她自身安全有关，她不会告诉我们的。”
　　老将军急了，“我们不都在帮她嘛，有什么不能说的？我们可是自己人！”
　　欧阳老校长笑道：“那是你这么认为的，章静这个孩子，防范意识很强烈，特别是有了孩子之后，她对任何人都防着一手，特别注意自己和身边人的安全，从始至终，她只是把我们当成了合作的对象，而不是什么同伴，连夏莎她们，章静都没有完全告知，更别提我们了。”
　　老将军有些愤愤不平，“我都帮了她们那么多了，章静这个小家伙怎么还防着我呀，跟你们这些老狐狸不一样，我可是良民。”
　　严苛几人白了老将军一眼，也不说话，这家伙就是个混不吝，说了也白说。
　　等严苛一群人离开之后，章静才总算松了一口气，感谢了一下夏莎几人这段时间的付出，随后就把几人送走了。
　　夏莎她们也明白，这时候是章静一家三口团聚的大好时光，她们在这儿也是碍事，所以找了个借口就离开了。
　　主要是，现在何明清还不在这儿，也就是说她还不知道章静回来的事情，她们得把事情告诉她。
　　等所有人都离开了，吴婧就更加不愿意离开章静了，直接整个人坐到了章静身上，然后抱住章静就不撒手了。
　　章静趴在吴婧的怀里，再一次感叹，还好吴婧身材没那么美好，否则她现在呼吸可能会有些困难。
　　腻了好一会儿，直到小乐乐都开始不愿意了，吴婧才嘟着嘴，不情不愿地放开了章静。
　　章静看着四下无人，拉着吴婧和小乐乐就去了新手村，那里安全，正好可以和吴婧说说事。
　　吴婧虽然有些惊讶，但是也没有说什么，耐着性子听章静把情况说明，最后才一脸惊讶地说道：“你真的来自另一个世界？”
　　章静无语了，“我不是早就告诉过你了吗？”
　　吴婧抿着嘴说道：“我一直以为你是精神不正常，所以一直不敢说，想着等以后就会好的。”
　　章静郁闷了，感情当初她说的一切，吴婧都以为是自己瞎想出来的？
　　“那，那你现在是怎么想的？”章静不安地说道。
　　正如她每一次都会想到另外一个世界的吴婧那样。
　　这个世界的吴婧，一直把自己当成这个世界的章静，然而现在她却真真正正的明白了，自己不是这个世界的章静，那么吴婧现在的内心又是怎么样的呢？
　　吴婧的确很混乱，看着眼前这个人，她突然觉得很陌生，她不知道，眼前这个章静，还是不是自己从小看到大的那个章静。
　　明明是同一个人，明明是同一个身体，但是却是不一样的灵魂，那么，这个世界的章静又去了哪里？
　　吴婧不做声，章静却明白了，她实在是太了解吴婧了，无论是这个世界的，还是那个世界的，吴婧，就是吴婧。
　　“我不知道这个世界的章静怎么了，我来的时候，这个身体就是在睡觉而已，没遭受什么致命的伤害。而且我一来到这个世界，就接收到了这个身体原先的所有记忆，这让我很长时间都弄不清楚，自己究竟是哪一个章静，究竟这边的一切是梦，还是那边的一切是梦，只是觉得，无论在哪里，都有你的存在，对我而言，那就足够了。”
　　吴婧很感动，张了张嘴，却发现自己什么都说不出来。
　　明知道是同一个人，可是吴婧就是觉得不一样了。
　　章静没有再说什么，而是把吴婧带回了别墅，“先睡一觉吧，好好整理一下，今天，我带着乐乐睡客房吧，让你一个人可以好好思考一下。”
　　章静低着头不敢看吴婧，直接从吴婧手里接过了小乐乐就去了客房。
　　吴婧就这么傻傻的站着，把小乐乐递给了她，中间没有说一句话，或者说，她现在大脑混乱的，让她没办法说什么，做什么，只是凭借着本能，下意识地做着动作。
　　走进客房，关上门，章静忍不住流泪了，实际上这是几年前就应该走过的流程。
　　只是那个时候，章静觉得吴婧是接受了自己，而吴婧却认为章静只是在瞎想，一个误会，让两人觉得问题都解决了。
　　而现在，问题只是刚刚暴露出来罢了。
　　小乐乐傻傻的摸着章静的脸颊，不明白妈妈为什么哭了，刚刚不是还好好的吗？
　　她一个劲地叫着“妈妈，妈妈。”
　　她现在越来越熟练了，而且按照以往的经验，只要她叫了“妈妈”，妈妈和妈咪就都会很高兴。
　　可是这一次，这一招好像不灵了，妈妈依旧在哭，只是把她抱得紧紧的。
　　小乐乐很乖，她摸着妈妈的头，就像妈妈平时摸她那样。
　　每一次她哭得很伤心的时候，妈妈就会这么摸她，她觉得，只要自己这样摸妈妈了，妈妈就不会哭了。
　　吴婧把自己关在房间里，傻呆呆地坐在床上，屈膝抱着小腿，把头埋在手臂里，她知道，自己的表现一定伤害到章静了。
　　可是她真的不知道该怎么做才好。
　　突然知道自己爱的人已经不是她自己了，那么她现在爱的究竟是谁？
　　回想着跟章静的点点滴滴，吴婧不由地有些懊恼，她怎么能现在才发现？
　　明明有那么多不同，明明有那么多可疑的地方，自己怎么能就单纯的认为章静做了一个连自己都分不清是现实还是梦幻的美梦呢？
　　明明一开始，章静就全部告诉自己了，只有自己还傻傻的认为章静只是精神压力太大。
　　吴婧很苦恼，很后悔，很烦躁，她满脑子只有一个问题，原来的章静到哪里去了？
　　按照这个章静的说法，原先章静只是睡了一觉，只是醒来之后，不知道怎么就换人了。
　　吴婧仔细思考了一下当初的一切，一开始，章静的确承受了很多心理压力，无论自己怎么说，效果都不怎么好。
　　当初，实际上吴婧以为章静是去跟自己说分手的事情。
　　可是一夜之间，章静几乎就像是变了一个人，不但告诉自己不会分手，还努力地想要变强，想要和自己天长地久。
　　那一夜之间的转变，吴婧都不敢相信，还以为自己是在做梦。
　　当初，吴婧也是困惑过的。
　　可是，在章静对她诉说了实情之后，吴婧自己觉得找到了答案。
　　一定是章静做梦做的时间太长了，导致她分不清现实和梦境。
　　而且当时的吴婧一直觉得，章静这种变化是一件好事，但是却没有想到是灵魂变了一个人。
　　现在的章静，根本就不是自己一直看到大的章静。
　　哪怕拥有一样的记忆，可是吴婧就是觉得章静，不再是章静了。
　　虽然吴婧一个劲地告诉自己，拥有同一个身体，拥有同样的记忆，章静就是章静。
　　可是内心深处，吴婧依旧很清楚，章静不再是章静了。
　　这种感觉让吴婧觉得自己快要疯了，她忍不住默默地流泪，原来在很久以前，她就已经失去了章静，只是她一直不知道而已。
　　两人隔着一堵墙，都在默默地流泪。
　　章静觉得自己就像是一个罪人，在等待最后地判决。
　　同时，她也在思考那个问题，这个世界的章静去了哪里？
　　这一夜，大家都没有睡好。
　　老张联系了一个拥有精灵契约的人类，把章静说的事情告诉给了对方，希望对方能够问一下精灵，看看能不能得到答案。
　　拥有精灵契约的人类很少，在整个华国，也就只能找到三个。
　　其中一个，就是当初提出把空间异能者分解，造就了现在的大门的精灵。
　　老张自然避开了这个精灵。
　　另外两个，都是当初强烈反对，哦，不对，还有一个是中立的，但是听说当初也反对杀死空间异能者，就是没那么强烈。
　　老张找的，就是当初那个强烈反对的，现在属于复兴派这一阵营的精灵契约者。
　　之后，老张就一直在等待答案。
　　第二天，老张等来了自己的答案，随后，就是无尽地愤怒。
　　一个世界只有一两个空间异能者？
　　一旦空间异能者被自己这个世界的人杀害，这个世界就不会再出现另一个空间异能者了？
　　老张自然不会想到章静根本不是这个世界的人。
　　章静的一切都是有源可查的，清清白白。
　　他想的是，章静是世界意识给人类的最后一个机会！
　　他迫不及待地找到了严苛他们，把事情说了，所有人都感觉到前所未有的愤怒，于是又找了上层领导，要求把这件事情说清楚。
　　因为一共有三个精灵，而且在他们的印象里，精灵似乎不会撒谎，所以他们打算重新探索当年的真相。
　　不弄清楚这个真相，章静就永远生活在恐惧和怀疑之中，她可是人类最后的希望了！
　　于是，一场关乎全世界的视频会议就这么展开了，章静的存在被公布于众，另外，关于空间系异能者的事情，也再一次展现在了大家面前。
　　知道真相的人们，对于当初杀害空间异能者的那些人，表现出了狂怒，而那些人也稀里糊涂的，完全不知道是怎么一回事。
　　最后还是那个强烈赞同杀死空间异能者的精灵说出了实话。
　　虽然它一直在帮助人类，可是它同样深爱着自己的世界。
　　人类这边出现空间异能者的事情，让它十分警惕，后来看很多人都不满这个空间异能者，所以就顺水推舟的拿出了现在这个方法，想要用这个方法，来促使人类自己杀死这个空间异能者，以确保人类世界再也不会出现空间异能者。
　　然而，它显然失算了，没想到章静会出现，随后，真相又来的这么突然。
　　它从来没有撒谎，只是做了引导。
　　而另外两个精灵，也因为没办法背叛自己的世界，所以仅仅只是告诉自己的契约者，不能杀死空间异能者，却没有告诉原因。
　　但是这一次，这个答案是从空间系精灵的嘴里自己说出来的。
　　那么它们也就没有了保守秘密的必要，所以才把事情全部说出来了。
　　世界各地的掌权者在知道这一切之后，自然气得发疯，要知道，这么多年，很多小国都不存在了，人类更是死伤无数，结果人类自己还自废武功。
　　他们开始质疑精灵，但是又畏惧精灵的力量，最后，所有拥有精灵的异能者被排除了领导层，不再担任任何职位。
　　可是即便是这样，也让他们难以忍受失去空间异能者的痛苦。
　　好在还有章静这个希望在，这一次，所有人的目标都很一致了，无论如何，章静，必须活着！
　　而守旧派们，知道自己被精灵利用了之后，也后悔不已，第一次开始正视自己犯下的错误。
　　不管怎么说，章静这一下，在人类社会，可以说是真正的安全了。

114、第 114 章
　　虽然章静很快就知道了消息，但是内心却没什么波动，她现在满脑子都是吴婧。
　　两天了，吴婧没有跟她说话，甚至没有跟她见过面，章静明白，吴婧是在躲着她。
　　她很痛苦，但是又没办法责怪吴婧，准确来说，对于吴婧而言，她的确就是一个冒牌货。
　　这种想法让章静的心感到刺痛，然而对此，章静甚至没办法说委屈之类的话，她只是一个接受审判的人，只有倾听审判的权利，哪怕是申诉，也要等审判之后。
　　章静愁眉苦脸地正在给小乐乐准备食物，这些天因为和吴婧的问题没有解决，所以章静给保姆阿姨们放假了，以免她们看出什么。
　　所以现在章静只能自己照顾小乐乐。
　　这时候，吴婧也一脸憔悴地出现在了厨房，看到章静的时候似乎有些诧异。
　　也是，按理说现在这个时候，章静不应该出现在厨房，可是小乐乐这个家伙，饿起来可是不分时间的。
　　“那个，我，我给小乐乐弄些吃的。”章静嘴笨地说道，明明挺能说的，可是看到吴婧的时候，章静却发现自己什么都说不出来。
　　吴婧也很慌乱，似乎根本没有听到章静在说什么，只是手忙脚乱地倒了一杯水，然后转身离开。
　　走的时候，吴婧绊倒了门槛，差一点摔倒。
　　章静一个快步上前抱住了吴婧，然而吴婧却像是受惊了一般，一把推开了章静。
　　章静被推地撞在了墙上，一脸迷茫地看着吴婧，而吴婧也惊恐地看着章静，随后逃也似的跑走了。
　　等到吴婧离开好一会儿，章静才反应过来发生了什么，她背靠着墙，滑落在地上，两只手死死地捂住胸口。
　　她觉得自己的心就像是被开了一个洞一样，空落落的，还有难以忍受的刺痛。
　　眼泪不自觉地从眼角滑落，章静告诉自己，她不能哭，她没有资格哭，可是泪水却不受她的控制。
　　好一会儿，章静擦干净眼泪，拿起准备好的食物，不管怎么样，孩子是无辜的，无论她和吴婧发生了什么，她都必须要照顾好小乐乐。
　　吴婧跑回房间，捂着嘴瘫倒在了地上，无声地哭泣着。
　　她知道自己不应该那么做，她知道自己会伤害到章静，可是她却不知道该怎么做。
　　她迫切地想要知道自己该如何面对章静，但是却没有人告诉她答案，除了逃避和哭泣，她不知道自己该怎么做。
　　好不容易把小乐乐哄睡着之后，章静来到了异世界，有些答案，也许只有在这里，她才能得到。
　　“大精灵，你没有告诉过我，你的名字，我也不知道你叫什么，但是我相信，你一定在时时刻刻关注我，我有事情想要问你，你能见我一面吗？”章静大声地说道，她相信，对方一定会听到的。
　　果然，没一会儿，章静就被带进了大精灵的空间，熟悉的座椅。
　　章静坐了上去，随后，大精灵就出现了。
　　“你想好了吗？”大精灵依旧没有睁开眼睛，章静也不在乎了。
　　“没有，有些问题不问清楚，我没办法做决定。”
　　“你想知道什么？”
　　章静看着大精灵，一脸平静地说道：“你知道我不是这个世界的，但是这个世界，的确存在着另一个我，也就是我现在这个身体的灵魂。我想要知道，这个灵魂去了哪里？”
　　大精灵似乎十分惊讶章静问出这样的问题，她回答道：“当然是和你合二为一了。”
　　章静也什么诧异，“两个灵魂能够这样合二为一吗？”
　　大精灵回答道：“首先，根本不存在什么两个灵魂，你们是同一个灵魂，一直都是，本身，这个世界的章静，就应该是空间异能者，但是你记不记得我曾经告诉过你，一个世界的空间异能者，如果被自己世界的智慧生命害死，那么这个世界就不会再有空间异能者了。”
　　章静皱着眉头点了点头，“是的，可是这跟我有什么关系？”
　　大精灵继续解释道：“这个世界的章静原本应该拥有空间异能，可是因为世界规律，她不能拥有这个异能，为了让章静没办法继承这个异能，所以章静，也就是你，你的灵魂被封印了，从一开始，你的灵魂就是不完整的。”
　　章静惊讶地看着大精灵。
　　“你的意思是，我在原先的世界死去了，然后转生来到了这个世界，但是因为世界规律，我的灵魂被封印了，那么，我现在回想起以前的记忆，而且异能也恢复了，是不是因为那个世界的神灵对我做了什么？”
　　大精灵点头，“是的，它把封印解开了，让你有了重新获得异能的机会，但是同时，也把你前世的记忆唤醒了。”
　　章静突然之间不知道该哭还是该笑，“所以，从头到尾，都是我，从来没有什么灵魂替换或者灵魂融合的说法，一直以来都是我，只是我有了前世的记忆罢了。”
　　大精灵点了点头。
　　章静哭了，她不知道该如何形容自己现在的心情，从头到尾，她在纠结什么？吴婧又在苦恼什么？
　　她不知道这一切究竟有什么意义。
　　想着想着，章静又露出了苦笑。
　　看着章静又哭又笑的样子，大精灵问道：“你没事吧？”
　　她倒不是担心，只是单纯的好奇，觉得人类这种生物真的好奇怪，好难理解。
　　章静摇了摇头，继续问道：“那么，如果你把我带回原先那个世界，那么我会回到什么年代？是我死去之后几十年，几百年，还有古代，过去？”
　　大精灵愣住了，她没想到又哭又笑之后，章静还能提出这样的问题。
　　“首先，并不是我把你送回去，我只是协助你，让你有足够的力量回去，你是坐标，一切都是以你为基础的。所以把你送回去之后，大概率是你熟悉的年代，不过那个时候的你肯定死了，具体是死了多久之后的世界，那我就不敢保证了，不过应该不会有几十年几百年那么长。”
　　章静点了点头表示明白，“懂了，谢谢。”
　　大精灵看章静问完了问题，打算走，连忙说道：“章静，我明白你在担忧什么，但是有一点你必须清楚，打开通道，连接两个世界，哪怕对于我来说，也不是一件容易的事情，为此，我付出了自己的生命，我是没有能力再连接另一个世界的，而我的孩子也没有这个能力。”
　　正准备离开的章静顿住了，她转头面对大精灵说道：“在这方面，你不能怪我没办法信任你，为了你自己的世界，你可是毫不犹豫地直接把这个世界拖下水了。那个世界有我重视的人，我不能这个世界保护不了，还把另一个世界也害了。”
　　说完，章静没等大精灵再说什么，就直接离开了。
　　看着章静离开的背影，大精灵没有说任何话，而小精灵这个时候却跳了出来。
　　“这个人类真是太可恶了！明明有求与我们，却处处防着我们，我们精灵可比人类讲信用多了！”
　　大精灵安抚住小精灵说道：“也许正是因为这样，我们的世界才会变成现在这个样子，而人类的世界还能继续坚持。”
　　小精灵不可思议地看着自己的母亲，完全不明白母亲为什么这么说。
　　“我到现在也想不通那些魔气是从什么地方过来的，是怎么诞生的。人类虽然不信任我们，但是我们又怎么能够怪罪他们呢？我们的确伤害了他们的世界，你只看到他们破坏了我们的世界，杀死了魔兽，却没有看到我害死了他们多少人。尸体堆成了山峰，鲜血变成了湖泊，血肉把泥土都变成了红色，空气中都弥漫着血腥味，他们有理由恨我们。”
　　小精灵张着嘴说不出话来了，她从出身就一直待在这个世界，对于人类的认知都是同族的其他人告诉她的。
　　有的人说人类好，也有人说人类不好，她也一直搞不清楚人类究竟好不好。
　　这一次，她发现自己的世界有人类进来了，出于好奇，她一直在观察这些人类。
　　刚开始，这些人类挖草的行为让她十分不解，可是到了后来，这些人类为了挖草，把整片的植被都破坏了。
　　小魔兽们的家园被毁了，有些小魔兽还被杀了。
　　那些人类谈笑着啃食着小魔兽的尸体，这种行为对于小精灵而言，堪比抄家灭族。
　　也因此，小精灵厌恶起了人类。
　　然而人类之中有一个空间异能者，小精灵很清楚不能对空间异能者出手。
　　可是不杀死空间异能者的话，无论她弄死多少人类，还会有人类源源不断地来到这个世界。
　　所以小精灵费了很大的力气，才做成了一个小空间。
　　但是现在，自己的这个小空间也被人类破坏了，为此她还受了重伤，所以她对于章静就更加厌恶了。
　　然而母亲的说法却让小精灵感到迷茫了。
　　尸体堆成山峰，血液变成湖泊，血肉浇灌的红色土地，空气中混杂着血腥味。
　　这些话语，仅仅只是听着，就让小精灵心惊肉跳，甚至感觉到恶心。
　　相比较人类对这个世界的伤害，小精灵突然觉得，自己似乎没有任何理由去责怪人类，哪怕是复仇，那也是自己这边理亏。
　　另一边，虽然得到了答案，章静却一点也快乐不起来，她甚至不想要告诉吴婧这个答案。
　　突然之间，她似乎变成了那个有理的，而吴婧成了背叛者。
　　章静当然清楚，自己不应该这么想，可是不可否认的是，她的心产生了裂痕，而这些天发生的事情，成了她的心魔。
　　哪怕她能够克制，但是心魔永远都会存在。
　　她看着紧闭的大门，内心无比的苦涩，但是最后，她还是敲响了卧室的房门。
　　听到房门被敲响，吴婧愣住了，她感觉呼吸都变得困难，但她还是颤抖着双手，把房门打开了。
　　看着章静，吴婧不知道自己该说些什么，她甚至不明白，自己为什么要打开门。
　　“我有些事情需要去办，小乐乐你能帮忙照顾吗？如果你真的不喜欢小乐乐了，那我就让保姆阿姨回来帮着照顾一下，等我把事情解决了，再来带小乐乐走。”
　　听着章静沙哑的声音，吴婧很心疼，却又说不出什么话，眼见章静似乎感到失望打算离开，吴婧不知道从哪里找来的力气，说道：“我会照顾好乐乐的。”
　　章静背对着吴婧，听到了吴婧的回答，章静没有转身，继续说道：“以后，你不要再和我一起去异世界了，如果你愿意照顾乐乐的话，那就陪着乐乐吧。”
　　说完，章静就离开了。
　　看着章静离开的身影，吴婧流下了泪水，但是她又不知道该说些什么。
　　她无数遍告诉自己，章静就是章静，可是内心却依旧有一个声音在告诉她，章静不是章静。
　　这些声音快要把她逼疯了，可是她又没有任何人可以诉说。
　　她明白，章静不会再让她陪着去异世界了，也明白，她失去章静了，这种感觉让她觉得心痛不已。
　　她很愧疚，又不知道该怎么说，或者说，她不知道该怎么让自己接受这一切。
　　看着熟睡的小乐乐，吴婧爱怜地摸了摸她的发丝，她不是不在乎小乐乐了，也不是不在乎章静了，只是她变得连自己想要什么都说不清了。

115、第 115 章
　　章静找到了严苛等人，然后把从大精灵那里得到的信息全部告诉给了他们，当然，排除了有关自己的事情。
　　严苛几人有些奇怪，不明白章静怎么突然改变了态度，但是在得知章静所知的内容之后，发现跟自己从其他精灵那里获得的信息差不多，就没有再多想了。
　　当然，他们也发觉了，章静还有其他事情隐瞒，不过考虑到她的情况，大家除了原谅又还有什么选择了。
　　想到这里，几人都有些无奈，章静对于众人的不信任，还有众人对她的态度，一切就像是铁轨一样，规律，而且很难改变。
　　等章静说完之后，严苛无奈地问道：“那么，你现在有什么打算？”
　　章静苦笑：“不知道，我只是想要找到一个一劳永逸的方法，就算实在不行，也要找一个两全其美的方法。”
　　严苛等人叹气，要是有这么好的办法，他们也想要。
　　章静当然也清楚自己的想法只是异想天开，“我知道很难，我独自烦恼了很久，所以我想要集思广益，也许你们能够想到更好的方法，大精灵是打算让我们的世界给他们的世界陪葬，而我则希望尽最后的努力，达到两者共存的目的，哪怕把两个世界彻底绑在一起也无所谓，反正现在已经绑在一起了，而且也看不到分开的希望。”
　　章静摇头苦笑，想得形象一点，她似乎看到自己的世界是一个想要和平分手的男主，而大精灵的世界是一个耍着一哭二闹三上吊的不讲理野蛮女友，这个画面让人会忍不住去同情里面的男主。
　　可惜的是，大精灵似乎很难理解人类的感情，跟它说再多也没用，唯一的方法是想到一个办法，可以让两个世界共存，那么大精灵才会放弃它那极端的想法。
　　而且现在时间紧迫，鬼知道那个大精灵什么时候死。
　　现在是利用它的最后机会，一旦她死了，无论是章静还是小精灵，都不可能把自己的想法付诸现实。
　　而且章静现在其实很不放心小精灵，作为未来的空间大精灵，她对人类的看法并不好。
　　精灵的寿命远比人类要长，她们的力量也远远超过人类，对于人类而言，这些精灵就跟神灵一样强大。
　　看看大精灵就知道了，它仅仅只是为了拯救自己的世界，为此，她明知道自己的做法伤害了人类，甚至会让这个人类世界灭亡，但是她依旧毫不犹豫地做了，而且越做还越夸张，不惜让整个人类世界给它的世界陪葬，而在此之前，人类没有做任何伤害她或者她的世界的事情。
　　可以说，如果不是这个大精灵的所作所为，人类世界可能永远都找不到去她那个世界的方法。
　　大精灵也许会有愧疚，也许会有不忍，但是却从来没有后悔过，而且愿意继续错下去。
　　大精灵并不是什么大魔王一般的人物，实际上作为自然的宠儿，说她爱好和平也不无过，可是对于人类而言，她绝对算得上反派大BOSS。
　　一个对人类没有任何反感的大精灵，都可以毫不犹豫地做出让整个人类灭亡的举动。
　　那么作为一个本身就对人类反感的精灵，小精灵的表现让章静仿佛看到了千百年之后，人类再一次遭受灭顶之灾的惨样。
　　前提是，他们两个的世界能够坚持到那个时候。
　　越想章静就越是绝望，哪怕现在处理好了，千百年之后依旧会出现问题，而那个时候，章静恐怕连骨灰都找不到了。
　　不过章静很快就把这件事情抛之脑后了。
　　能够把现在的问题解决，章静自认为就已经很出色了，千百年之后的事情，她实在有心无力，还是交给后来人吧。
　　回到别墅，吴婧依旧躲在房间里不见人影，不同的是，这一次，她带着小乐乐。
　　章静很欣慰，至少吴婧还能好好对待小乐乐。
　　看着紧闭的房门，章静思绪万千，对于吴婧，她的心中只有无尽的爱意，这种爱没有办法用语言来诉说，也不会随着时间而消逝。
　　哪怕有那么一段时间，章静会责怪吴婧带给自己的伤害，会想着吴婧做出不同的选择该多好。
　　但是过不了多久，她又会陷入自我纠结，独自痛苦悲伤。
　　现在也是一样。
　　章静很痛苦，但是她同样知道，门背后的吴婧也同样痛苦，而这份痛苦，正是自己带给她的。
　　章静很自责，上辈子没有给吴婧一个完美的爱情，这辈子又把吴婧伤得这么深。
　　章静眉头紧皱，眼神中多了一份坚定，似乎做了什么决定，她抬头又看了看房门，眼中带着深情，这份深情之中，又伴随着深深地刺痛，仿佛内心已经被尖刀分割成了两半。
　　章静捂住胸口，转身离去，这种痛她已经很习惯了，她曾经独自承受着这份痛苦很多年，不停地自我折磨，甚至必须通过身体的伤痛，才能让自己短时间内忘却这份痛苦。
　　如今，她再一次体会到了这种痛。
　　想到上辈子，吴婧独自带着孩子的样子，章静深吸一口气，这辈子，无论如何，她都不会再让吴婧体会一次这种感觉。
　　又过了一段时间，章静没有等来继续探索异世界的命令，夏莎找过章静几次，但是都被章静以有事处理拒绝了探访。
　　她担心夏莎会看出什么。
　　主要是她和吴婧的情况没有丝毫改善，吴婧依旧躲着她，这要是让人看到了，肯定会发觉什么，而这份秘密，显然不是能够和其他人分享的。
　　不过就在这个时候，严苛几人让章静去行政楼，说是他们研究出了方法。
　　章静很好奇，同时她也希望能够快一点找到解决的方法，所以她来不及和吴婧打招呼，就快步离开了。
　　躲在房间里的吴婧通过阳台上的窗户，看到了快步离开的章静。
　　她不明白章静跑这么快是为了什么，反而有些淡淡的伤心。
　　她们两个变扭了这么久，章静都没有好好哄过她，现在却为了别的事情这么着急。
　　吴婧觉得，自己是不是在章静的心里没那么重要？
　　可是很快，吴婧又摇了摇头，她知道，哪怕章静这时候哄她，也是浪费时间。
　　她很害怕会见到章静，甚至根本不想见到她，连她的声音都不想听到。
　　一方面，她疯狂地想念章静，但是另一方面，她又根本没办法面对章静，这段时间，她都快要疯了。
　　要不是有小乐乐一直陪着她，她可能真的会疯了。
　　想到小乐乐，吴婧想着，章静出去一时半会儿也回不来，干脆带小乐乐去外面转一转，这段时间一直待在房间里，小乐乐也已经不耐烦了，小孩子还是要多晒晒太阳。
　　就在吴婧带着小乐乐去前门草地晒太阳的时候，何明清出现在了吴婧的面前。
　　吴婧疑惑地看着何明清，不明白她怎么会出现在这里。
　　“吴婧，你和章静是不是吵架了？”
　　吴婧皱紧了眉头，不悦地说道：“我们夫妻之间的事情，不需要其他人插手。”
　　何明清慌忙地说道：“我不是想要插手，只是你们闹了这么长时间的变扭，有些担心罢了。”
　　吴婧冷笑，“你是想知道我们会不会离婚，你有没有机会吧？”
　　何明清愣了一下，随后又立刻镇定下来，“是的，如果你已经没办法和章静在一起生活了，那么我自然就可以融入章静的生命之中了，也不用愧疚什么。”
　　吴婧瞪着何明清说道：“你难道不知道，夫妻吵架，床头吵架床尾和，这是很正常的事情，你凭什么认为你可以在我们两人闹别扭的时候插足我们之间？”
　　“不，我说了，我不会在这个时候插手，我会等待，直到确定你们分开为止，在此之前，我都会把握好分寸。”
　　吴婧呵呵冷笑，“分寸？你的分寸就是一直守在我们家门口？”
　　何明清抿着嘴，沉默着没有回答。
　　“你如果不是一直守在我家门口，你怎么知道我和章静出现了问题？你一定守在我们家门口很长时间，发现我和章静都没有出门，所以才猜测我们之间出现了问题不是吗？你这种行为，就叫做有分寸？”
　　何明清眼色暗淡，“你明白喜欢一个人的感受，那是不受个人控制的，我一直选择旁观，已经是一种克制，暗恋这种感觉并不好。我承认，我做过头了，但还是那句话，除非你们明确分开，否则，我绝不会插足。”
　　“你有机会插足吗？”吴婧冷哼着说道，“别多想了，章静是我的妻子，现在是，以后也是，我们的确出现了问题，但是我们会解决了，不需要你做什么。”
　　何明清点了点头，转身离开了，她主要是确定两人是不是吵架了，对于自己的想法被看穿，虽然有些意外，有些心虚，但是并没有太大的反应。
　　如果章静和吴婧为此真的分手了，对她而言反而是一件好事。
　　另一边，章静并不知道吴婧和何明清发生了什么，她正在和严苛她们讨论事情呢。
　　“我们这些天集思广益，想了一个方法，希望你能够去跟大精灵沟通一下。现在我们人类是没有任何选择的余地了，哪怕知道罪魁祸首是谁，一时间也找不到解决的方法，更何况这个罪魁祸首还做得那么绝，哪怕死了也不打算给我们留活路，所以，我们只能按照她的想法，想出一个两全其美的方法，好歹能够救自己一命。”老张苦笑着说道。
　　说实话，在得知真相之后，所有人都在骂街，这是自己活不了，还要拉无辜的人一起送死的节奏啊。
　　可问题是，他们居然没有丝毫办法应对，别说根本找不到对方，就算找到了，杀了对方，可是自己依旧是死路一条。
　　这个结果，让很多人都绝望了。
　　好在还没有到最后一刻，所以大家都在想办法，看看有没有让两个世界共存的方法。
　　“章静，我们是这么想的，他们那个世界，麻烦的是魔化问题，很多魔物都魔化了，而且这种魔化在不断地扩散。我们愿意承担起净化魔物的作用，而且会尽最大的努力对付这些魔物。但是希望她能够给我们一个空间，一个独立的，即不属于她们的世界，也不属于我们的世界，或者说是处于两个世界之间，又或者单独隔离出两个世界中的某一块地方，把所有的魔物都转移到这个空间内，然后放开限制，让我们人类来对付这些魔物，这么一来，对她们的世界也有好处不是吗？另外，我们这边也可以毫无顾忌地展开战斗。”
　　老张说的有些复杂，但是章静还是听懂了，她突然想起了以前玩过的地下城游戏。
　　说起来，老张的这个说法，跟地下城这个概念有点像。
　　的确，现在对于人类的麻烦是，全世界到处都是洞，所有人都必须分散开守护所有的洞，但是如果洞的位置减少，并且固定，那么对于人类来说，问题就减少了很多。
　　如果这些地下城能够让人类可以正常地使用科技武器，那么就更好了，绝对可以让人类的战斗力加倍。
　　想到这里，章静脑子里关于这个的想法开始逐渐清晰完整起来，越想就越觉得可行，可以的话，大精灵也没打算就在很放任自己的世界终结，她也想要拯救自己的世界。
　　也许在她生命完结之前很难做到，但是如果有一点希望，相信大精灵也会愿意的。
　　“我去跟她讨论一下，到时候再给你们答复。”
　　章静顾不得听老张继续解说下去，她要去把这个方法告诉大精灵，然后和她好好讨论一下，毕竟，这件事情，说来说去，能做决定的，只有大精灵一个。
　　其他的，即便人类想得再好，大精灵也不见的会同意。

116、第 116 章
　　章静很快在异世界找到了大精灵，并且把自己的想法跟大精灵说了，随后，大精灵沉默了。
　　就像章静不信任大精灵一样，大精灵也不信任人类。
　　章静微笑着说道：“你知道吗？在人类的世界里，有一种疾病，叫做癌症。这种病如果不及时治疗的话，人类就会死去。有时候，即便及时治疗了，作用也不过就是让人多活几年罢了。”
　　大精灵不明所以地看向章静，在章静印象里，这是大精灵第一次露出这样的表情，虽然说是看，不过大精灵的眼睛依旧是闭着的。
　　但是章静相信，大精灵一定看得见！
　　“这种疾病实际上就是一种病变，身体里面出现了变异的，不好的东西，我们称为癌细胞。”章静双手抱着胸口，似乎想要用自己的身体跟大精灵打比方。
　　“这种癌细胞，实际上也是人体的一部分，只是这一部分坏了，没办法修复了，最可怕的是，这种细胞会不断地吞噬正常的细胞，把正常的细胞也变成跟自己一样的癌细胞。”
　　章静的描述让大精灵想到了自己的世界，她开始有些明白了，那些魔化的地方，对于这个世界而言，就是癌细胞！
　　大精灵有些好奇，虽然明白了一些，但是她依旧没办法理解章静说这些究竟有什么目的。
　　“人体对这些癌细胞并不是一点抵抗都没有，人的身体内部也有一些细胞在拼命地反抗，人类也会进行一系列的治疗，这些治疗就像是援军，在不停地帮助这些细胞对抗癌细胞。”
　　大精灵眉头动了动，她明白，这才是章静想要说的主要内容。
　　“现在，我们整个人类世界，都在想办法对抗你们世界产生的癌细胞，可以说，我们是你们的援军。而作为主人的你们太过霸道，即便知道自己对抗不了，也打算拉着援军一起去死。我们之间毫无议论有着对抗的情绪，处于敌对状态，但是偏偏有一个目的却是一致的。”
　　“是什么？”大精灵终于忍不住问道。
　　“活下来！无论是你的世界，或者是我的世界，我们都想要让他们继续繁衍生息下去。”
　　大精灵沉默了，或者说心动了，不得不说，章静说对了她的心思，没有人会随随便便拖着一个世界的人跟自己一起死，说到底，她想要的，也不过就是让自己的世界再坚持一段时间，甚至为了一点点的时间，不惜拉一个世界跟自己的世界一起毁灭。
　　可以的话，大精灵当然希望自己的世界能够存在更加长久。
　　“在人类世界，如果一个人有了癌症，那么，他会立刻去医院，检查一下，看看问题大不大，如果癌症只限于一个部位，那么，他甚至会不惜摘除整个器官或者身体部位也要让自己活下来。现在对于你而言，那些魔化的地域就是癌症，如果能够舍得割去，那么对你们的世界绝对属于一件好事。”
　　“你究竟想要做什么？”大精灵皱着眉头说道。
　　她一直被章静牵着鼻子走，问题是，她居然心动了。
　　这种感觉很不好，她只能用威压，似乎想要用力量拿回主动权。
　　章静顿时感受到了压力，在大精灵面前，她就像蝼蚁一样弱小，虽然大精灵不会杀她，但是一旦大精灵把气势放开，她还是会感受到压力的，现在，她就像背着一座大山一样，呼吸都觉得困难。
　　章静努力捏紧了拳头，绷紧了身体，想要让自己看上去不那么狼狈，喘着粗气咬牙说道：“我希望你能够把这些地方，通过你的能力，把这些地方全都归拢到一个地方，当然，这只是一种比喻的说法，在我们的世界，有很多不同的国家，如果你能把这些魔化的地域，归拢到一个地方，每个国家只需要镇守一个，或者几个这样的地域，那么，对于人类而言，可以减轻很多负担，我们强大了，对于你难道不是一件好事吗？至少，你的癌细胞，被消灭了，消灭地足够迅速，哪怕不能治愈，至少也能压制，这难道不是你想要的吗？”
　　说完，章静忍不住涌出一口血，不过章静没有吐出来，而是硬生生地吞咽了下去。
　　大精灵撤去了自己的力量，“我的确可以做到，而且对我而言十分简单，但是我还是不明白，为什么仅仅只是把几个洞移到一个地方，就能够让人类变得强大。”
　　章静呼出几口气，忍着胸口的疼痛说道：“黑洞太多，每个黑洞都需要人类付出大量的资源和人力，这导致人类的力量被分散了，即便是黑洞没有什么异界生物攻击，人类也不得不继续警惕着，多余的劳动力都被浪费在了没有威胁的岗位上。一旦你把黑洞集中了，一个地方没有威胁就去另一个地方帮忙，而没有威胁的地方就可以专心生产，人类自然就能变得强大。还有一点，那就是，在魔化区域，人类必须能够使用科技武器，就是因为异世界没办法使用科技武器，才会导致人类的死伤惨重。”
　　大精灵的眉头紧皱，“人类的科技武器我不得不承认十分厉害，你们利用所谓的科技，让一个婴儿拥有了一个大魔兽的力量，我的世界排斥这股力量，是对我们世界的保护，我没有办法，也不会同意这件事情。”
　　章静冷静地说道：“现在，你的世界生病了，就像我所说的，一旦我们人类的身体出现了类似的问题，我们会舍弃一部分器官，甚至一部□□体，只是为了让自己活得更加长久一些。对你们而言，那些魔化的地域就是应该被舍弃的那一部分，既然是舍弃不要的，那么我们在那里无论用什么方法杀死那些魔化的生物，都是对你们的一种治疗不是吗？”
　　大精灵没有再回答章静，整个人仿佛睡着了一般。
　　而章静也没有被排斥出空间，所以章静就耐着性子等待，有些时候，急躁是没有办法解决问题的，现在大精灵没有直接否决，对章静而言，就算得上是好消息了。
　　过了好一会儿，大精灵才开口说道：“人类，不得不说，你的口才很好，我们同意了你的说法，另外，你和我说的地下城模式很不错，我们决定采用。你说得对，那些不好的，我们应该舍弃，也会彻底舍弃，那里将不再是我们世界的一部分，而是被单独分离出来的魔界，但是作为代价，你们世界的人将会失去直接进入这个世界的能力，我们两个世界，只能通过魔界来连接，前提是，你们能够打破世界的壁垒。”
　　章静笑了，她很清楚，没有神灵的帮助，仅靠人类的力量，干翻魔界，打破壁垒这种事情，可以算得上史诗级难题了。
　　更何况，这个世界依旧不能够使用科技武器，人类就算历经千辛万苦，来了也只有死路一条，何必费这个力气呢。
　　当然，如果真有要钱不要命的，章静觉得也没有制止的必要。
　　“我同意，希望你们能够履行承诺。”
　　大精灵笑了，“我们一定会履行的，因为这是两个世界的神灵做出的决定，我就算可以干预自己的世界，也没本事干预你们的世界，所以，这是两个世界的神灵做出的约定。”
　　章静愣了一下，感情刚才你愣了一下是去找神灵开会去了？
　　想到自己和严苛等人开会的情况，章静瞬间觉得等级下降了很多。
　　自己不过是跟人类世界的中级干部商量讨论，高级干部都没见到过。
　　人家是直接跟神灵沟通，中间不要差太多。
　　同时，章静也庆幸，好在人类还有利用的价值，这种事情，根本不是人类可以主导的，自己能够给人类争取到现在的条件，已经是很不容易的了。
　　“章静，很感激你做出的努力，那么，你想要回到你原先的世界吗？这是我最后能够为你做的事情了，今天之后，你就没有能力再来到我这里了。”
　　章静笑了，她一直在等待这句话。
　　“我有一个愿望希望你能帮我实现，毕竟我可没能力跟神灵开会。”
　　大精灵好奇地看着章静。
　　“我的愿望是??????”
　　很快，章静就一脸欣喜地出现在了严苛等人面前。
　　在得知了章静的结果之后，严苛等人差一点高兴地跳起来，连声夸赞章静是人类的救世主。
　　章静苦笑着摆手，“千万不要这么说，现在的情况可以说是，大精灵那边的世界把魔界分离出来了，但是却把我们和魔界联系在一起了，一旦我们守不住地下城，那么魔界的怪物依旧会入侵我们的世界，所以情况也就是比之前好了一些而已。”
　　老张一个劲地摇头，“不，在魔界可以使用科技武器，这对于人类而言就是一个很大的优势了，章静，全人类都会感激你做出的贡献。”
　　章静苦笑着摇头，“您可饶了我吧，以后我还出不出门了，可以的话，还希望你们能够帮我隐藏信息。”
　　老张笑着点头，“没问题，到时候，你们几个的编制也从军队移到城市协防上来，工作轻松不说，也没什么危险。”
　　章静点着头，笑得很开怀，显然对于这样的安排十分满意。
　　解决完了所有事情，章静兴奋地往自己的别墅跑去，她要把这个好消息告诉吴婧。
　　“吴婧，吴婧，我有一个好消息要告诉你。”
　　还没进门，章静就兴奋地在玄关大喊大叫。
　　正在给小乐乐泡奶粉的章静吓了一跳，一脸诧异地看着章静。
　　之间章静直接跑到吴婧面前，抱着吴婧就转了几圈。
　　“吴婧我告诉你，以后我们会安全很多，我们不需要去异界了，也不需要去军队了，以后，我们只要在城市协防工作就行了。”
　　吴婧抗拒地想要摆脱章静的拥抱。
　　而章静则是嬉笑着紧紧地抱住吴婧不动弹，“好了，我知道我错了，我道歉还不行嘛，你都好几天没理我了，我保证，我只喜欢你一个，可是，你也不能因为别人喜欢我就迁怒我吧，这只能说明你老婆我魅力无穷啊。”
　　吴婧愣住了，一脸诧异地看着眼前的章静。
　　熟悉的笑容，熟悉的语气，感觉幼稚了很多，明明章静总是那么成熟，而现在的章静，让吴婧想到了高中时期的她。
　　“我，我们吵架，因为别人喜欢你？”吴婧疑惑地说道。
　　章静一脸的莫名其妙，“怎么啦，我才离开多久啊，你怎么感觉什么都不记得了似的。前两天不是你说有人喜欢我，然后吃飞醋不理我嘛。我都冤枉死了，好不容易死里逃生从异世界回来，结果你就因为这个不理我。”
　　看着章静满脸的委屈，吴婧突然感觉到了一阵恐慌。
　　“你，你究竟是谁？是另外一个世界的章静吗？不，不对，你不是她，你，你到底是谁？”
　　章静更加茫然了，她伸手摸了摸吴婧的额头，一脸担忧地说道：“吴婧，你怎么了？什么这个世界的章静，另一个世界的章静，我就是我啊，你怎么了？”
　　看到章静不像是装的，吴婧抓住章静的双肩说道：“不是的，你不是应该是另一个世界的章静吗？在那个世界，你是军人，后来你死了，我们也分开了，你都不记得了吗？”
　　章静一脸慌乱地看着吴婧，“吴婧，你究竟怎么了？怎么会说这些话？你真的没事吗？”
　　看着眼前的章静，吴婧的眼泪终于忍不住流了下来，她觉得自己的心空了一块，而这一切，都是因为自己。
　　作者有话要说：
　　这篇小说写得很匆忙，很多东西都没有想好，只是想了一个大概，然后就直接发表了。这个小说可以说是我的练手作，想要让自己试一试能不能够驾驭这一类的文风，所以大家在看的时候，可能会发现有时候，主人公的脾气语气什么的，会产生一些变化，这都是一种尝试。
　　本来是打算扩展开来继续写的，但是感觉遇到了很多问题，不说卡文，仅仅是家里的琐事就让我头昏脑涨的，最主要的是工作变动让我变得更加繁忙，所以我打算把这篇小说完结了，之后我可能会休息一段时间，主要是为下一篇小说多写一些储备，不像现在这样因为储备不足经常断更，谢谢大家的支持。

117、第 117 章
　　和章静接触了几天，吴婧发现，章静的其他记忆都在，唯独少了自己来自另一个世界的这些记忆。
　　每当吴婧问起，章静就觉得吴婧是不是神经失常了。
　　吴婧不知道章静是怎么了，但是隐约可以感觉到，应该和自己有关，想了想，吴婧找到了老张，想要让老张帮忙问问，谁知道异世界的情况，她想要问一些关于章静的事情。
　　吴婧问的很隐晦，只是透露出章静不太对劲的说法，但是具体哪里不对又什么都没说。
　　老张听了之后很是在意，因为在异世界的那一段经历，只有章静知道，其他人都不知道，如果真的在那边被动了手脚，其他人也不知道发生了什么。
　　更何况，章静回来的时候，老张的确也发现了不对劲，可是具体什么地方不对劲又说不上来。
　　作为章静最为亲近的人，吴婧在这方面是最有发言权的了，她都这么说，那么肯定是出事了！
　　章静带回消息，说是大精灵那边同意了这边的想法，随后他们就发现，各地的空间黑洞消失了，但是随之而来的，他们利用肉块制造出来的空间也消失了。
　　现在所有部队只是在守着一块空地。
　　好在大家都接到了消息，想着也许是为了以后改变做出的一些调整，所以大家都没有恐慌，反而兴高采烈的。
　　可要是这一切都只是大精灵的阴谋，那人类损失就大了！
　　想到这里，老张迫不及待地开始联系人。
　　现在，唯一能够去往异世界的章静已经失去了能力，而且空间黑洞也已经消失了，想来想去，似乎只有问那些可以沟通的精灵才能了解情况。
　　所以老张就联系了那位比较好沟通的精灵使者，看看他能不能带着自己的精灵来一趟，章静是万万不能远行的。
　　也不知道是老张的面子够大，还是那个精灵使者对于章静很好奇，反正对方来的很快。
　　几人先是很愉快地聊了一下，随后吴婧就表示想要和精灵单独沟通一下。
　　其他人也不在意，两个小夫妻有着自己的秘密是很正常的，只要确定跟整个人类世界生死存亡无关。
　　那么，他们也无意去打听这种事情。
　　这个精灵看上去只有手掌长短，微笑着一脸和善，浑身散发着绿色柔和的光芒，给人一种很舒服的感觉。
　　哪怕明知道异世界的精灵并没有那么可信，但是面对这个精灵，却让人很难生出反感。
　　“你好，我有些事情想要咨询你一下，是关于章静的。”吴婧努力让自己看上去比较好沟通一些，脾气好一些，可是吴婧的嘴实在太笨，这句话刚说出口，吴婧就觉得有些不妥。
　　想要改口，却又不知道该做怎么说，一时间只能皱着眉头，原地着急。
　　好在小精灵并没有那么敏感，笑着说道：“你是不是觉得她有什么不对劲，但是又不知道哪里不对劲？”
　　吴婧惊讶地抬起头，“你发现了？”
　　小精灵笑道：“来的时候一眼就发觉了，我们精灵对于人类灵魂那一方面很敏感。”
　　“那你能告诉我是怎么一回事吗？”吴婧焦急地问道。
　　小精灵笑着说道：“不是什么大问题，只是她的灵魂被封印了一块，这会让她的部分记忆缺失，性格可能会有点变化，但是并不会对她有太大的伤害。”
　　吴婧急了，“这难道还不算伤害？”
　　小精灵笑道：“这种灵魂封印，除非她本人配合，否则很难做到这么完美的，想要把一个人完全封印，那是很简单的，可是只封印一部分，那可不是简简单单就能做到的，除非是神灵亲自出手，而且还必须是你们世界的神灵，因为章静可不归我们那边管，你认为，你们世界的神灵，会伤害章静吗？”
　　吴婧顿住了，如果这个世界真的有神，那么她把章静弄过来的目的，应该就是为了拯救人类世界。
　　现在事情还没有办完，神就这么迫不及待地伤害章静？
　　这怎么想怎么不对。
　　左思右想，吴婧觉得，这应该是章静自愿的，至于她为什么这么做，吴婧很快就想通了。
　　随后，她又像是突然想起了什么，连忙问道：“你确定是封印了一部分灵魂，而不是封印了一个灵魂？”
　　这一下轮到小精灵奇怪了，“你这个人好奇怪啊，要是把一个灵魂全都封印了，这个人不就成活死人啦，现在章静不是活蹦乱跳的嘛。”
　　吴婧一下子不知道该怎么解释才好，只能说道：“那，也许是一个人的体内有两个灵魂，然后封印了其中的一个呢？”
　　这也是吴婧一直这么认为的。
　　她想着，要么章静的体内有两个灵魂，其中一个沉睡了，要么就是这个章静在来的时候，另一个章静就已经毁灭了。
　　可是现在，原来的章静又出现了，吴婧这才会觉得，是不是另一个章静又沉睡了。
　　没想到小精灵直接说道：“怎么可能，一个人的体内怎么可能会有两个灵魂。”
　　吴婧这一下彻底慌了，“可是原先章静是这个样子的性格，但是后来有一天她的性格突然就变了，还多出了很多记忆，现在那些记忆又消失了，她又变回了原来的性格，这是怎么一回事？”
　　吴婧已经顾不得隐瞒什么了，她就是想知道章静究竟怎么了。
　　小精灵想了想，说道：“那只能说明，章静原先的灵魂就是被封印住的，之后不知道什么原因，封印解开了。现在想想，我总算明白为什么这份封印这么完美了，章静原先的灵魂就被封印过，现在只是沿着当初的痕迹重新封印了一遍，难怪这么完美。”
　　吴婧愣住了，原先就被封印住了？之后又解开了？现在又封印住了？
　　吴婧不知道该怎么面对这个事实，所以，从头到尾，都只有一个章静，只是章静自己不知道。
　　而章静毫无保留的，把一切都告诉给了自己，然后自己又狠狠地插了章静一刀？
　　现在章静决定成全自己，所以又把自己给封印了？
　　吴婧不知道自己该怎么面对这一些，也不知道该如何去做，眼泪不自觉地从眼眶中流下，她突然很憎恨自己，为什么自己不能好好面对章静？为什么自己要做出那些事情？
　　小精灵有些担忧地说道：“你没事吧？”
　　吴婧一下子惊醒过来，这才想起身边还有一个小精灵。
　　她连忙问道：“请问，你能帮忙把这个封印解开吗？”
　　小精灵连忙摇头，“我虽然能看出来问题，但这属于天赋技能，我可没本事解开，别说是我，就算是其他人也没这个能力，除非是空间大精灵亲自出手，或者是神灵亲自出手，可是无论是哪种方法，你都要先找到大精灵才行，因为只有她，才能找到神灵，倾听神灵的声音。可是现在，两界的通道已经被关闭了，我们这些留在这里的精灵，相当于被放逐了，所以想要找大精灵也是不可能的事情了。”
　　吴婧一下子瘫软在地，所以，章静再也没办法恢复了？
　　恢复？
　　吴婧突然发现，自己居然变成了自己最讨厌的那种人，就是那种无理取闹的家伙！
　　明明是她在嫌弃章静，想要章静变回原先的样子。
　　现在又觉得现在的章静不对，又想要让章静变回以前的样子。
　　从头到尾，都是她在想着要章静变成自己想要的样子，从来没有问过章静想要怎样。
　　这么一想，吴婧就更加厌恶自己了。
　　可是这个时候的她已经完全没有了解决的办法。
　　她努力地平复下自己的心情，回家看到正在带孩子的章静。
　　看到章静一脸笑容的样子，吴婧更加明白章静为什么这么做了，说到底，她只是想要一家三口开开心心地过日子，所以她选择了可以让自己开心的做法。
　　至少，她认为自己这样会开心。
　　但实际上呢？
　　吴婧自己也不知道该如何选择，要是没有知道真相，她真的会觉得这样不好吗？
　　吴婧忍不住，上前抱住章静就大哭起来。
　　章静满脸的莫名其妙，怎么感觉吴婧变得爱哭了很多？
　　小乐乐看到妈妈哭了，也跟着哇哇大哭，一时间，章静只能手忙脚乱地，哄完了这个，哄那个，看上去好不狼狈。
　　一个月之后，全世界各地出现了章静所说的地下城，只有原先黑洞数量的百分之一。
　　而且人类也试过了，在地下城里，的确可以使用科技武器，这一下，所有人都安心了。
　　各地的部队也开始向着地下城前进。
　　因为可以使用科技武器，所以死亡率一下子降低了很多。
　　更何况，地下城安稳，人类世界就安稳，要是想着抛弃这些地方，剩下的地方独自偏安一偶，那么这个世界依旧会迎来灭亡。
　　各国政府都很清楚这一点，所以每个人都尽心尽力地想要把控好自己领土下的地下城，不过同时，他们也能腾出手来发展自己的国家了。
　　原先因为交通不便，所以中央集权对于各地的掌控情况并不是很好，但是好在也没有完全脱离掌控。
　　因此，虽然也爆发了人类之间的小规模战斗，但是基本上还是做到了和平统一，毕竟，人类自己也死怕了。
　　这种为了他人的权利利益去卖命的事情，还是没多少傻瓜愿意去做的，没有兵力，战斗自然就打不起来。
　　少数分子高压武力就能破敌，完全没有压力。
　　吴婧现在也调整好了心态，开始接受新的生活。
　　她已经从学校毕业了，分配到了市政管理局，最后和章静一起，被分配到了一个分区，去做了副局长。
　　准确来说，她们是去养老的。
　　工作很轻松，也没什么危险，听起来也足够高大上，工资待遇也很不错。
　　虽然章静已经失去了自己的异能，但是在其他人眼里，她还是很重要的，所以还是很希望她能够远离危险的事情，尽量长命百岁。
　　虽然不能和怪物作战有那么一些无聊，为了避免章静遇上危险，现在连魔兽肉都是直接送上门的，让章静连一点借口都找不出来，想要打一只兔子都要经过层层允许。
　　这么一来，章静干脆就做起了混吃等死的日子。
　　而夏莎等人也因为章静的原因，混了一个小科长当当，工作自然没有章静她们那么轻松，但是也没什么危险，所以她们也挺满足的。
　　更何况，这么年轻的科技干部，说出去都有面子。
　　只是这么一来，大家都被分散开了，特别是何明清，直接被弄到另一个城市去了，说是为两个城市的连接做贡献，去监督做路去了。
　　夏莎当然知道这是吴婧的手笔，章静现在还迷糊这呢。
　　不过这并不是什么坏事，这路有的修呢，修完了这一条还有另一条，夏莎觉得，何明清应该很长一段时间回不来了。
　　让何明清去见识一下新的世界，接触一些新的人，说不定会有新的恋情呢？
　　这也算不上什么苦差事。
　　夏莎对此倒是挺赞同的。
　　只是钟灵一直以来都跟何明清的关系很好，所以对吴婧颇有微词，以至于后来都不怎么跟吴婧一家往来了。
　　虽然遗憾，但这就是成长的代价，朋友不可能真的一生一辈子，总有分离的时候。
　　现在吴婧一家居住在一个高档的别墅小区，属于领导专用，安全，而且环境非常好。
　　因为两个人都要工作，虽然轻松，但是也不能随便旷工，所以两个保姆继续光荣上岗。
　　看着小乐乐一点点健康快乐的长大，吴婧不由会想，这也许就是章静想要的生活吧。
　　虽然不完美，但，世间又哪来的完美呢？
　　另一个世界，小精灵满脸不理解地问大精灵，“章静为什么要这么做？”
　　大精灵笑道：“这只有她自己知道了，我只是完成了我的承诺。”
　　小精灵嘟着嘴郁闷地说道：“人类真的好难理解！”
　　大精灵笑了：“我们不是人类，所以不需要理解，我们只要让我们的世界好好活下去就够了。”
　　世界上本身就不存在什么完美，但是，章静还是那个章静，哪怕有所缺失，依旧是章静。
　　吴婧也依旧是那个吴婧，虽然依旧有未解的问题存在，可吴婧终究是吴婧。
　　无论中间有多少不完美，有多少遗憾。
　　至少，章静和吴婧依旧快乐的生活在一起，还有一个可爱的孩子，相比上辈子的一切，人就应该知足了。
　　只是，这又有谁能够知道呢？
　　作者有话要说：
　　各位读者朋友，今天就算是正是完结了，虽然有些突然，但是大部分事情都已经交代清楚了，中间虽然还能扩展出去，但是无奈本人文笔有限，可能很难把想要表达的东西很好的传递给大家，与其水字数，我另可把自己能写的东西写好了再说。因为最近很忙，事情一大堆，所以这一篇小说断更比较严重，这一点我需要深刻反省。所以打算休息几天，准备一下下一篇小说，主要是留下一些存稿。原本应该在结束这篇小说之前就开始准备的，可是繁忙的事情让我连写这一篇小说都断断续续的，更别提准备下一篇小说了，没做到无缝连接深感抱歉，希望下一篇小说大家能喜欢，有点鬼怪之类的，不过并不恐怖悬疑，谢谢大家。

118、第 118 章
　　新小说近期更新，请各位大大多多支持！
　　《阴阳眼的倒霉媳妇儿》
