  
☆﹀╮=========================================================
 ╲╱百度网盘超级会员21一个月不是首充,首次去官网更便宜,网盘超级会员共享4.9一月
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua1000 朋友圈和扣扣裙同步更新
扣扣裙：682839428  有些压力很正常,每天都要开心哦.

 =============================================================═ ☆〆

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。│
│如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！                                                                                      
-----------------------------------------------------------------------
   
   


   

   
   
   
   

   

   

    
   
   


附【本作品来自互联网及出版图书本群不做任何负责】

  作为勤劳的搬运工 内容版权归作者所有 



   
   


1.慕苏

    石室颇为朴素。必须的家具一应俱全，小桌上放着九天露灵花，别的多余的却是没有了。



    “唔……”在床榻上打坐修炼的白衣女子发出一声闷哼，嘴角溢出少许鲜血，缓缓睁开了眼睛。她的神色有些恍然游离，却不掩其风华，反倒给她添了几分忧郁超然之美。



    她本身就是极美的，眉如远山青黛，目若秋水盈盈，小巧的桃色薄唇诱人想要一亲芳泽，甚至连脸部轮廓都是曲线完美的，端庄又美丽——说是天成的绝世美人也不为过。



    慕苏，也就是这白衣女子，环视了一下这间石室，露出怔忪神色。



    我不是……死了么？与容染同归于尽时的噬魂碎骨之痛让慕苏不直觉浑身一抖，不由自主咬唇，面上却浮出一种迷茫神色。



    这是自己尚在元华宗时，闭关修炼的地方，这个时候……她感受了一下自己的修为，化元后期。这个时候，后来的一切都还没有发生。



    修炼之中常有心魔幻境入神，她有些分不清是做了一场异常真实的心魔梦魇，还是真的经历了一世重生归来——然而前世因果种种历历在目，不管是真是假，那些强烈的情感波动都刺激着慕苏的心神，让她心情沉郁。



    她掐清心诀强自静下心来，千万记忆却不受她控制的涌入她脑海。



    她与容染互相敌对了六百余年，起因是她的道侣上官龙越对容染颇为上心，趁着她闭关修炼时对容染献殷勤。容染年方十六，又如何抵得住俊美长辈的刻意撩拨，便真的对这上官龙越芳心暗许。



    她得知此事后对容染心生芥蒂，也去质问了上官龙越。上官龙越只说自己一时鬼迷心窍，揽了责任求她原谅，她觉得上官龙越好歹是有责任感，一时心软便原谅了他。



    然而和容染芥蒂已成。上官龙越更是说一套做一套，一边安抚她，一边仍旧和容染勾勾搭搭。慕苏知道自己是个怎样独占欲强烈的人，因为还爱着上官龙越，一时失智，她便将怒气发泄在容染身上，平日对容染许多苛责。



    可惜这也没有止住他们的暧昧，慕苏忍无可忍叫上官龙越与容染保持距离，上官龙越竟然说他想对她们都好，妄图享齐人之富——她绝不能容忍，与上官龙越断绝了关系，而后她迁怒容染，寻了容染一个小错便废了容染修为，将她逐出冰华峰。



    至此，容染和慕苏彻底反目成仇，容染游历天地，机缘不断，与她再度相遇时已是修炼有成。她视容染如无物，容染视她如仇敌主动挑衅，她并不是忍气吞声之人，自然不服输与容染争锋相对。



    后来……她被容染设计堕入魔道，但她也让容染被绑了魔魂常受魔念入体之苦。又终于有一天，她与容染狭路相逢，引来了渡仙雷劫，同归于尽。



    而上官龙越，当了元天宗宗主，同时与“灵华药仙”琳琅，“听月剑”紫月，“素手织天”齐素素结为道侣，左拥右抱，好不快活。



    她竟为了一个三心二意的男人与亲传徒儿反目成仇。



    落得如此下场，真是活该！



    口腔中仍有血腥味。她的目光停在桌上盘中灵花上：九天露灵花是她机缘所得，也是为了吸收九天露灵花她才闭关修炼，所以这个时间，如果记忆没有出错，就恰好是上官龙越撩拨容染之时。



    容染为突破筑基闭关三年有余，出关时已从十二岁的小豆丁变成了十五六岁的绝美少女，上官龙越应该就是这个时候对容染起了邪心。容染快出关时她恰好为了吸收灵花闭关，她花了大概两年才出关，这两年时间足够上官龙越用对容染的体贴入微来俘获容染的心。



    ……慕苏皱着眉头，将九天露灵花收入储物戒指中。



    她其实，是有些愧疚的。她很长一段时间都在悔恨自己废了容染修为，将这个无依无靠的女孩子逐出师门——残忍得让她自己厌恶自己。



    重来一次，有些事可以更改可以避免，她绝不容许再发生一次。 
            
        
    
	

[ [.]容染

    容染睁开眼睛，坐在蒲团上没有动。她细细的看了自己身处的环境，脸色如冰封，唇角却逐渐勾起冷漠嘲讽的弧度。



    这是《星野异志》中记载的心魂回溯之事？



    上天竟然给了她重来一次的机会。



    呵，师傅……我重生了呢。



    慕苏此人，面上一片仙风道骨，实则心狠手辣虚伪自私。



    容染记得慕苏对自己的百般苛责，记得修为被慕苏废掉后的绝望狼狈，记得流落在外时所受的折辱——几百年过去，那段经历仍刻骨铭心——上官龙越负心薄幸，她这一世避而远之，但慕苏，她恨之入髓。



    重生一世，她占了先机，若是前世图景重新上演，她定然让慕苏好看。



    “慕苏……”容染目光冰冷如刀锋，声音低而硬，将这两个字慢腾腾的咀嚼。她在昏暗的石室中站了很长一段时间才去扳下机关。断龙石徐徐上升。



    如她所料，这次出关，慕苏并没有在外面等她，反而是上官龙越，白衣如雪，长身玉立，俊郎五官永远是谦和温柔的神情，在看到她之后微微笑了起来：“小染，恭喜出关。”



    “上官师叔。”她温温柔柔地行了一礼，微收了眼睑，掩去了眸子里的冰冷嘲讽。



    上一世上官龙越在她筑基出关后，十分负责的照顾提点她，可以说对她是关怀备至——她当时还是太年幼了，被这种暧昧关怀迷的晕晕乎乎的险些忘了上官龙越是她师父的结契道侣。



    重生一世，冷眼看世人，她这一次可没有错过出关时上官龙越看着她的表情——惊艳，愉快，还有一种让容染很不舒适的观察。



    结合前一世他后来的所作所为，这可真是个货真价实的“好男人”。



    自己上一世最初竟然是真心实意的喜欢他。



    自己瞎，慕苏也瞎。最可笑的是，自己和慕苏因为他反目成仇，最后同归于尽，这个男人却得到了另外几位美人的心享着齐人之福——可真是好本事。



    她不知为何觉得十分愤怒，也不知道是气愤她和慕苏谁瞎了眼，恨不得现在就杀了上官龙越。



    “你师父日前得了一株灵草，闭关吸收去了，我近来无事，会替你师父照顾你的。”他走近容染，温柔地替她理正了冰华峰的六芒雪花袖标，“袖标是弟子令识，带得歪歪扭扭的，让你师父看到，又要说你了。”



    “谢谢师叔。”她谦逊道谢，却其实十分不适的皱了皱眉，有一瞬间想把袖标丢掉。



    就是这样，温润如玉的翩翩公子，干净俊美，学识广博，他细致温柔的体贴关怀，当时可是让容染心动得不得了。



    不过现在的容染并不是那个年幼的容染。



    上一世的阅历是一种宝贵的财富，六百年跌宕起伏的生活的确让她学会了很多除了修炼之外的东西，包括掩饰自己真正的情绪。



    这样想来，她真是可怜，她最终居然把自己活成了她最看不起的上官龙越的样子——用温柔多情做面具，两面三刀，周旋于各方势力中以取得自己想要的结果。



    容染有些烦躁。



    上官龙越是个极其聪明的人，他也隐隐约约感觉到了容染的不同：“小染对我这么生疏，师叔可要不高兴了。”



    关我屁事。



    容染觉得上官龙越真的很碍眼——大概因为上官龙越实在是她感情黑历史最强有力的证据。



    还是慕苏比较有趣。



    慕苏这人，独占欲极强，上一世她对这男人很有好感，但绝对没有做越距之事，慕苏就已经很排斥她了——她可是慕苏唯一的亲传徒弟，最后还是被慕苏逐出师门。



    这一世她若是表现出坚定的拒绝，以此假意向她那个冷若冰霜的师傅示好，不知道她那个师傅会怎样呢？



    会依然跟上官龙越在一起吧？这个色胚，恐怕不会满足于师傅一个人，到时候慕苏忙于应付上官龙越别的女人，可真是一幕好戏。她冷冷地想。



    重来一世，她也不是非要向这个没有害过她的慕苏复仇。不过，让慕苏求而不得，得而无心，有心无力，郁郁度日，似乎也很有趣？假如这样的话，她跟慕苏之间没有直接矛盾，又是慕苏亲传徒弟，大概还可以近距离瞧瞧她伤心欲绝的样子？



    慕苏那张冷冰冰的脸会露出那种神色吗？



    真的很有趣呢。



    打定主意，容染对上官龙越的态度便更疏离了些，温声道:“谢谢师叔关心，师父给我留了许多灵宝，我能照顾好自己，就不麻烦师叔了。”



    上官龙越愣了下。他有些不明白，为何闭关前对他十分依赖的小女孩，出关后态度变了这么多。



    见当初的可爱小豆丁变成了漂亮的绝世美人，上官龙越心神微动，便起了挑逗的心思，同时心里是十分自信的——这些年幼的女修士，未曾下过山，不谙世事，是最易拿捏的，稍稍撩拨便芳心暗动，为了他要死要活。



    “小染是拘束么？在师叔面前，不必讲究这些，你是慕苏的徒弟，自然也算我的徒弟。”上官龙越依然温柔，心里却暗衬道，这个容染，长成姑娘家了，别的没学到，学她师傅的寡淡却学了个十成十，真是无趣。



    脑海闪过慕苏动情时娇矜美丽的模样，他眼神暗了下，想了想，来日方长，慕苏那样的冰山美人他都能追到，只要有耐心，容染也不过是时间问题，太过急切惹人生厌，反而不好。而且慕苏才是他认定的道侣，他有分寸的，别的人撩撩也就罢了。



    想到此处，他起身，彬彬有礼地告辞：“小染若是有需要，只管来寻我便是了。刚出关修为不稳，记得好好利用丹药调理身体，师叔就先走了。”



    他这样温柔体贴玉树临风的如玉公子人设，若不是容染是重生而来，恐怕真的要中招。



    容染将他几乎所有的小动作小眼神尽收视线里，在他关门离去后，脸色瞬间冰冷下来，眸光阴暗不定。



    这个虚伪花心的上官龙越，跟心狠手辣的慕苏可真是天造地设的一对。



    呵，她居然因为这个人跟慕苏反目成仇，真是瞎得不遑多让。 
            
        
    
	

3.冰裂

    上官龙越走后，容染也坦然的回自己的采莲居了。



    自从上一世被慕苏废了修为逐出师门之后，容染已经六百余年没有回到过这个地方了。如今恍如隔世，再见到自己简单的居所，居然会有种想哭的感觉。



    她四下看了挺久，才到小榻上打坐，开始自我调整。



    将气息运转一个小周天，灵力灌注奇经八脉，能自如的感觉自己的经脉和呼吸，这就是筑基。容染现在是筑基初期，但是毕竟是重生一世的人，算上被废后重新修炼，这已经是她第三次筑基了，所以她很快的稳固了自己的灵海，开始尝试进一步的修炼。



    她上一世，机缘巧合得了一段神识指示，教她每次运行周天，不仅将灵力送入奇经八脉，更将灵力融入骨血，虽然累很多，但是对修行提升也更大。这一世得天独厚，她可以直接用上这段神识，感觉更是颇为奇妙。



    容染早起入定，白日看书写字，晚间冥想入睡，如此安安静静的修炼了两天。第三天白日正写字时，小师弟玄齐在外面敲了敲门，唤道:“大师姐，师尊让你过去一趟。”



    慕苏一共收了三位弟子，她是大师姐，也是唯一的亲传弟子，字玄夙。二师妹任靖雪，字玄清，三师弟谢君翔，字玄齐，两人都是凡世权贵之后，上一世他们两修真不过是为了修生养性，后来也都下山归家了，并没有在修真界留下什么名头。



    但是玄齐的话让容染愣了下。



    前世慕苏是在她筑基出关两年后才出关的，这一世怎么第三天她就出关了？容染都还未来得及想清楚自己该怎么面对她呢。



    “谢谢玄齐师弟，师姐收拾一下，这便去。”



    “嗯，师姐收拾好了便去吧。我先回我的明龙阁了。”



    慕苏住在小兰居，在冰华峰颇为清静偏僻的一角。小兰居这一路容染都思绪颇多，真到了慕苏面前，她的思绪却都消停了，面上不动声色地看向慕苏:“师尊日安。师尊唤徒儿来，是有什么要吩咐的么？”



    慕苏与人向来不亲近，她也就上一世刚入门时得到了慕苏一些温柔关切。在容染印象里，慕苏只有对上官龙越温柔一些，但还是冷冷淡淡的——也难怪上官龙越变心了。



    她这幅不染烟尘的死样子，哪个傻子能长久的喜欢而不失去兴趣呢？



    容染充满恶意的想。



    慕苏坐在尊位上，神色寡淡，眸光却落在容染身上细细打量——这让容染压力很大，生怕自己重生回魂被看出来。



    但是过了良久，慕苏只是开口道:“元天大会近在眼前，你是我冰华峰最优秀的弟子，此项盛典，便由你我同去，可有异议？”



    慕苏虽然只收了三位弟子，但是冰华峰还有下属**殿，殿中弟子仍是内门弟子，其他峰不乏有所属殿内门弟子强于峰主亲传弟子的情况存在，面临大大小小比赛时，派送弟子的名额大多还是实力大于出身。



    “没有。”这个比赛不管输赢名次，参赛的弟子都会得到一些丹药灵宝，这是天大的好事，容染自然不会拒绝。



    容染只是想不明白，上一世的这个时间慕苏正在闭关修炼，她是由上官龙越带着去天剑宗的，这一世慕苏怎么突然不修炼了？堂堂一个峰主，竟然要带她去参加这种小儿科的比赛，真是奇了。



    这可是从来没有先例的事情，峰主身份尊贵，慕苏虽然在峰主中资历最浅，但修为却不低，化元后期，放眼整个修真界也算是一流高手了。她是上一代宗内大能们极为宠爱的小弟子，天赋可以说是一等一的好，有大能渡劫失败圆寂时还说过慕苏是最有可能渡劫成仙之人。



    难道是为了宗主候选人之位？



    元天大会不仅是元天宗筑基新人的内部比赛，同时进行着下一代宗主的遴选。大会五年一次，其中宗主候选人争夺要百年才开一次，采用采取挑战赛制：每一代都有三位宗主候选人，任何有意向当宗主的元天宗弟子都可以对他们中的任何人发起挑战，只要能战胜被挑战者，便可以占有此人的宗主候选资格，整个大会结束时存留的三人就是候选人。



    老宗主退位指定新宗主时只能从三位候选人中选取。



    但慕苏上一世对宗主之位可一点兴趣都没有。



    容染自然明白一念之差，可使乾坤逆转，不过这一世她若是真的去争宗主候选人之位，依然是稀奇事：慕苏素来超然物外，就算是前世容染设计让慕苏不得不堕了魔道之后，慕苏依然是这幅不染烟尘的死样子，白衣黑发，清冷出世，比当时已成为修仙者领袖的她更加像个仙人。



    而她呢？受心魔入魂之苦，常常需要躲起来，避免走火入魔的一面暴露在人前。



    慕苏将容染整个毁掉了——从身到心，容染却只是毁了慕苏的名声而已。



    这么想来，她可真的个输家。她眼里闪过狠意。



    “那便这样定了。阿染已经筑基初期，也算是一脚踏入了修真界，此路坎坷险阻，甚至可能永无出路，阿染可要做好准备。”慕苏走到容染面前，脸色寡淡，眸光却温温亮亮的。



    “嗯，徒儿知道了，谢师尊提醒。”她收敛着自己的情绪，恭敬道。



    另一边，她身前的慕苏掐了诀，手中出现一把冰色锋刃的长剑，剑刃隐隐有蓝色裂纹，辉光流转，灵气颇足。容染一看便知是把好剑，不过……慕苏这是要送给她？送给刚刚筑基的她实在有些暴殄天物。



    慕苏道：“阿染既然已经筑基，这把冰裂剑也就终于可以送给阿染了。”



    容染懵了一下，愣愣的接过了冰裂。



    上一世……她并没有得到这把剑。慕苏闭关出来，她们很快因为上官龙越有了矛盾，在那之后她们之间的关系就有了裂缝，再也没有亲近过。



    “师尊，阿染才刚入门，这把剑很宝贵的样子，阿染恐怕配不上这把剑。”



    慕苏眸光闪烁。她也没想到重生一世才把这把为容染寻得的剑送出，心里冒出一些昏昏糊糊的情绪，一时感慨无限。



    “这把剑是我于黑市偶然买得，冰铁为骨，与冰属性亲和的你很是相配，能助你修炼。现在你修为尚浅用不好它，以后自然能善用它。”慕苏已是很久没有这般心平气和和容染面对面交流过了——上一世她们见面总是会很快打起来，“阿染不收下，师父就只能把它埋没在师父的储物空间里了。”



    上一世，她有时候隐姓埋名在外游历是瞧见过容染的，温和大方，进退有度，很有领导者的风范；但容染在她面前却总是一点就炸，言语颇为刻薄针对。



    后来她想了很多，想过为什么容染独独对她如此恶劣，想清楚了，便觉得她最后悔的事情应该就是废容染修为将她逐出师门了——设身处地，都是她大错特错。她其实想过向容染道歉，但是她是高傲之人，容染从不与她好好说话，总是说不了两句就要动手，她也不可能低声下气去服软，便总演变为惊天动地的大战。次次如此，让她也歇了道歉的心思，尽全力与容染斗。



    容染谢过了慕苏，接过冰裂剑细细赏玩。



    重来一世，没了那么多矛盾，做一个称职的师父，大概是唯一能让慕苏心神深处愧疚感减弱的事了。慕苏看着低头把玩冰裂的容染，道：“阿染，带上冰裂与我出去，我也是时候教你御剑术了。” 
            
        
    
	

4.御剑

    御心与剑，翔于九天。



    如果说筑基是修真的入门，那么御剑术就是筑基弟子需要学习的入门法术。熟练御剑术之后，修真者用御剑飞行来远行，并不耗费很多灵力，又可日行千里，到这个境界，已经被很多普通凡人尊为上仙了。



    一般新人肯定会紧张，但容染重生一世，就很放松。容染修真天赋上佳，不然也不会被慕苏选中成为她的亲传弟子，上一世上官龙越教她御剑术她一点就通，这一世轻车熟路，想来也知道应该更是小菜一碟。



    她资质好是众人皆知的事，也不用装作愚钝，即使慕苏一教她就会也很正常，她不担心慕苏怀疑她有什么异常。



    御剑飞行是御剑术的进阶，慕苏先教她的是御剑的口诀。



    慕苏的武器是一把无刃钝剑，没有剑格，直接由奇铁打造，听说是慕苏得一位铸造神匠赏识，神匠天一之境最后流连人间的时间里特意铸来赠她的礼物。此剑名为不工，不工于刃，工于剑意，虽可饮血开锋，但是到上一世她和容染同归于尽，这把剑依然是钝剑。



    她唤出她的不工钝剑，一边示范性的往剑中注入灵力，一边讲解，“附灵力于剑上，将剑与人相系，以灵力牵引，剑随意动，便是御剑术。”慕苏颇为耐心温和，“阿染，试试吧。”



    容染听了她话，催动口诀，很轻松便使得冰裂剑悬停在空中。被注入灵力的冰裂剑周身有冰白色的灵力线条游动飞旋，容染知道那是剑气流光——这把剑很是独特，是铸剑师的用心之作，这个礼物实在宝贵。



    她做完了御剑术入门的招式，便小心去瞧慕苏的脸色，面上还做出一副怯怯的样子，“师尊……””



    慕苏在笑。



    容染愣了下。她……也许是她后来与慕苏关系太糟的原因吧，她印象中只有年幼时见过慕苏的笑容。



    慕苏上一世没有好好教过人，这一世决心当好容染的师父，容染一点就通的过人天资让她很是满意，自然心情很好。她见容染呆愣的样子，伸手摸了摸容染脑袋:“阿染悟性极好，为师甚是欣慰。”



    容染被慕苏摸了头，懵了一下。



    “嗯……谢，谢师尊夸奖。”



    因果轮回，重来一世，真的会有天翻地覆的变化么？前因不同，结果也就不同，如果她和慕苏没有上官龙越这个矛盾点，她是否就能得到慕苏作为师父的爱护？



    容染有点迷茫。她大概是被慕苏摸脑袋摸傻了。



    “仅仅能让剑在空中悬浮，还是不够的，你还需得使它能随你心意而动，”慕苏令不工直上云霄，旋游飞舞，墨色剑气如云雾四散，竟然在半空中形成了张牙舞爪的龙形。慕苏满意收剑，虽然面色清淡如常，看向容染的目光却带着温和鼓励：“阿染试试吧？”



    “好的，师尊。”容染应声，开始掐诀驱使冰裂剑，假模假样的练习起来。



    慕苏见容染学的很好，安心回身去亭子里坐下，唤出她的琴弹奏起来。



    她所用的琴颇为古旧，是一把极普通的焦色五弦木琴，容染有印象，这是慕苏那个名扬天下的师父慕莜送给她的琴，取名无忧，慕苏十分宝贝这把琴。慕莜因疯狂随性的剑痴行径在修真界被人广为传说——她最后甚至自散修为，选择坐化归去。这种很是普通的琴因为年岁久了，有些旧损，但她仍然用着这把琴，且定期仔细的修缮它，足以看出慕苏对慕莜遗物的爱护。



    容染在这边演戏，励志演出一个天赋上佳的筑基新人该有的层层递进、进步神速的样子；慕苏则视弹奏古琴为乐趣，娱乐也可，修身养性也可，在小亭里颇为自得的弹着一曲《沅水》。这《沅水》是凡间广传的琴曲，是古琴师感悟春回大地，沅水冰融所做，曲风高广却不深沉，曲调清亮，意境颇为温柔舒缓。



    如果不计入对慕苏长久的怨恨，容染不得不承认慕苏的琴艺实在是很好。而且这个慕苏与上一世的慕苏不同了，她觉得这样的时光很愉悦。



    什么上官龙越，见鬼去吧。



    “苏儿，小染，我找了你们许久，原来你们在这儿。”上官龙越那谦和温柔的嗓音从空中传来。



    ……这人怎么说来就来。



    容染面上不动声色，乖巧地唤了一声：“师叔好。”她说完这一声，下意识偷偷瞧了慕苏一眼，却见慕苏停了弹琴的手后先淡淡地看了她一眼。



    ……？？？



    容染掩盖住心里的迷惑，向慕苏乖巧的一笑。



    上官龙越从剑上下来，长身玉立：“小染在学御剑么？入门很重要，你可要刻苦些。”



    “好的师叔，小染知道了。”



    而慕苏的目光最终停留在上官龙越身上，收琴起身，道：“你来了。”



    “嗯。苏儿。”上官龙越温柔微笑，偷偷瞧了容染一眼，走上前，“掌门师叔那儿得到了一些水属性的灵宝，要我请你去呢。”



    上官龙越偷瞄容染那一下，慕苏收在眼里，没有错过。她重生一世，本就不喜上官龙越，这一刻心下越发厌恶，不动声色皱了皱眉头，而后面色寡淡如常：“知道了，多谢。”



    上官龙越只当她性格如此，一边说：“苏儿，我好想你。”一边想要牵慕苏的手。



    容染在一边十分尴尬。



    上官龙越旁若无人秀恩爱的行为让容染很不舒适。联想上一世的这段时间上官龙越就是这样温柔体贴的对待她，博取她的喜欢，她就觉得很是尴尬。



    而且还因为自己当时的傻觉得有点羞耻。



    她装作自己不存在的继续练习御剑术。



    慕苏不动声色地避开了上官龙越，深深的看着上官龙越：“龙越，这次闭关，我想了许多。”



    “嗯？怎么？”上官龙越愣了下，而后露出惊喜的脸色，“你答应和我生一个孩子了么？”



    慕苏摇头，声音沉了下来：“不是。我想清楚了，我们不适合，”很是坚定，“我们解契吧。”



    容染吓得差点把半空中的冰裂剑掉地上。 
            
        
    
	

5.天壤

    等等？慕苏要干什么？解契？容染连忙熟练轻巧的收回冰裂剑抓稳在手里，这个动作绝对不是第一天入门的新人能做出来的，不过幸好那边两个人没人看她这边。



    上官龙越微笑滞在脸上，而后冷下来，低沉难过：“苏儿，你怎么会突然想同我解契？是我坚持想与你生孩子惹你不快了么？我，我们可以不要孩子的，你别这样。”



    “不是因为孩子的问题。”慕苏眼神暗了暗，有些难受。她上一世闭关出来，其实是想好了出来后便答应上官龙越同他生一个孩子的——但是上官龙越和容染的暧昧让她没有机会说出她的决定便与上官龙越决裂了。



    而这一世，她永远也不会有这个心思了。



    她声音清清冷冷的，接着说：“我于修行有悟，不想再与人有什么感情上的纠葛了。”



    “……你当初可不是这样说的。”上官龙越深深的看入慕苏眼里，想寻找慕苏突然做出这个决定的蛛丝马迹，“你曾同我海誓山盟，结为道侣，白头偕老，不离不弃。”



    “我们修仙之人，不会白头。”慕苏本想点明上官龙越对容染动了心思，但是容染在这儿，这个容染是刚刚筑基出关不谙世事的容染，上官龙越移情于她的事，她没有任何责任。她话锋微收，道，“当初结契之时，我们就立誓对对方一心一意，不离不弃。……可是你现在还敢说对我一心一意么？”



    上官龙越怔住了。



    他心里几乎要骂一句慕苏怎么跟人精一样，眼神顺着慕苏的目光在容染身上停留了极短的一瞬，他知道慕苏看出来了，他骗不了她，最终索性诚恳道，“那只是一时鬼迷心窍。我们的生命太长，我一时被新奇的东西迷了眼，但最终我会回过神来的。”



    见慕苏没有说话，他觉得自己能说得通她，循循道：“可是苏儿，我爱的是你，这近千年来，你是我心尖唯一。”



    心尖唯一？这可真是太嘲讽了。容染在不远不近的地方眸光微深。



    “龙越，不可能了。”慕苏笑了一下——她其实并不是冰山美人，她很常笑的，只是从来笑得浅淡——大抵她这样的人是很无趣，只会让和她长久相处的人觉得无趣吧，“我记得我当初说过，我是善妒之人，你若是移情别恋，你爱上谁，我就杀了谁。”



    “我记得。”上官龙越已经绝望了，他应该是劝不动慕苏了——但他不甘心，“若是你爱我，为何连原谅我一次都不愿意呢。原谅我好么，我不会再对别人动心了。”



    慕苏笑容加深。



    但是她的笑容让人很是难过，这个笑容让上官龙越明白他可能一点挽回的机会都没有了。



    “不，你以后可以随心所欲了。”慕苏道，“我不爱你了。”



    上官龙越情绪有些激动，失控抓住慕苏地手腕：“苏儿，你怎么能这样？你不是我的苏儿，你一定是被夺舍了！”



    容染暗暗同意。这个慕苏从闭关出来就不对，行径与上一世天壤之别。



    能夺舍慕苏的强者不太可能存在，所以容染怀疑她是闭关的时候遭了心魔，走火入魔烧坏了脑袋。



    不过她倒是突然想到，自己重生了，慕苏是不是也是……但是又觉得不可能，自己那样对慕苏，慕苏要是重生了，第一件事应该是先把她容染掐死。



    “恐怕这个修真界，还没有人有本事夺我的舍。松开。”慕苏冷漠道。“我的苏儿”这四个字在慕苏听来异常刺耳，她看着上官龙越，冰冷眼神威压颇足。



    上官龙越冷静了一些，收回手，俊郎的脸露出难过的神色：“抱歉。苏……慕苏，我们两情相悦，在一起近千年，我是你第一也是唯一的男人，我曾向天立誓对你负责，与你一道追寻修行天道，你当真说放弃便放弃吗？”



    上官龙越这话说得委屈，却让慕苏十分难堪，难堪又愤怒。



    她与上官龙越结契近千年，自然夫妻该做的都做了，但上官龙越居然想用他们这一层挽留自己——对她负责？都移情别恋了，居然说对她负责？这话说出来都不会脸红吗？



    也是，这个时间他还没有做出什么，他不会脸红。



    但是，这个慕苏是上一世颇为不爽地度过了六百余年的慕苏，她对上官龙越感情本就已经不深了。上一世上官龙越说一套做一套的本事很是厉害，慕苏不会犯同样的错去相信他这一时的诚恳道歉。



    顾及多年同门情谊，慕苏没有捅上官龙越一刀，只是皱了眉头，冷冰冰道：“我不需要你负责。”



    她想到前世的自己为这个人做了许多违背本性的事就很生气，无意间扫到容染的背影，心里愧疚更多一层，“我去与掌门师叔说。”慕苏掐诀瞬移到远处，御剑走了。



    上官龙越想追过去，但是被慕苏随手挥下的灵气结界挡了一下，被撞退好几步才稳住身子。而容染在后边震惊得不得了，抱着回鞘的冰裂剑看着慕苏远去的方向。



    上官龙越苦着一张脸，而容染这时候也微瞪着眼睛看了一眼上官龙越。



    两人神色各异，面面相觑。



    上一世上官龙越和慕苏决裂前一直被修真界夸作天作之合，是模范式的神仙眷侣。慕苏惊才绝艳，美貌过人，上官龙越自然也是修真界一等一的美男子，颜如天刻，玉树临风，不然上一世也不会勾得容染动心。瞧着这个美男子露出这种难过神情，容染心里其实颇为愉快，假惺惺地问了一句：“师叔不追么？”



    “……她御剑之术天下无双，我追不上她。”上官龙越垂头丧气。



    容染心下思索。慕苏行为举止与前世天壤之别，前世慕苏因为上官龙越而苛待自己，自己很是怨恨。这一世，听慕苏的话里的意思，她好像看出来上官龙越移情别恋了，但是归罪于上官龙越，选择直接解契。



    “师叔不去追，可就真的一点挽回的机会都没有了。”她随意鼓励了上官龙越一句。



    上官龙越一想就觉得容染说得很对，御剑飞行往主峰方向去追慕苏了。



    这个慕苏没有做任何对不起自己的事，只当自己是她徒弟，认真引导……容染出神的往着两人离去的方向。这几日下来，很多事都变了，她不得不一边感叹因果轮回的神奇之处，一边迷茫——该怎么处理和慕苏的关系呢？ 
            
        
    
	

6.决意

    七星道人柳岩同是元华宗现任宗主，他分神后期渡雷劫失败，幸而早有准备，收灵聚魂成为一名散修，而今是二阶散修，大致相当于分神中期实力。



    内门弟子皆取字，按辈分是“星临瑾玄世”，元华宗上上一代“临”字辈，是最出色的一代，其中有三人名扬整个修真界：



    大师兄柳岩同，字临川，擅长符篆，绘七星八卦，威力惊人，与修魔者的几次冲突，他的建议和所制符篆都对修仙者们助力极大，可以说是一位很有大局观的领袖型人物，得修真界众人尊称一声“七星道人”，在修真界有很高的威望；



    二师姐慕莜是慕苏的师父，字临清，如今已经坐化离世几百年了。她终其一生都在悟剑，虽然在分神初期的时候便主动散了元灵寻求死亡，但她是唯一凭剑术得剑圣叶九盛赞的人，更是因为分神初期斩杀分神后期恶徒而名扬天下，人送外号“惊天剑”；



    六师弟向则安，字临涛，是上官龙越的师父，他的经历其实一直平平无奇，他足够自持沉稳，不像柳岩同做任何事都思虑良多，也不像慕莜激进疯狂。但他最终震惊天下——因为他是近千年唯一成功渡过雷劫之人——这是所有修真者追求的极限目标，而他做到了。



    到慕苏一代，最优秀的就是慕苏和上官龙越。慕苏是慕莜的亲传弟子，也是“瑾”字辈这一代里整个宗派人人喜爱的小师妹。她天资卓绝，两次参加另一个名为天剑大会的比赛均是组次第一，到后来又成为最年轻的化元期修真者。游历途中，她得神匠欧肖赏识，欧肖夸她“心沉如海，琴起如森，剑扬如天”，并铸宝剑相赠，她也因此得了一个“琴仙”的名头。



    慕苏和上官龙越在那一代年龄都算小的，上官龙越没有收徒，慕苏收容染的时候，很多容染同辈的玄字辈弟子已经自立门户收了世字辈弟子了。不过可惜的是，玄字辈世字辈目前都没有什么亮眼的人物，若说潜力——12岁就闭关筑基的容染，不出所料的话，最是前途无量。



    柳岩同正在研究陈列室内用灵力控制浮空的水属性灵宝，外面有个小弟子进来通报，说慕苏来了。



    柳岩同自然让慕苏进来。自慕苏闭关，他也是几年没有见过慕苏了，手里这些合适的灵宝也早想给她，听说慕苏出关他就让上官龙越去找慕苏过来了。



    “柳师伯。”慕苏向他行礼。



    “瑾羽，你来了。”他很是高兴的招呼她，“你快来瞧瞧，我前段时间游历得到的适合你的水属性灵宝。”



    柳岩同上一世也喊她来把宝物送给她了，不过是在她出关后，比这一世迟了几年。慕苏听他话看去，面前确实是上一世那三件浮空的宝物：一个水属性的护身玉佩，这个玉佩受灵力催动能形成水属性护罩，起到很好的减伤效果。一柄水属性的长剑，名叫奂水，虽然比不工差远了，但好在称手好用。



    最后是一支冰蓝晶萧，这个东西是这几件东西中，甚至可以说是慕苏上一世得到的水属性灵宝中最好的，材质奇特，除了可以做乐器和幻系法术的武器之外，还有多得数不清的令人惊喜的效用。



    “师伯厚爱。”即使是第二次接受这些礼物，慕苏仍然从心底觉得高兴，“瑾羽在伏羲城黑市中也得到几件称心的好物事，这十里墨，我猜师伯一定会喜欢。”



    他们修真之人，生命久长，游历都是几年几十年计的，慕苏记得上一世的自己早想将这礼物送柳岩同，不过她归来时柳岩同在闭关，她游历了一圈收了容染为徒再回来时，柳岩同又外出游历去了，这样的事反复发生，也就一直拖到很后面，这一世也是拖了现在。



    真元六艺，法符，符篆，附魔，阵法，丹药，铸造，各不相同又息息相关。柳岩同擅长符篆，比之画符对符纸和灵力的要求，符篆对笔墨的要求更大，好的墨对符篆威力影响很大。



    柳岩同是长辈更是一宗之主，对后辈们向来慷慨，也不是抱着求什么回报的心思，但是慕苏送上这合他心意的十里墨确实十分讨她欢心。



    “瑾羽有心了。这墨，师伯喜欢得很。”他将暗红色的墨锭拿在手心，爱不释手的看了好一会儿才收回他的储物灵器里，问，“龙越那孩子呢？我让他去叫你，他怎么不见了。”



    “我与他吵架了。”慕苏凉凉道。



    “？为何？”柳岩同很是不解，“你同师伯说，若是他做了什么对不起你的事，师伯替你揍他，让他给你道歉。”



    慕苏道：“师伯，不用了。瑾羽决定了，要同他解契，这次来也是想请师伯帮我做主见证。”



    “……？”柳岩同严肃起来，“瑾羽，你与龙越都是我看着长大的。你们青梅竹马，相敬如宾，已是近千年的伴侣，解契是大事，师伯可不敢随便替你做见证。”



    “上官龙越三心二意，竟然对我的亲传徒儿起了心思，如果不是瑾羽临时决定出关，恐怕他们已经勾搭上了。”慕苏面色冷漠，很是坚定，“这样的道侣，我不要也罢。”



    “这个龙越……”柳岩同皱起眉头。他想劝慕苏原谅上官龙越一次，但是刚收了慕苏的礼物，又设身处地，这劝人的话他都说不出口。只是出于宗内和谐考虑，他还是硬着心肠说了，“瑾羽，你还是再考虑一下吧。”



    说话间，上官龙越匆匆地赶了进来。他向来从容优雅，风度翩翩，这一次显得颇为急切狼狈，说明他是真的心急了。他收缓了呼吸，平息了一下情绪：“师伯。小苏。”



    柳岩同瞪他一眼：“好小子，你当初是怎么向我们承诺的？年岁久了，就开始心猿意马了？”



    “师伯，龙越只是一时迷了心，现下已经知错了！”他可怜巴巴地看向慕苏，诚恳道，“小苏，我知道我三心二意是犯了很大的错，但是我还是恳求你给我一次机会。”



    上一世他们最开始没有闹到解契，上官龙越道歉也很诚恳，慕苏原谅了他。然而他的诚恳只是那一时的诚恳，很快故态复萌，一次又一次挑战慕苏的底限，导致他们最终还是决裂了。现在的慕苏已经不会有任何的心软，她冷声：“有一次就有第二次，我无需这种累赘感情，我不会给你机会的。”



    她看了看很是难办的柳岩同：“师伯，我们都是你的后辈，没有考虑到这会让你很难做，是我思虑不周。我会亲自带玄夙去元天大会，并参加争夺我们宗门候选人的比赛，到时我自会向所有人宣布我和上官龙越解契的消息。”



    柳岩同和上官龙越大为震惊，但是他们还没有来得及说什么，慕苏已经掐了诀出去了，留给他们一个决绝的背影。



    柳岩同看了上官龙越好一会儿，越看越气，脸都青了，踢了他一脚：“你这混小子，瑾羽还不够好吗？你多少师兄师伯想与她结契，最后便宜了你，你还吃着碗里的望着锅里的——你是不是傻？是不是傻？”



    上官龙越也很后悔。他也觉得柳岩同踢他踢得对，乖乖的受了，哭丧着一张脸。



    “滚滚滚。”上官龙越一点都不反抗很是无趣，搞得柳岩同更气了，挥挥手让他走，眼不见心不烦。 
            
        
    
	

7.启程

    慕苏回冰华峰之后就直接往容染采莲居去了。落在采莲居小院里，她将飞剑收回，敲了敲容染卧房虚掩的门：“阿染。”



    自慕苏提前出关，这几天发生的事和前世就几乎完全不同了，所以容染现在正待在自己房间里放空脑袋整理思路。慕苏的声音打断了她，让她回过神来，“师尊，我在。”一边应声，一边跑过去开门。



    “阿染，你收拾下行装，带上觉得近几个月会用到的物事，等会儿我来寻你，我们启程去天剑宗。”慕苏温和嘱托她几句，听她应了声“好的师尊”便摸摸她脑袋往自己小兰居回去了。



    元天大会之所以叫元天大会，是因为这是元华宗和天剑宗共同举办的，为筑基新人交流切磋和候选人争夺提供服务平台的比赛。元华宗和天剑宗可以说是兄弟宗门，除了元天大会之外，两方还有很多合作。



    慕苏上一世就不太管事，冰华峰的很多事务都是下属**殿殿主，也就是容染的一位同门师姐路语思在处理。元华大会是两个宗门轮流举办的，这一次轮到天剑宗，所以主办方天剑宗会有较多名额。而元华宗参加元天大会的比赛名额一共有几十个，主峰十余个名额，别的峰一般都在五个以上，只有慕苏只要了一个。



    而且上一世这个名额还是上官龙越从**殿主那里要来给她的，因为容染比较特殊，是玄字辈弟子，辈分比较高，参加这个基本都是最新的一代弟子的比赛有点不太合适，**殿那边首先并不会考虑她。



    慕苏回去一趟主要是为了向路语思交代一些安排，她走后，容染也就开始收拾。容染现在所戴的储物手链是炼气初期就得到的入门法器，也是慕苏送容染的礼物，上一世她被逐出师门后，有了别的替代物，就把这个慕苏送的，看着就讨厌的手链丢掉了。



    她的手链里现在放着一些慕苏送她的品质上佳的丹药灵草和宝石，同时冰裂剑也收在里面。她想了想，和慕苏一起去，慕苏作为师傅会照顾她的，她没必要带太多日用的物事，所以她往里面装了一些自己常穿的衣物，装了自己最近在看的一些修真界的记载传记——有书本也有灵识竹简——就算是收拾好了。



    她不准备向这个慕苏复仇了，但是她必须变强。修真界整体的激烈冲突并不多，但是大大小小的私人矛盾很多，如果不够强，稍不幸运一点就会沦落到被人欺凌宰割的地步，她比谁都更清楚这其中的残酷。



    上一世她最擅长的是阴阳阵法，这项绝技能出类拔萃，凭的是机缘所得的八卦阴阳鱼咒印，她必须小心注意世事动向，不让别人得去了才行。别的零零散散的事情也很多，她泡了热茶，开始在一份空白的灵识竹简中注入自己想记载的记忆。



    把这一时能想起来的有意义的事记好了，茶也变得温热了。她把竹简放回储物手链里，放空思绪自得地喝了起来，这时才真正感到有那么些自在又放松的愉悦感了。



    “阿染，准备好了么？”慕苏的声音出现在门口，打断了她的放空。



    “师尊，阿染准备好了。”容染一愣，放下茶盏，起身向慕苏行礼，“师尊都安排好了吗？好快呀，阿染还以为会比较久呢。”



    慕苏来得实在是有点快了，这一来一回才半个时辰。不过她看了慕苏一眼，这一眼让她眼前一亮。



    慕苏平日里只用一根木簪将头发盘束在脑后，很是素雅好看，衬得她整个人清雅出世。而此刻的慕苏将头发束在玉冠中，别了一个素净好看的发式，马尾利落，穿了一身流云鹤纹白衣，并没有施法掩饰自己的女子身份，但偏偏就有种雌雄莫辨的仙逸俊美。



    论美貌，容染自认是不输慕苏的，但是她确实是羡慕死了慕苏这种仿佛与生俱来的独特的仙雅气质——上一世堕魔后，慕苏仍自有一身未曾堕落的仙雅超然。



    慕苏面色微窘，道：“师尊近来决定与你上官师叔解契，许多长辈同辈都想来劝我，我方才去你师姐路语思那儿想与她交代一些事，但是你掌门师祖和许许多多的师伯师叔都围着她问我在哪儿，我就让路边一个弟子帮我传话，回去收了物事便直接过来了。”



    她的冰华峰平日里是很冷清的，不过她也享受这种安静。突然来了这么多人，还是掌门带着各路长辈同辈为了她解契的事来劝她，她实在是懒得应付。



    幸好她向来习惯收敛气息，那里面十分热闹，各位大能的强大气场掩盖了她的，她脑子一转，找了旁边一个小弟子让他传话，自己赶紧跑路了。



    没想到慕苏也会有这种逃跑的行径，容染没忍住笑了出来。



    慕苏似笑非笑看她一眼，她连忙乖乖收敛了笑意：“师尊，阿染错了。”



    “嗯，乖。离元天大会还有几个月，我不准备御剑神行过去。”慕苏温和道，“阿染自从跟我来到冰华峰，已经七八年没有去过山下了，为师带你去走走可好？”



    “好。”容染乖巧应了，“徒儿早就想去见见只在书里看过的山下的世界了。听说山下有数不清的新奇事物，很是有趣，是真的吗？”



    “是。”



    容染还记得自己是如何被慕苏收为徒弟的。



    她不是孤儿，只是家里穷苦，为了一家人的生计，她的父母要将她卖给一个富户做童养媳，她知道了就偷跑了出来，不敢回去，最后饿得躲在山神的破庙里哭。路过的慕苏捡到了她，见她根骨通透，是修仙的好苗子，于是问清了她的家境后问她愿不愿意跟她走。



    长大一些的容染也不是没有想过回去看看她的父母，但是她那时候很年幼，又是穷人家孩子只生活在一个小小的村镇里，被慕苏抱着乘飞剑回冰华峰的她根本不知道自己家在何处。而慕苏并不深入凡尘生活，心中只有方位，没有地名，她也不知道是在哪儿捡到容染的。



    后来她们矛盾决裂，容染更不可能向慕苏寻线索，也没有闲心去寻自己的根底。尽管因为被逐出师门她在凡世流浪了很久，但她并没有体验过她所听说的忙碌充实又精彩有趣的凡人生活。



    她所有的时间都在想尽办法生存和变得更强。



    “师尊怎么会突然想到带我去山下游玩呢？”容染好奇地问。



    “并不是突然，我早准备等你筑基出关就带你下山游历了。修行也是修心，只清修是不行的，你还需入世俗去寻道。”



    早就想么……？容染微怔。



    “好的师尊。”她乖巧应了。总的来说，她觉得自己还挺喜欢听慕苏教她时循循善诱的声音的，“入世寻道……徒儿不太懂。”



    元华宗的穿衣也是有些规则的。随心穿衣的是元婴及以上修炼有成的弟子，未到元婴的弟子需要穿宗门固定的服饰，炼气是竹青色，筑基是浅蓝色，金丹是墨蓝色。亲传一脉身份稍高，可选择天地万物为绣饰，比如慕苏的衣物普遍都有白鹤流云花纹，柳岩同则是激浪拍石花纹，以此区分开衣物上固定绣六峰花纹的内门弟子和无花纹的外门弟子。



    她这身子尚是十五岁少女身躯，满是年轻的生机气息，穿了一身筑基期元华宗弟子标准制式的浅蓝衣裳，腰身处是一片独一无二的靛青莲叶花纹，衬得她真的像一朵亭亭玉立的皎然青莲，清傲又娇美。



    而这个清傲的徒儿在她面前总这般温驯乖巧，目光灼灼。



    慕苏心里飘过一丝抓不住的奇异情绪。 
            
        
    
	

8.跑路

    慕苏掩下了这种奇异感，将注意力放回了教容染这件事上。



    “等你有了入世寻道的经历，自然就懂了。”“道”这种玄妙的存在，慕苏无法对此多做解释，想了想，说，“修行越到后面，取得突破便越来越看机缘，修为境界是一方面，自身实力又是一方面。当初我的师父……”



    容染感觉到说到这儿慕苏顿了下。不过她对慕苏的师父慕莜还是很感兴趣的，静静听着。



    慕苏调整了自己的情绪，让方才一瞬间的哀伤迟疑淡去了，恢复了一贯的温凉语气道：“阿染最近看了不少书，应当看到我的师父慕筱的事迹了吧”



    “是的。徒儿看到了。‘惊天剑’慕莜，真的十分厉害。”



    ……容染要是有慕莜那样的手法，上一世就能捅死慕苏了——上一世最后她和慕苏都是分神后期，虽然她很不愿意承认，但是她确实比慕苏要弱了一些，要不是引来渡仙雷劫她们同归于尽，她应该会输给慕苏。



    “我师父她痴心于剑，感悟大成。越到后面不同境界之间越是质变，但她能横跨两个境界以分神初期修为斩杀分神后期强敌，很多人都很崇拜她，包括我。”慕苏道，“可惜她心意入剑太深，悟剑成痴，为感悟寂剑，她自行散去修为以感受生老病死，也因此坐化离世。”



    修真的意图有很多。不看天赋限制单说目的，修身养性，延年益寿，长生不老，山河天道，得道成仙，掌控世事……都可能是修真者的意图.



    但没有任何修真者会轻易放弃自己的修为和长寿。



    而为了悟剑放弃修为和性命的慕莜，一个本就名扬天下的强者，就更因此而得修真界众人敬仰。



    修真者的生活是很空寂的，所以很多修真者也会很乐于听修真界甚至凡人武林的豪侠传奇——所以修真界才有那么多流传的传奇话本。不过说起来，容染还真的想过问慕苏有关慕莜的事，前世没机会，此世还没来得及，慕苏这样自然而然地跟她说了，让她很是惊喜。



    “师祖她自行散去修为是为了感受寂剑？寂剑是什么？”



    慕苏刚想回答，山门那边御剑过来一个墨蓝深衣的男弟子，见了她们，从自己飞剑上跳下来，向慕苏行礼：“慕师叔。”



    他站直了身子，笔直如松，眉目冷漠严肃，衣服胸口纹几支苍劲墨竹，是柳岩同亲传弟子苍骨峰峰主燕辞青的亲传弟子，名唤燕择，字玄腾，百岁不到，金丹中期，也算是天赋上佳的好苗子。



    “何事？”慕苏收了声，不咸不淡。



    “掌门师祖让我候在山门，若见到您，就请您知道，他在**殿等您。”燕择恭敬道。



    慕苏淡淡回复：“我知道了。”继续走自己的。



    燕择几步过去，拦在正中，固执的站着：“慕师叔，请您不要为难小辈。”



    ……



    慕苏看看燕择固执的样子，无奈道：“我这就回去，好么？”她唤出不工剑，剑身变大了一些，溢出大片灰色波纹，连成一片灵力场，“阿染，过来。”



    “好的师尊。”容染偷偷瞧瞧燕择，又瞧瞧慕苏，乖乖的过去了。



    她循着慕苏的意思走到了不工剑上，慕苏掐诀上了剑身，在燕择眼中驱使飞剑往**殿方向去了，倏忽不见。慕苏御剑真的很快，容染能感觉到她是全速而行，将燕择远远远远地甩在了后面。



    如果容染是一个真正的新人，一定会觉得惊慌害怕又新奇刺激，上一世的上官龙越凭这时候的贴心爱护博得她不少好感。



    但这时的容染不是新人，又没有纯厚的修为，所以她微苦着脸，身子发虚，十分不适。



    “阿染？”慕苏似乎也发现了容染的不适，她伸手将容染微微搂护着，放缓了飞剑的速度，“这样好些了么？”



    慕苏的身子温温软软的，靠在她怀里让容染有一种安宁清静的感觉。这样的触感让容染舒适了不少，又有一点羞：“好些了。”



    “很快就到了。”慕苏温柔的嗓音在容染耳边响起，安抚道。



    温热的呼吸抚过，容染觉得自己心里酥酥麻麻的。



    慕苏说很快就是很快，话音刚落之后没多久飞剑就停下了。她松开了容染，掐诀收回飞剑：“阿染，到了。”



    失去慕苏的怀抱让容染的身体有一瞬间的失落感。



    她从失落中回神，因为方才乘坐飞剑的不适而恹恹地观察四周，一下子愣了。



    ……这恐怕不是冰华峰的环境，更不是**殿。慕苏不是说要回去**殿么？



    慕苏看出了容染的不解，面色清淡，语气却颇为愉悦：“我往**殿起飞，甩开燕择便转身往山下飞了。阿染放心，我御剑之术，天下无双，你燕择师兄追不上来的。”



    ……该担心的根本不是这个好么！



    “师尊……师伯祖在等您，不去**殿真的好么？”容染有点心疼燕择师兄。



    “无妨。他们无非是为了解契的事。要么劝我，要么看我笑话，总之我都不想去多费口舌了，”慕苏转身，“小镇就在前面了，我们进去吧。”



    修真界大门大派一般选址都在偏僻清净又资源充沛的福地中，离最近的小镇中间也常有绵延千里的森林雪山等自然天险，慕苏直接御剑越过了元华宗山外的森林，又越过了几个最边缘的城镇随意停在了一个小镇外，离元华宗已经很远了。



    这个小镇规模不大，几条石街，左右排列着住户和商户，人群来来往往，不冷清也不繁华。一道普通的石门立在街头正中，上书“逢灵镇”三个大字。



    “逢灵镇……”容染念出声，“这个镇好多人。”



    “逢灵镇只是个小镇罢了，以后你会到人更多的城镇里去。”慕苏微笑，“不过，阿染，我们虽是凡人，但已是修真者，与普通人不同。你需记得，不要干涉凡人格局。”



    “为……为什么？”容染很是不解，上一世没有师父教她，她的不解留存了几百年没有得到解决，倒是真心实意的，“我们有修为在身，不应该利用自己的能力普助世人么？不对，师尊说的是……凡人格局？”



    “以超常之力，逆伦常格局，久必失常。”这是修真者十分重要的原则，慕苏讲得很严肃，“随手助人自然可以，救人于灾祸也是我们修真者的道义职责，但像某些修真者贪慕权力享乐，掌控凡人国事，就会改变凡人原本的发展格局，必然会遭到天谴，祸及无辜凡人。”



    容染根本不在乎凡世的事，上一世她知道某些修真者仗着修为明里暗里欺压百姓，但是她也没想到还会有天谴一说：“天谴？”



    “远古旧事的启示而已。”慕苏淡然道，“冰华峰有藏相关典籍的地方，待阿染你金丹期，自然可以去瞧。”



    “阿染知道了。”



    容染乖巧应了，慕苏也不再多话，带她在小镇里逛，中间看到了一些当地独有的物事，还给她讲了些逢灵镇附近的风土人情。容染听得津津有味，慕苏也很愉悦，一直闲逛到昏日西沉，慕苏看容染有些累了，决定找间客栈住一宿。



    两人边走边瞧，容染还在看前方有没有客栈时，慕苏却在一个首饰小摊边突然停了下来。



    “师尊？”容染发现身边慕苏不见了，连忙回身去找，却见慕苏手拿一支银簪，一直放松的神色凝重起来，点水星眸中满是探究。



    “姑娘看上这簪子了么？”男店家本准备收摊，见有客人，连忙上来笑着陪生意。



    容染如今修为较低，所以感觉不够敏锐。但慕苏都拿在手里了，她细细观察感受，也觉出了这上面附着的血腥妖气。



    很新鲜，恐怕不超过一天。



    以她现在在慕苏眼中的阅历，自然不可能知道这是妖气，她也不会暴露这一点，便只走到慕苏身边，道：“师尊，这簪子怎么了？” 
            
        
    
	

9.跟着

    慕苏摸摸她头，复而向那男人问道，“店家此物，从何而来？”



    ……这是第几次被慕苏摸头了？



    容染简直要被这一下摸懵了。



    她如今十五岁，身子还未长开，而慕苏在女子中身量较高，已是与一般凡间男子差不多的，比容染高了大半个脑袋，摸她头摸得简直得心应手，让容染很是郁闷，简直想咬她。



    最恐怖的事是上一世她成年后，比慕苏，还是，矮那么一丢丢。



    ……很气。



    容染这边满脑子胡思乱想，那边那个男人也是个机灵的。他看慕苏容染衣着面料不凡，举止颇有教养，又听容染称呼慕苏为“师尊”，便知道这两人不是普通平头老百姓。



    这个簪子的事，说来是他占了大便宜，他心下也很是不解，连忙将事情交代了：“姑娘，我这东西是今早收的，是城西村子里的王大，好像是他娘生了什么疯病，要用钱，才把这银簪子以一个合我心的价位卖给了我。您也知道，我是生意人，这种稳赚不亏的事，当然来者不拒。”



    慕苏却抓住他话中关键，眉头一蹙：“生病……？”她看了看天色，心里暗叫不好，拿出一锭银子放在案上，“这钱给你，簪子我要了，你把摊收了，带我去那王大村子里。”



    “谢谢女侠，谢谢女侠。我这就收。”男人得了这么一锭银子，还有什么不愿意做的？当即就利落的把他的那些饰品往行囊里装。



    容染听她话也知道必然是出了什么事，连忙问道：“师尊，怎么了？”



    “从气息看，是新生的水蛛妖，应该是凭着生存本能占了人的身体，需得除了才是。”慕苏声音压低，不让那忙着收拾的男人听见。



    “水蛛妖……？”水蛛是在河边十分常见的小生物，不过容染还是第一次遇见。



    “是的。刚刚修炼化形的小小妖物，不是什么稀奇的东西。”



    她们这边低声说了几句，那边男人也收拾好了，打断了她们：“两位女侠，我收拾好了，我这就带你们去。”



    “店家稍等。”



    “阿染，这东西你拿着，”慕苏递给容染一块手掌心大小的竹牌，“你先去寻家客栈，订两件上房，待我等会儿解决了这件事情，就来寻你。”



    容染已经猜到这是定位用的竹牌了，她接过竹牌，看了下。这做工简直是容染见过最粗糙的，但上面附着慕苏的一丝神识，几里路程之内慕苏可以凭着这个竹牌找到她。



    ——慕苏是打算一个人去除妖？



    同样筑基期修行者，低阶妖修得益于侵略性较强的妖力和体魄，比低阶修真者强上不少，容染大概得筑基中期才能与这种能化形附身的妖怪一战，慕苏也许是怕她受伤，所以才安排她去做别的事。



    但是容染自然不愿意，她想跟着慕苏去瞧瞧慕苏除妖的手段。



    “徒儿想跟着师尊。”她一边把竹牌搁在腰间锦囊里一边说。



    “……”慕苏看向容染。



    容染敛了眼，眸光沉了些，露出微涩的表情，恹恹道：“徒儿会乖，不会给师尊添麻烦的。徒儿不想一个人。”



    她这委委屈屈的样子让慕苏愣了一瞬间，最终微不可闻的叹了一口气，松口道：“……那便走吧。店家请带路。”



    她倒不是太怕容染受伤——有她在，处理这样的低阶妖物，根本不会给妖物任何挣扎的机会——她只是怕击杀这种恶妖的血腥场面带给容染一些不好的心理阴影。



    不过也是，她那一刻的想法太优柔寡断了，本来这种事就是容染迟早要经历的，无需刻意避开。



    这边男人听了话，招呼着她们动身，由男人带着她们往城西走了一阵儿后，空气中的妖气隐隐约约浓了些，慕苏已经能大致推测出妖怪是在哪个方位。



    慕苏出声道：“店家，谢谢你带路，你这便回去吧。”



    男人一听，又惊又喜——也就带路走了一炷香就狠赚了一笔钱，换谁都惊喜——眉开眼笑道：“两位女侠当真不要我带路了？从这儿过去还得有一段路呢。”



    他还颇为好奇压低了自己声音，悄咪咪地问：“两位举止不凡，莫非是传说中的仙师？”



    仙师是许多普通凡人对修真者的称呼，表现了一种凡人对修仙者的追捧和崇拜。在普通凡人眼里，修真者法力无边，无所不能。



    “不是。路过的游方道士罢了。”慕苏淡淡应了一句，便不再管他，将那止步的男人抛在身后，领着容染往妖气较深的方向去了。



    而容染一直在观察慕苏。



    她就这样看着慕苏瞎说，发现慕苏瞎说的时候连脸色都不带变一下的。



    真可怕。



    “阿染怎么了，一直看我……师尊做了什么奇怪的事么？”慕苏也发现了容染颇有一些呆的神情，似笑非笑道。



    你最近做的事都很奇怪。



    “唔……没有。”容染乖巧脸。



    她上一世只觉得慕苏面上清冷如仙，实则冷漠狠毒，如今看来，慕苏倒像是心意足够坚决，所以世事皆难入她眼而已。



    她们两又走了一小会儿，慕苏突然道：“为师骗他，不过不想再听他问话，多生事端，扰我心神。”



    容染愣了一下。她没想到慕苏会解释这一句。她这才从纷飞思绪中回过神来，而慕苏已经唤出了不工剑拿在手里，继续道，“世事瞬息万变，你若想一心无二将目标达成，突发之事大可敷衍忽视。”



    所以慕苏打定了主意带她下山游历，就忽视师祖、敷衍师兄吗……



    真是突然心疼师祖和师兄。



    但是她又因为得到慕苏的重视而十分愉悦。



    容染道：“徒儿知道了。但是师尊，徒儿有一个疑问。”



    “嗯，你说。”



    “师尊说，突发之事可以不理会，如果突发的事情十分重要呢？”容染也不明白自己为什么会故意这样问，也许只是想刁难慕苏，“比如，刚才那个店家也遇到了危急之事，师尊会怎么做？”



    慕苏不假思索，“想如何，便如何，阿染，你只需做自己当下想做之事，无论去处理突发之事还是先去处理既定目标都是可以的。世事无常，于人心有正误，于天道却没有，顺其自然就好了。”



    慕苏的看法在修真界里很是新奇，而且也与她给容染的印象很不相同——容染本来还以为慕苏的回答应该会是济世爱人那一类的。



    容染不由得多看了她一眼。



    修真者常说的顺应天道，往往是以修真者自身的利益为出发点，“顺应天道”不过是行事的借口，一个响亮好听的名头罢了。在根本上，修真者们还是认可修真是突破极限，逆天而行，所以万事万物皆需奋力争取，最好是能夺得天材地宝、洞天福地，而后方能高枕无忧。



    那些品行高洁受人尊崇的修真大能，普遍都有心怀苍生之志，济世爱人之德，但也不能免俗。就说柳岩同——上一世的后来，柳岩同为了阻止妖兽入侵出力，耗费半身修为绘三千符篆，他本就是散修之体，此事之后闭关修养到容染和慕苏同归于尽都没出关——渡雷劫前也提前寻了许多灵宝以防万一。



    “师尊的看法，和书中许多前辈都很是不同…徒儿不懂…”



    慕苏见容染满脸纠结，温柔笑解道：“方才为师说的不过是个人之见，阿染莫多想。阿染还小，等阿染长大了，走的地方多了，经历的事情多了，自然会有自己的见解。”



    重生一世的容染当然有自己的见解，但她也觉得修真是逆天而行，需得全力以赴，步步为营，绝不能懈怠，不然她前世如何能六百余岁便分神后期——慕苏已经是一等一的天才人物，也花了近两千年才分神后期。



    她心里不太赞同慕苏的看法，但是又忍不住觉得慕苏的想法颇有意思。而慕苏也没有打断容染思考，引着她继续走。



    两人又是走了一小会儿，突然一阵熟悉妖风迅速袭来，看方向似乎要从容染身边擦过。



    正是银簪子上的妖气！



    容染受限于修为，还没有察觉，走在慕苏左边沉心思考着。而慕苏眼疾手快，一手将容染搂过来环护在怀中，一手不工出鞘，墨色剑影环游一周，从天而降立在慕苏身前。



    容染几乎是撞进慕苏怀里的。她靠在慕苏柔软的身体上，僵着身子，再一次懵了。



    另一边，以不工为中心，灰蓝灵力荡开成波纹，形成一个禁锢灵力场，将妖影囚禁在了其中。这妖怪也不知遇到了什么，慌不择路，居然往她这儿逃窜，简直自投罗网。



    慕苏眼神一暗，正要催剑格杀，却听耳边响起一声惊呼：



    “前辈且慢！” 
            
        
    
	

10.蛛丝

    慕苏停了手，看向那男子。



    男子穿了一身朴素的青灰道袍，提着一把淬灵桃木剑，看上去三十来岁，剑眉星目，五官轮廓颇显刚毅正直，朴素衣裳也遮不住他一身浩然正气。虽不过筑基后期，但不卑不亢，倒是挺让人欣赏。



    “我欲诛此妖物，道长有何见教？”



    “前辈客气了。在下不过百里观一个普通小道江博康，这妖是我逼出来逃窜的，确实该杀，请前辈暂停是因为我有一些疑惑，另有事相求。”江博康完全看不出慕苏的实力，又见了慕苏所设的剑阵，便知道慕苏应该是某位自己惹不起的修真大能，收了剑恭敬行礼道。



    一个看上去三十岁的男人叫一个看上去颇为年轻的女子为“前辈”，凡人看来很是奇怪。但修真界就是如此，实力为尊。



    “你说便是。”慕苏神色平静，细细地观察江博康神情。



    “我是昨日傍晚路过求宿时，巧遇这个水蛛妖的。它占了一户人家老人的躯体，让老人疯疯癫癫，暴饮暴食，本就虚弱的身体似乎魂魄都快被剥离了。”江博康将自己的所见大致讲了，“我同这老人儿子说老人是被妖怪附身了，但他只当他娘是得了疯病，并不信我。”



    “方才我终于等到了她儿子不在的时机，用法符和桃木剑将这妖逼了出来，但我修为低微，这妖物掳走了老人的人魂逃跑，我却难以追上它，幸好被前辈截住了。”



    “你要我取回老人人魂？”慕苏抓住他话中关键，将目光转回被剑阵禁锢所以疯狂挣扎的妖物身上，“小事一桩，以真火除去妖灵，人魂自然净化。”



    细看这妖物，已经具备了人形，如非将他人人魂掳为己用，这个境界的小妖是不会有化形程度这么高的体态的。它整个身体呈灰黑色，具有人的四肢，且十分精细。但它没有人的五官，眼睛如蚊蝇般突出，嘴部仍然是蛛钳形状，十分可怖。



    它被剑阵中的深蓝剑光绑缚着，但仍奋力往慕苏容染这边冲撞，身体擦过剑光，不断有深黑粘稠的液体从它身上流下，又被剑光灼烧挥发成气味难闻的黑雾。



    慕苏下意识将容染搂紧了几分，怕自己这个爱徒心里恐慌，她温柔道：“阿染别看。”



    “师尊，我之前在典籍中见过许多怪物了，我不怕的。”容染其实并不怕，早已经把全局收入眼中了。慕苏说了这话，还让她下意识悄咪咪地转头又看了一眼。



    好丑……



    那边江博康继续道：“不止……前辈，这附近并无适合水蛛妖生活的河流水域，这妖物来历实在可疑，再看这人盲目又自信的相信自己的娘只是得了疯病，我总觉得有什么隐情。我去问了几个村民，说这人叫王大，早前他娘卧病在床，他去求了个仙师后他娘果然能下床了。”



    慕苏听他这么说了，也大概明白他的意思了：“看来和那个所谓仙师有关了……你是想让我同你一道对付他？”



    “是的。在下追捕这只小妖已很是吃力，恐怕不是这仙师的对手，若能得前辈相助就再好不过了。”虽然慕苏看着年纪轻，但是江博康明白那些修真界的高手几乎都是长生不老的美丽容颜，所以十分恭敬。



    “阿染，你觉得呢？”慕苏低了目光，问容染的意见。



    容染抬眼就能看到慕苏精致的五官和温和的目光，心神微恍，幸而很快她就回过神来，答道：“我听师尊的。”



    “那便去吧。”慕苏同意了。



    江博康见慕苏同意了，松了一口气。他天赋一般，在修真一途上很难有什么大的突破，如今其实已经五十余岁了，还仍然在筑基中期。百里观是个小门派，他是门中长老，大概能活两百岁，在普通凡人眼里已经算是很有本事了，但他自然老死之前能不能到金丹期都犹未可知。



    秉着侠义之心，有这种他能处理的妖物，他自然出力。但这妖物他处理起来已经很费劲了，顺着他所疑惑的查下去，如果真的有什么操控妖物的幕后人物，遇到什么他无力应对的危险——他还是很心虚的——而他所见慕苏，修为高深莫测，剑阵恢宏有力，且很有他偶然所见大门派内高手的沉稳气度，有她相助，他也就放心多了。



    “多谢前辈。”



    慕苏淡淡“嗯”了一声，以意控剑，万千剑光直入妖物身体。她松开容染，上前两步用自己的手握住插在地上的不工剑柄，妖物身上的剑光腾的生出金红火焰将妖物整个吞噬。妖物在火焰中发出尖细渗人的惨叫，漆黑人形不断渗出粘稠的黑色液体，受真火炽烧化为油腻烟雾散去，人形却渐渐恢复了透明。



    江博康要夺回人魂还需得借助一些法宝、耗费许多真元灵力才行，见慕苏处理得如此轻松，简直看得目瞪口呆。



    至于容染，她对这个场面倒是不觉得稀奇，不过江博康这种长得极其严肃正直的男人露出这种惊呆了的表情，真的逗乐了她。



    之前慕苏一直将容染护着，所以江博康也就只能看到容染的身影，他还猜测二人什么关系，让慕苏将她护得如此仔细。后来听了容染称呼慕苏为师尊，慕苏又放开了容染，他得空瞧了容染一眼，一时惊为天人，又发现瞧上去才十四五岁的小女孩儿已经筑基初期了，心里又是羡慕又是感慨。



    高手能看透凡人根骨，不过即使一般的修真者也能很容易看出他人天赋如何——达到筑基期的修真者容颜会基本定型，随着年岁增长变化得极慢。筑基中期的江博康从外貌一看就是三十岁左右才筑基；而化元后期的慕苏看上去二十岁的模样，她筑基时绝对不会超过二十岁：事实上慕苏是快十七岁时筑基的，单看这一世，此时的她已经千余岁了。



    慕苏挥手将人魂收回，不工剑自行拔地而起，飞回她的储物灵器中。



    见容染没有因为这种恶液流淌的恶心场面露出不适的表情，反而还因为见了什么有趣的事情憋着笑的样子，她这才放了心，转身道：“道友带路吧，我们先去把老人的人魂归位。”



    江博康应了，领着容染慕苏往王大家里走去。



    时间距离江博康逼出水蛛妖其实并没有过去多久，他推开王大家的院门时，老人还靠躺在门边。江博康主动去把老人抱起来，抱进了里间卧室的床上小心放平，慕苏容染跟了进去。



    “好了。前辈动手吧。”江博康让到一边。



    慕苏掐诀设阵，老人顿时置于一片幽蓝阵法之中，透明的人魂飞到老人上空，散化为一点点的白色星光，悠悠的渗入老人的身体。这个阵法虽然看似简单，但是对布阵者的灵力控制能力要求十分精细，慕苏这方面的能力确实优秀，容染隐约觉得慕苏恐怕不止是剑术了得。



    这边法阵进行了一阵儿，外面突然响起门被推开的声音，过了一小会儿响起一个粗犷豪放的男声：“仙师，我娘亲不在院子里，她最近吃得多睡得多，可能是在屋里休息呢。”



    接着出现一个颇为端严又沉稳的男声，“嗯。我会好好看看她的疯病能不能治。”他顿了一下，又道，“你屋里有人？”



    慕苏的脸色变得很是难看。



    那最开始的粗犷男声道：“昨天傍晚有个男人让我收留他一晚，我家里就我和我老母亲，房间多的是，就让他住了。”



    “就是他跟你说你娘被妖物附体了？”沉稳男声问道。



    “是，仙师，就是他。”



    沉稳男声嗤笑一声，“筑基中期，也敢质疑我？……哦，还带了帮手。”



    粗犷男声道：“仙师不要生气，是您把我娘救醒的，这个人看上去就没您厉害，我没信他，我就信您说的。”停了一会儿，是他好像来到了门边，“我这就进去看看我娘，她不在厅里，应该在卧房里。”



    这个小农户不像容染所想一贫如洗，日常所需的物事都不缺，某些细节摆设也暗示了他家的日子过得还算宽裕。这在农人家里还是很少的，看来这粗犷男人王大应该是个孝顺勤快的人，日子过得象模象样的。



    与此同时，慕苏所设法阵上人魂的最后几丝白光也隐没入了老人身体，她身侧的江博康松了一口气，而她收了手，站在原地，脸色很不好。



    “师尊？您累了么？”容染见了慕苏这个表情，心里一紧，关切道。



    慕苏还没来得及回答，正好此时王大进了内间，看见三个人围在那儿，而他娘躺在床上，当下又惊又怒地叱道：“你们对我娘做了什么！？” 
            
        
    
	

11.熏心

    江博康连忙劝到：“王兄弟，你别冲动，这两位是我遇上的高人和她的徒弟，高人刚刚才诛杀了你娘体内的妖怪，安置好了你娘的魂魄。”



    “你别骗我！我娘无非得了疯病，我早上出门我娘还能吃能动的，怎么你们一来就让我娘躺着晕过去了？仙师能让我娘醒过来，你们却不能，还有什么好说的！”王大气极了。



    容染贴近慕苏，想通过亲近慕苏一些来安抚慕苏的情绪，听了王大的话她气得笑了，冷冷道：“你说的那仙师沽名钓誉，只是个有几分修为的骗子，让你娘醒来不过是为了骗你的钱，借尸还魂的障眼法罢了。”



    “你、你才是骗子！”王大怒气腾腾，尤其见慕苏容染看上去只是两个年纪轻轻又娇滴滴的小娘子，他更加不信了，回头跑到门口去叫，“仙师！仙师快来瞧瞧我娘！”一个大男人急得都快哭了，孝心倒是真的。



    江博康迎了出去，想先看看这仙师是个什么人物，就见一个穿着深蓝色道袍的英俊男人走了进来，问道：“是何方道友与在下过不去，竟然说在下是沽名钓誉的骗子？”



    “你为了骗这位王兄弟，就捉了小妖怪附身在他娘身上让他娘能吃能动，王兄弟是个老实农民看不出，你以为同为修真者我会看不出么？”江博康怒斥道，“利欲熏心，枉为修士！”



    “道友修为浅薄，恐怕看不出什么。”男人冷道，唤出一把长剑拿在手上。



    在修真界，修为境界高的人能轻易觉察实力差自己很多的人，但很难察觉修为比自己高很多的人，男人只进门两步，也就只发现了筑基中期的江博康和筑基初期的容染，而且还没看见容染在哪儿。



    这男人修为比他高了许多，如今拔出武器是有杀意，江博康自然明白自己不是对手，忙看向慕苏求救。



    “够了。”而慕苏的目光没有看任何人，只冷冰冰地出声道。



    但是这个声音让男人愣了一下，停住脚步，呆滞地往慕苏的方向看来。在看清慕苏的时候他英俊的脸僵硬了，条件反射的第一动作是“腾”的跪下。



    他这个突然的动作让王大和江博康都懵了。



    容染在慕苏身边，只关注着慕苏神情，心下思绪颇多。慕苏这么冰冷的神色，容染这一世还是第一次看到，上一次慕苏这样还是上官龙越和自己暧昧暴露在她面前的时候——连她后来耀武扬威的跟慕苏说自己是如何陷害她的时候，慕苏都没有露出这样的冰冷表情。



    跪地的男人喏喏叫了一声：“慕师叔。”



    这一声喊让容染也懵了。这个场面可真是十分尴尬，她终于想起来去看跪着的男人是哪位同门。



    ……如果没记错的话，这是锐灵峰一位颇为出色的内门弟子卓起非，字玄起，这个时候他的修为应该是金丹后期。卓起非上一世爱慕苏爱得要死要活，她设计陷害慕苏的时候，卓起非是怎么都不信慕苏和魔宗有勾结的那一小批人。后来还在她带人抓捕慕苏的时候拖着她，让慕苏有了充足的逃跑时间。



    容染心情很复杂。



    然而慕苏又何尝不是？



    玄起这个人，慕苏是知道的。他上一世默默倾慕她，后来又助她逃出软禁，算是对她有恩，她都记在心里，如果不是在这个场面遇到他，她肯定会在修真之路上多提点他，助他一力，权当报答。



    结果就让她遇到了他做的这混账事。



    “玄起，你太让我失望了。”她脸色极差，失望之极，语气便是少有的冷厉，“我从未想过你会做出将妖物附在人身这种事。到如今，你竟还拔剑威胁，是想杀人灭口？”



    上一世她堕魔之后所处的魔宗阵营偏向平和，只是与修真者争夺势力范围，并没有做什么伤天害理之事，她无愧于心。而自死过一次重生归来，她便将许多事看得更开，就算是面对上官龙越这种渣男，她也不过就是想夺他宗门候选人名位与他作对而已，从未动过杀心。



    这种事触了她的逆鳞，尤其她对卓起非怀有较高期待，便觉得更难以接受。



    卓起非跪在地上，狠狠磕了一个头，苦声道：“慕师叔，玄起错了。”



    卓起非自少年时于天元大会见了慕苏一面后，便对慕苏一见倾心。他欣赏慕苏的惊才绝艳，倾慕慕苏的美貌，慕苏和上官龙越是天作之合，他不会插足，但她永远是他心里高高在上的女神，他对她怀有十足诚心的尊敬与爱戴。



    可他却让他的女神看到他如此不堪的一面。



    “为了骗农户的钱费这么多心思，竟然还想到了捉妖附身的方法，呵。”慕苏冷笑，但这样沉着的冷怒更让人畏惧，“说吧，你是怎么想的？”



    她平日里都会刻意掩饰自己的气息，这时训示后辈，气场全开，压迫感逼得王大和江博康都露出了颇为敬畏拘束的表情。卓起非很害怕这样的慕苏。



    “我并不是为了金钱。”他喏喏道，“近期下山游历，我惊讶的发现许多修真同道利用自己的能力博得了许多凡人追捧，享受权力和尊敬，我一时羡慕非常，也想体会那种被尊崇的感觉。但天下太平，我并没有遇到什么可以展现我能力的事，正好遇到了这人为了他娘的顽疾四处求医，我便去了，诊得他娘一是脑血积淤，二是身体劳损，才会导致体质虚弱到卧床难起。”



    “治好他娘，我差了一味药，我本来的设计是，用小妖附身让他娘动起来，先让他相信我的本事，待我做好药，他也差不多因为他娘的奇怪行为来找我了，那时我就可以将小妖除去，治好他娘，还能以此博得一些名声。”



    “我已经做好了需要的丹药，这一次来就是准备除掉妖物，将丹药拿给王大。我没想到会碰到师叔。”



    将事情一五一十说了，他偷偷抬头看了慕苏一眼，想知道慕苏的反应。元华宗的宗门禁令严令禁止弟子以任何媒介任何途径附身控制他人，他犯了大戒，受多大的惩罚都有可能，但他还是希望能罚得轻些。



    慕苏脸色冰冷，却没有看他，只道：“……元天宗入门的课程是怎么教你的？若是小妖失控夺了无辜老人性命，你要如何去赔？”



    “……”卓起非没脸回答——他之前从没考虑过小妖失控的问题，但失控是完全有可能的。他狠狠又磕了两个头，道，“玄起知道自己道心失察，大错特错，师叔如何罚玄起，就算师叔将玄起逐出师门，玄起都毫无怨言。”



    逐出师门……这四个字让慕苏愣了一下，前世记忆涌上心头，将容染逐出师门后的自责悔恨终于让她的问责情绪降温了很多。



    上一世阿染被上官龙越的体贴欺骗，那时候她被怒气蒙蔽心神也是如此，自以为将她逐出师门是足够严苛公正的，实际上不过是在发泄自己的怒气。卓起非心怀恶念，但无刻意害人的心思，也未酿成大错，虽然与阿染相比确实该受严厉惩罚，但她当真是想将他逐出师门吗？



    她的表情有一瞬间的失神。



    慕苏问责卓起非时，容染插不上话，但慕苏突然露出这样的表情，让容染心里一揪。慕苏是因为宗门弟子这般不当的行为而自责？可是这并不是她的错。



    良久之后慕苏才问道：“药呢？”



    卓起非见慕苏神色语气都放松了许多，连忙将药从储物灵器中取出。起身的一瞬他因为长久的跪地踉跄了一下，但他稳住了身形，将药放在了桌上，会意地对一旁的王大道：“王大，这药可除去心脑积淤，还可放松你娘劳损过度的身体，只需服下之后好生照顾几日她就会醒来，然后她就能无病无痛安然享几年天伦之乐了。”



    王大完全没想到会变成这个局面，刚刚自己恭敬得不得了的仙师此时小心仔细的跟自己说话，他觉得像做梦一样，木头似的听了，没敢动。



    卓起非也不再管他，走到慕苏身前，脸红又羞愧的候着：“慕师叔。”



    “念在你此次并非故意为恶，也未造成什么大的恶果，我便给你一个机会。”她看向王大，问，“王公子，我宗门内弟子欺瞒于你，险些害了你母亲。今日我是如何罚他，便全听王公子你的。”



    王大一介农夫，活了快三十年第一次被人叫作王公子，还是被一个天仙一样的人物。他当即反应过来，如梦初醒般，“仙人姑娘你……你别这样，我就是个莽夫，你这样礼貌待我，我、我都不好意思了。”



    他被众人看得脸红紧张，懦懦道：“我虽然很生气，但我娘现在不仅能醒，还能健健康康过日子。我、我也知道你们这些仙人，修、修行不易，逐出师门太重了，仙人姑娘你换一个惩罚吧。”



    卓起非愣了，他回过神来，也是第一次对这个叫做王大的农人发自真心地行了一礼。



    慕苏想了想，道：“那便罚你思过三十年，你可接受？”



    思过要去元华宗的禁心阵法，阵法之中灵气稀薄，修为难有进步。三十年对才金丹期的卓起非来说很长，但是已经比卓起非所猜想的大多数惩罚都轻了，若能挽回一些慕苏对自己的印象，他愿意：“玄起接受。”



    “善因善果，恶因恶果，玄起，望你知错能改，好自为之。阿染，我们走吧。” 
            
        
    
	

1[ [.]闲常

    不再理会屋内几人，慕苏带着容染离开了王大的屋子。出来一瞧，天色几乎黑透了，如果找不到客栈，她们两个恐怕就得露宿街头了。



    她带容染下山游历，其实更多的是抱着带容染在凡人间玩的心思，露宿街头虽然听上去有趣，但是实在不是个什么好玩的主意。



    慕苏刚教了容染御剑术，还未正经的教她有关战斗的技艺手法，也就并不要求容染在元天大会上取得什么优秀的成绩，虽然遇到卓起非坏了她的情绪，但总的心情还是很放松的。她们已寻过了两家客栈，一家客满，一家仅剩一间客房。这里这是最后一家，已经是街尾，如果没有客房，她们就十分尴尬了。



    候客小厮原本无所事事，见门口进来进来两位漂亮姑娘，眼前一亮，迎上前来赔笑道：“两位姑娘是要住店？”



    容染左右瞧了瞧，这家店看上去干净宽敞，灯火通明。可能因为过了饭点，大堂里稀稀落落几个人在用餐，也因此十分清净，总的来说她还是满意的。



    “我们住店，麻烦给我们安排两间上房。”慕苏看向容染，“阿染同我走了许久，饿了么？有什么想吃的？”



    筑基后的修真者体质已与寻常人有些不同，能吐纳天地灵气，几乎是不需要进食的，不过筑基初期的时候尚不熟练，依然会觉得饿。



    美食对无论修真者还是普通凡人都有一等一的吸引力，若非闭关，就算慕苏这种化元后期的长老级人物，多多少少都还是会吃一点东西的——这也是元华宗内有不少负责饮食的弟子的原因。



    “两位姑娘，我们这儿招牌菜，有清蒸鲈鱼，红烧狮子头，细烩里脊，水煮鱼，老锅煲，您要有别的喜好也可以点做，我们能做的别的也很多。”小厮听了慕苏问容染意见，又见两人衣着面料颇好，举止文雅有礼，心里就明白这是两位有钱顾客，当即热情推荐。



    “师尊，我不饿，不吃了。”不饿是真的，她又不是一般的筑基初期新人。不过她其实有点想吃——毕竟距离上一次吃一些凡间美食，算一算都已经有几十年了，她还是忍不住去偷偷瞧了几眼堂中别的客人桌上的菜品。



    慕苏显然也发现了，看她，目光灼灼，似笑非笑：“真的不想吃？”



    ……



    妈哟，这个慕苏，居然用美食刺激她。



    过分。



    容染低敛了眉目，“想吃……”以慕苏眼中她的经历来说，穷苦人家孩子上山清修，吃的也是千篇一律清淡的粗茶淡饭，是没见过这些精致美食的，她对自己该展现出来的情绪把握得很好，“但是阿染不懂这些菜名，不知道该吃什么……”都想吃……



    她这个可怜巴巴的样子让慕苏微怔，很快又回神吩咐：“小二，你们的招牌菜都做一份来吧。老锅煲就不用了，耗时了些。”



    计划通！



    容染心情愉悦，面上却一片小心的扯扯慕苏袖子。“……师尊，老锅煲是什么啊？”听上去像是某种需要用心久煲的大菜，她没吃过，有点感兴趣。



    慕苏耐心道：“使用多年的上好砂锅已经融入了老汤的本味，用这种锅以合适的火煲制熬煮食材，能极大程度的挖掘食材的特质。”



    “听上去很好吃……”



    “很喜欢？”慕苏温柔笑意和煦如微风，想了想，道，“现在初夏，不是吃这道菜最好的时机。待入冬天气微冷，纷扬细雪中，暖和的老锅煲伴上温热的粮酒，是极佳的享受。那时我带你来吃，如何？”



    以后入冬再来么……“好。好希望时间过快一些啊。”容染有点期待。



    慕苏这一番话让候着的小厮也忍不住欣赏夸了一句，“说的不错，这位姑娘可真是行家。两位来这边请坐，”他赶紧去整理近旁的一张桌子，“我这就去让内厨做菜。”



    “师尊好厉害，好像很了解这些风土人情和美酒佳肴。”容染拿了一支筷子在手上玩，夸道。她前世今生加起来好歹活了也有六七百岁了，今天跟慕苏闲逛的时候看许多物事都觉得新奇十分，慕苏却好像什么都知道的样子。



    桌上备有品质很是一般的茶水，慕苏并不挑剔，给自己倒了一杯：“年幼时，你师祖慕莜常带我四处游历，待你师祖逝去，我自己也常在外游走，早见惯了生老病死、朝代更迭。上一次走过的甲国城池，也许下一次路过时就改名易帜变成了乙国的，这样的经历太多，我也就不再尝试记忆地名。”



    她喝了一口茶，接着道：“但说来有趣，尽管世事无常，沧海桑田，各地的风土人情和饮食习惯却代代相传，走得多见得多，总能记住一些，见到了，自然就想起了。”



    两人聊了会，享受了一顿美餐，酒足饭饱后召小厮带她们去了客房。相邻的两间客房差不多布置，干净整洁，床榻桌椅一应俱全。



    “阿染住这一间吧，好好休息。”慕苏随意挑了间，“我晚间会休息，但不会入睡，阿染若是有什么事，来寻我便是。”



    金丹期以后的修真者若无伤无病，基本是不需要睡觉休息的，入定修炼就能很好的恢复精力。



    其实筑基期新人对睡眠需求也不大，不过打坐修炼对筑基期新人来说尚不能满足恢复精力的需求，他们还是很依赖安稳的休息环境的。



    “阿染知道了，师尊。”容染应了，“师尊今日遇到师兄做的傻事，也劳了心神，辛苦了。”



    “无妨。”她将安排同容染说了，“明晨，为师会教你我们枯荣一脉的入门，阿染今日同为师走了太久，也早些歇息吧。”



    容染应了声，目送慕苏转身回了自己的客房后也合上了门，到桌边坐下，给自己倒了一杯茶，慢腾腾地喝了起来。



    枯荣一脉的剑法，算是冰华峰慕莜这一支亲传的剑术绝技，极其注重细节和心境领悟，因慕莜的传奇经历而闻名天下。上一世因为和慕苏矛盾很深，容染并没有机会学到这套剑法，幸而这一世她没有错过这个机会。



    容染上一世算是修真者的领袖之一，被好事者送了一个“乾坤妙意”的名头，凭的是她那手独一无二的阴阳八卦布阵手法。阴阳阵法让她在修真界难有敌手，慕苏算是少有的与她势均力敌的人——而且不知道为什么她总隐约觉得慕苏让了她一手。



    慕苏擅长剑术，上一世的后来，很多前辈都夸她“不负慕莜真传，只可惜心生孽念，堕入魔道”。容染与慕苏争锋相对六百余年，在某种程度上可以说最是了解她剑术的沉稳精巧。



    技艺修习很看天赋，容染上一世在剑术这方面的天赋就很一般，但能学到这手独一无二的剑法，有利无害，所以容染也必然会认真对待。



    从她重生到现在，其实也不过四五天而已，她虽然暂时放下了报复慕苏的心思，但关乎未来仍有很多需要考虑的地方，身体虽然疲倦，脑袋却很清醒，不太能睡得着。



    最近几年需要注意的，一是八卦咒印，这是整个八卦阴阳鱼咒印最基础的部分，修真界优胜劣汰，如果不是机缘巧合得了这个咒印，上一世修为被废的她没有任何机会卷土重来；二是她最好的战斗伙伴，独角灵兽辞致，在她无数次的危机中不离不弃，如果没有她，自己恐怕在修为被废的那段经历里就已经丧命。



    不知道那时候丧命会不会重生呢？她分了下神，突然想到。



    她褪去在慕苏面前刻意维持的乖巧形象，青涩的少女脸庞面无表情，眸光专注沉静地看着灯盏中跳跃的火焰。良久，她将杯中茶一饮而尽，一丝不苟地整理洗漱，灭了灯。



    原是准备晚间打坐修炼一夜的，不过明天慕苏还要教她剑法，她准备将灵力运行两个周天便入睡，养精蓄锐以待明日学剑。



    她可以确定的是，六百年的修炼和心绪沉淀确实让她能更客观地区别对待前世和今生的慕苏，不会将自己对那个慕苏的痛恨加在这个无辜亲切的慕苏身上。如果是修为被废时的她丧命重生了，年岁尚轻，恐怕会急躁而激进的直接选择报复慕苏——那样大概就见不到慕苏如此……体贴的一面了。



    居然突然觉得有点庆幸。 
            
        
    
	

13.亡剑

    修真界和凡人的江湖武林相似，有大大小小的教派宗门，自然也一样有各种独一无二的强力功法和技艺。



    元华宗是即使放在能人辈出的修真界中也算得上历史悠久、底蕴深厚的修仙豪门，从创始人元华祖师到向则安，一共有十一位成功飞升的大能，算是成功飞升人数最多的修真门派之一——很多修真门派创立至今可能都没有一位成功飞升的代表人物。



    除了元华心法《万物诀》包容宽厚、品质优越之外，元华宗能负有盛名，还因为它看上去严苛迂腐但又确确实实正面贡献很大的亲传制度。



    修真者十分看重天赋，这个制度也就是根据天赋将整个宗门分为亲传、内门、外门三类：



    外门是些天赋一般的普通弟子，能学宗门心法，只要完成宗门一些日常即可，受宗门庇护为宗门做事，但享有行事的自由，到一定年纪是走是留都随意；



    内门是天赋不错的高级弟子，能学宗门心法，能得长辈指教，他们长成后担任宗门的各种要务，是宗门内的中流砥柱；



    亲传只有几支，每支都掌有至少一项独门绝技，每一代每一人只收一到二位天赋绝佳的亲传弟子，可以说他们这寥寥数人传承了元华宗最根本的核心技艺，是宗门的灵魂。



    慕苏如今所代表的枯荣一脉是其中一支亲传，剑法传承已有几万年。这一脉亲传的第一代祖师是成功飞升的剑术大能纳兰瑾，他从万物生死枯荣中有所感悟，创始了这枯荣一脉的剑诀心法，学有所成后心神入微，剑意惊天。



    容染鸡鸣时分便起了，然而她刚起，慕苏就已经穿戴整齐来叩她门问她准备得如何。



    她急急忙忙洗漱整理了衣着跟着慕苏出了门，本以为慕苏是要找个安静的地方教她，可是慕苏带她走了有一阵儿了，却一点停下来的迹象都没有。



    “师尊，您要带我去哪儿啊……”容染不解道，“您不教我剑术了么？”



    “阿染累了？要不要休息一会儿？”慕苏没有回答她的问题。



    笑话，才走了半个时辰，她容染怎么可能觉得累？只是这样漫无目的地走，也不知道是要走去哪儿。看慕苏好像有所安排，她实在好奇得不得了。



    “没有。只是我们一直在往树林深处走，我有些怕。”她们已经在人烟稀少的密林穿行有一会儿，看样子是在往更深的地方走。



    “为师本打算寻个偏僻地方教你剑法，但突然想起来这镇子的大致方位了。剑招为小，体悟为大，若机会合宜，为师会给你最好的，朴心寺于你练剑大有裨益，正好就在附近。”



    朴心寺容染上一世也有所耳闻。它是几大修佛宗门之一，主入俗寻心，大隐于世，与一般主张戒七情六欲的修佛宗门很是不同，它鼓励弟子去感受万物生死，体验万般生活。



    “朴心寺……”感受生死枯荣，倒像是和枯荣一脉剑术有共通之处。



    “已经快到了。朴心寺在凡人间没什么名气，香火不旺，但它寺内有一座亡剑池，不知道阿染有没有在书籍里见过？”



    容染想了想，并没有。她看的书里，有一些是人物传奇，更多的是术诀记载和修炼心得，朴心寺的亡剑池并不在记忆中：“我从来没有看过这方面的书，亡剑池……那是什么？用来装断剑的水池？”



    慕苏笑：“天下人所用之剑多多少少沾染杀戮罪孽，亡剑池便是葬剑浣魂、洗剑问心的场所。我当初学了些粗浅剑招便洋洋自得，幸而你师祖带我来了这里。”



    “师尊也会……骄傲自满？”她斟酌了一下用词，“可是师尊的剑术确实十分厉害，我听师兄师姐们说过，都说师尊的剑术是除了慕莜师祖之外最厉害的。”



    “我于剑术和修行确有天赋，可是论心境，修行了千年，也不过是个普通人。现下是经历的事多了心境沉淀，但我年幼时也是心高气傲，自以为是。”慕苏的脚步停下了一会儿，回忆起幼时，露出温柔又恍惚的表情。



    普通人……容染没想过慕苏会这样看待自己。不过慕苏年幼的时候心高气傲的样子她倒想象得出来，一定是像个小小的漂亮玉娃娃，可爱的包子脸总是面无表情的冷漠，学什么都很快，所以对长辈们的教导不屑一顾，有可能还会面上乖乖的，实际上却阳奉阴违。



    噗。



    容染被自己的想象逗笑了。



    “阿染？”慕苏无奈的看她一眼。



    清晨日光浅薄，从疏密有致的叶间漏入，给慕苏的脸镀上一层微光，让她褐色的眸子柔和发亮。



    “师尊总是这般，看上去一派仙风道骨，阿染以为师尊就是年幼时，也一定是长辈眼中温柔懂事的孩子。”容染卖乖。



    慕苏笑：“温柔乖巧，那也只是在长辈眼中。如果不是你师祖教训了我，我还不知今日是何模样。”



    容染来了兴趣。她近日来越发觉得慕苏讲故事当真十分有趣，比那些传奇话本诱人多了：“师尊也会被师祖教训么？”



    慕苏当初好像几乎所有新人间的切磋比赛不是第一就是第二，这么优秀也会被教训？



    “你师祖最是懂我，她瞧出我拿了元天大会第一之后被自满情绪蒙蔽了心神，修行不勤，便带我来了这里，同我打赌，她不用任何灵力喂我剑招，我可以全力以赴，但我每输一次，她便往亡剑池中毁我一把剑。



    “我那时至少是筑基中期，你师祖不用灵力，我自信我不会输给她，欣然接受了。”



    “咦？听上去，师尊输了？”



    “不仅输了，而且输得很惨。”慕苏幽幽道——她即使现在想起来还会觉得心痛，“我本有她赠我的森意剑和别的长辈送我的凌波剑，又拿了第一得了两把不错的剑作为奖励，这四把剑，如今全在亡剑池里。”



    容染下意识捂住了自己装着冰裂剑的储物手环。



    慕苏显然也发现了容染的动作，促狭笑道：“阿染别怕，我不会学你师祖的。”



    容染幽怨。她上一世最擅长的不是剑术，不是爱剑成痴之人，但也知道要珍惜自己的宝物，冰裂剑她是真的爱不释手，她舍不得，也没有慕苏那时那种自信。



    慕苏被她逗得发笑。



    不远不近的地方传来庄严钟声，也不知道是不是心理因素，容染觉得环境突然变得明亮又柔和起来，感觉十分奇异。



    她们不知不觉间又走了有一段路，前方出现一个供人休息的小亭，慕苏显然也看到了，带容染过去休息。



    方才没有在意，如今坐下来左右观察了会儿，虽然可以确定没什么危险，但是那种突然冒出来的奇异感觉越发深了。



    “师尊，我……我觉得心里怪怪的。我觉得我们好像进入什么阵法里了。”



    起初在林中穿行时，能够切切实实感受到清晨阳光的温暖和属于野外的生机勃勃，后来环境莫名明亮了一些，但也……空寂了一些。明明她们在丛林深处，此刻坐在亭子里休息，容染却有种置身于空无一物的虚幻时空里的感觉。



    唯有眼前的慕苏是真的。



    容染可算阵法大师，此时虽然修为较低且前世凭借的八卦咒印也不在身上，但她仍有一等一的感觉判断能力，静下心来，便发觉树林长势颇为僵硬，整个环境也被奇异的光彩提亮了。



    她目光落在眼前的石桌上。



    这似乎是一个大型的幻阵，这个石桌，是其中一个要点。



    慕苏观察着她认真钻研石桌的表情，看她伸手抚摸石桌，欣然：“阿染观察力当真不错。朴心寺建在三重阵法之中，它的许多部分，比如亡剑池，普通凡人是看不见的，既有防备敌患之功，也有缩地成尺的妙用。”



    “嗯？我果然猜对了……”这石桌看上去再普通不过，没有特殊的法宝做灵力加持，但容染知道这只是整个阵法其中一个节点而已。



    慕苏摸摸她脑袋以示鼓励，温柔道：“闭上眼睛。”



    容染不解，但看看慕苏认真漂亮的脸，仍然乖乖的听了话。



    “诸法灵均，万全无全，”慕苏冷静沉着的念着咒语，容染能感觉到慕苏的手搁在石桌上，石桌十分微弱的回应一般轻轻抖动，“故人来访，现七。”



    话音刚落，她身子一空，而后是慕苏扶着她手臂将她移到面对某个方向，在她耳边温声道：“阿染，可以睁开眼睛了。”



    这是一汪波光粼粼的清池，看上去再普通不过，却有无数的剑在其中或倒或立，有的残败破折，有的完好无损，容染可以清楚地看见任意一把剑的造型和纹路，甚至可以看到有灵动的游鱼在水中逡巡徘徊。



    但既没有容染想象中的灼热融浆将剑融化摧毁，也没有容染想象中恢宏霸气的天地万剑阵列，密密麻麻的剑很是壮观，容染却从中看出了一片死寂。



    这就是亡剑池？又寂寞，又安宁，又因此有种迷一样的平和空旷。



    容染心神微微触动，冒出一种似有若无的情绪。



    “这就是亡剑池。” 
            
        
    
	

14.怀镜

    她将冰裂剑唤出拿在手上，看着冰裂剑微微泛起冰蓝光辉，冰寒入骨。这是她第一次觉得和自己的武器心意相通，可是她并没有做什么，不过仅仅有些触动——她甚至说不清这触动究竟是什么。



    “师尊，这池水有什么特殊之处吗？我看里面有好多剑都是完好无缺的，仅仅被扔在这一池清水中。这便算是葬剑了？”放水里就算葬剑？这些修习剑道的修真者也太多事了吧。



    还是她这样修习阵法的比较干脆直接，做不出这样神神叨叨的事。



    慕苏也不正面回答，颇为放松的站在容染身边，示意：“你可以摸一摸这水。”



    容染不懂慕苏的意思，但她还是蹲下了身，伸手想要掬一把这池中清水。



    不对。



    根本没有水。



    容染手间没有任何液体的触感。



    可是她又能实实在在的看到清澈水波，看到灵动游鱼。



    为什么？



    “师尊，为什么会这样？根本没有水，可那边的鱼也是幻象吗？”但这不是幻阵，是幻阵容染不应该辨别不出来——除非布阵之人手法比上一世巅峰期的容染还强很多。



    天下之大真是无奇不有，容染活了六百余年，见识了各种千奇百怪的东西，数次从生死一线中幸存，自认手法还算过人，见识还算广博，却还是第一次见到这种奇异的场景。是自己高估了自己对阵法的把控手法，还是这真的是什么特殊的新物事？



    “是的，这里根本没有水，所谓的‘水’是由灵力汇聚而成。看上去很像水，其实是凝聚成实体的灵力，所以你是触摸不到的。”慕苏站在她身边，目光落在不远不近处的一把剑上，“那鱼，是足够精纯的灵力催生的灵物，不算生物，只在灵力中游乐，我活了这么多岁，也只见到这一处有。”



    “可是……这是如何做到的……”容染蹲在那儿，盯着池水，陷入思考中。足够精纯的灵力……可是它又是如何能达到所谓葬剑洗剑的效果……



    依照慕苏的说法，那这亡剑池依然和阵法关系紧密，可是她确确实实看不出来，这布阵方式当真匠心独具，容染对此异常感兴趣。



    “池下面有一块补天石。”不远不近的地方传来清淡的女声。



    如果说慕苏的声音让人觉得像温雅美玉，那这个人的声音就像清冽泉水，更冰凉，却带有悲悯世人的温柔。



    慕苏转过身，脸上露出得见故人的愉悦开怀：“怀镜，许久不见。”



    听到慕苏叫人，容染也连忙起身向她问好：“怀镜……前辈。”她本想叫“师叔”之类的，一看才发现不是本门长辈，应该是慕苏结识的朴心寺道友。



    她看上去二十四五岁的样子，脸部轮廓略硬，眉目深邃，五官如刀削般精致又英气，分明是颇为清俊的容貌，却含着极柔美的微笑，将她整个五官柔化了。



    “嗯。”怀镜来到她们面前，冲容染微微颔首，又张开双臂，向慕苏笑，“瑾羽。”



    慕苏抱了抱她。



    慕苏居然主动抱她？容染对这个得慕苏另眼相待的怀镜感兴趣起来。



    “怀镜，这是我的徒儿，你可以叫她玄夙。”慕苏介绍道，“阿染，这是一位女大师，带发修行，但她是朴心寺的杀部长老，是我的挚友。”



    带发修行，还是杀部长老，这怀镜可不得了。不过佛修存在感真的不高，按理说这么厉害的人，要是修真者，恐怕已经天下闻名了。



    容染怀镜相互问好。



    怀镜穿一身再朴素不过的灰蓝衣裳，长发高束成利落马尾，笑道：“我在寺内闲游，发现有人进了亡剑池，便来看看，没想到是你。你带你徒儿玄夙来这亡剑池，是让她感悟你们枯荣一脉的剑法，教她剑术？”



    “是的。我还在同她讲这亡剑池的特殊之处，正准备讲完便去寻你。正好你我已有许多年未切磋了，让她从你我过招中学剑，比学些剑招花样有用多了。”



    “也好。”怀镜眸光微亮，看向容染，“这亡剑池如此特殊，全因下有一块上古神明留下的补天石。这补天石本身便诸多特质，又似有无穷无尽的灵气，是我朴心寺的镇宗之宝。”



    “原来如此。多谢前辈指点迷津。”这就说得通了，上古神明留下来的，她一个普通修真者看不明白也是自然而然的事。



    另一边慕苏与怀镜约着走到空旷处，合力布了一个切磋所用隔离大阵。



    “阿染，今日我与怀镜过招，你不可死记硬背，能领会我究竟在做什么就好。”慕苏嘱咐道。



    究竟在做什么？这句话说得就比较巧妙了。



    “请赐教。”慕苏将柳岩同所赠奂水剑唤出，抱剑道，“今日我想教我这徒儿，我们便以实招对决，如何？”



    怀镜会意：“好。瑾羽可要小心，实招对决，我恐怕更占优势。”



    佛宗修炼讲究很多，较之修仙者修魔者还要更枯燥乏味，而且进阶也更加艰难。与之对应的，佛门高手灵力心境往往比同阶修仙高手更加深厚沉淀，招式也更厚重，怀镜作为杀部长老，更是攻防一体，坚如磐石。



    怀镜所用武器是一支比一般剑长一些的四尺有余的褐色木制短棒，容染乍一看觉得好笑，再一看，那木棒竟有若隐若现的褐红游龙环绕。



    等等，这是兵器谱里记载的“龙剑”？这根叫龙剑的木棒，也是修真界鼎鼎有名的兵器。



    物以类聚，人以群分，慕苏的朋友果然也是厉害角色。



    慕苏起手先掐诀立了剑阵，奂水剑分出千万剑影旋游激越，怀镜掐了一手护身佛印，撞破奂水剑影，手执龙剑直接突到了慕苏身前。



    慕苏左手抬手一式云平动作，冰光绽放，顺着怀镜挥棒斜打的力道将她武器往身旁卸去，右手虚空一握，抓出奂水实体，反手向怀镜格去。



    怀镜护身金像金光大绽，与慕苏奂水相撞，将慕苏震退两步，一式直捣黄龙，龙剑随之跟着突来。慕苏早有预料，脚尖一踏，旋身避开，身边大片剑影随之收紧，同时奂水剑在手中挽了个简洁漂亮的剑花，正手紧握，从上往下斜拍龙剑棒身，收势往怀镜身体横拉而去。



    怀镜龙剑迅速回收，上抬斜格与奂水相撞，借力回退几步，拉开战局：“瑾羽如今拆招越发熟练了。”



    容染细看着两人过招，便知慕苏并没有按什么剑法套路来，倒是和上一世与她打架时候相似，没有固定剑招和成套剑法，但总能精确地拆招而后跟进反击。



    枯荣一脉的剑术修炼，似乎很讲究观察反应和拆招。



    “怀镜这般稳扎稳打，步步紧逼，我也是拆无可拆。”慕苏多活了六百年重生归来，剑术其实已更上一层楼，若说赢面，她应该比这时候的怀镜大很多，然而与怀镜切磋仍然不敢觉得胜券在握。



    怀镜笑了一下，“瑾羽谦虚了。”



    她话音一落，踏步上前跃身一式斜打，这一式不带半点水分，龙剑赤红如火，隐隐传来龙啸。慕苏抬剑，剑身冰封挡住这一打，又分出冰蓝剑影顺着怀镜的来势斜切而去。



    怀镜右手松了龙剑，龙剑一边在慕苏剑上，另一边悬空，因此急坠旋转而下，赤红兵器切断了剑影。而她左手在下接住龙剑便是一个大力抬打，火龙脱出棒身往慕苏疾冲而去。



    好招！



    眼见慕苏空门大露，避无可避，容染都为慕苏捏了一把汗，却见慕苏周身旋飞的剑影收紧而来将火龙囚在其中，圆手一个满的剑弧，左手虚握抓住一支剑影，两道冰蓝成十字将怀镜的火红龙剑格在其中一旋，差点让怀镜的武器脱手飞出。



    ……！？好招！



    容染忍不住喝彩，又忍不住脸色一僵。如今这个时段的慕苏都已有这种手法，那前一世的后来，慕苏当真是让了她一手？



    实力不比慕苏的感觉让容染很不爽，心情很复杂。



    怀镜将龙剑一抖，掸开慕苏双剑，笑了：“十余年不见，瑾羽当真进步神速，若我们附修为对战，我恐怕不是瑾羽的对手了。”



    “怀镜也谦虚了，今日你配合我教徒弟，都未完全发挥，”慕苏左手剑影也消失了，轻抚剑身，“承让。”她毕竟也是多活了六百年的人，怀镜还是厉害。



    “阿染，如何？可有什么想法？”



    容染思考了一下，道：“师尊，我们枯荣一脉的剑术是以拆招为主么？我瞧师尊常是后手，也没什么路数，总是拆了怀镜前辈的招式之后后发制人。”



    “孺子可教。”怀镜与慕苏相视而笑，“瑾羽，你可收了个悟性上佳的好徒儿，”怀镜还想说什么，却见从门那边过来一个穿一身素泥色短打的男子，“明丰来这儿找我了，应该是有什么事，瑾羽，我失陪一下。” 
            
        
    
	

15.剑与阵

    “无妨，你去吧。”慕苏应了一声，继续向容染道，“阿染，你说的不错。”



    “枯荣一脉不像别的剑法有剑招套路，它来源于祖师观万物生死枯荣的感悟，说是剑法一脉，不如说是一种明察秋毫、通彻预判的心境和技巧。常人所听说的枯荣剑法，不过是我们这些后辈在许许多多次战斗中总结出的一些具体实用的套路招式，但若有真的是与势均力敌的高手对决，往往无用。”



    容染一脸乖巧认真，想了想，问：“师尊剑术很是厉害，不需要再依赖固定的招数，那我能做到吗？我觉得要是我自己跟人对战，没有可以用的一定的招数，恐怕心里会很慌的。”



    “阿染不用担心。”慕苏揉揉容染脑袋，“为师都想好了，先教阿染基本的挥剑动作，让阿染养成仔细观察的习惯，凡事都需要循序渐进，阿染做好这两件事打好基础，别的以后再考虑。”



    “好。”



    “天下剑招无数，然而拆开来看，不过就是突刺，挑压，割划，劈砍，格挡这些动作罢了，当你能对此融会贯通，又能将对手的出招拆开来看清他的每一个动作，自然能轻而易举的做出最适合的反应，这便是你瞧我用处于后手拆招反击的原因。”



    “可是师尊只是为了教我才用实招的啊。我瞧书里记载的修真大能们对战，评述里总是用什么山崩地裂、风起云涌、雷动九天、惊天动地一类的词语，大能们不是用术法剑诀的吗，拆招反击还有用吗？”上一世她跟慕苏打哪一次不是打得山崩地裂，拆招未免太基础了，慕苏当真像教小孩子一样教她。



    “我枯荣一脉的技巧以剑术立身，所以才被一知半解的旁人误以为是枯荣剑法，但阿染，枯荣一脉以实入意，心意入微，见微知著，从不局限于剑术，而在于通过对事物发展的精细观察，获得新的领悟，取得能力与心境的进步。”



    容染愣了一下，蹙眉思考。



    确实，慕苏所述技巧并不局限于剑术，慕苏将这一点贯彻得很好，她与慕苏打架时，慕苏常能找到的破绽，凭许多别的术诀手段突破她的防线。



    难怪技不如人，她还是浅见了。



    容染这个表情让慕苏心神一恍。



    上一世的容染总是待人温柔又疏离，像戴了一张面具，出神思考时也是这样，抿着唇，眉目收敛，眸光专注又漠然——这两个容染蹙着眉的样子无论形与神都十足相似。慕苏仿佛透过她看到了那个长大后对她充满恨意的容染，尽管面前这个容染青涩乖巧。



    ——她不喜欢容染露出这样的表情，她会觉得愧疚。



    “师尊说得是，徒儿受教了。”



    容染的声音将她唤回神来，却让她又突然想起曾经与容染的几次对决。容染与她风格决然不同，阵法意境辽阔广远，步步为营又大开大合，常凭借绝对威压逼迫对手露出破绽，然后强行剿杀，侵略性极强。又因为容染对她充满杀意，下手毫不留情，是少数能逼得她如履薄冰，半点不敢大意的对手。



    鬼使神差的，慕苏道：“我曾经有一个……”她斟酌了一下用词，道，“厉害的阵法大师朋友，她与我枯荣一脉拆招反击的风格全然不同，布阵环环相扣，主动强势，在修真界同样是一流的强者。与她对决，常将我逼入绝境，如刀尖起舞，仅能凭着命悬一线时被被迫的全神贯注小胜半分。”



    慕苏眼神微有放空。她也不知道为什么会把恨不得将她挫骨扬灰的容染形容为“朋友”，但她就是这样说了。



    容染心想，这种风格不就是她的风格？难怪慕苏与她对阵时略占上风，原来是曾经就遇到过和她类似风格的对手所以已经有了一定的经验。她突然有点好奇这个厉害的阵法大师是谁。



    “居然还有能将师尊逼到这种地步的的厉害角色，他是谁啊？居然让师尊觉得自己命悬一线，阿染有机会见到师尊的这位朋友么？”试探。



    慕苏看着容染的身形，眼神放空：“一位故人罢了，她遇到意外不幸辞世，阿染没有机会见到她了。”你长大后大概就是她了。



    容染很是失望——见不到这个慕苏都大加赞赏的阵法大师向他学习真是一个巨大的损失。



    慕苏见容染对阵法十分感兴趣，心里一动，笑：“我枯荣一脉仅是万千技艺功法中的一种思路，阿染还小，莫要局限了自己。有什么想学的技艺，同为师说，为师可以寻亲传同门教你别的亲传技艺。”



    各人兴趣所向都有可能不同，元华宗在这一点上很宽松，不同的亲传支脉之间可以互相学习，并不藏私，从上一世看，容染阵法天赋颇高，她倒是可以拜访一下以阵法闻名的瑾方师兄。



    容染连忙推辞，“不用了，师尊。我只是突发奇想问一问而已。我想学好我们枯荣一脉的技巧！”她的阵法当然不需要人特意教授，学些新的技艺对她来说益处更大。



    “也好。那阿染便先学好用剑的基础动作吧。”慕苏将容染带到稍微远离亡剑池有人形训练木桩的空地。



    “剑招中的每一个动作都需求稳重有力。突刺，挑压，割划，劈砍，格挡，只是几个零散浮夸的动作，只看表面学来舞一舞，最是无用。如果只求形式，而无筋骨，剑招如何流利，拆招思路如何精巧，也不过是虚软的花架子，即便敌手招数被你克制，依然能轻易击溃你。”



    她奂水拿在手上，凝神看着木桩，随意自然地出剑一刺，容染便见奂水剑锋没入木桩中。



    没有运用灵力就能做到这般……当真厉害了。



    而慕苏的动作并未停下，她轻描淡写的移动着手中奂水，挑拉的动作在木桩上留下一道长痕迹，接着是旋手割划，正手劈划。她的动作很是轻松，但很端正，容染注意到她甚至可以通过指节的细微动作调整剑痕的深度。



    “阿染来自己试试吧。待你熟练些了，我再教你严谨实用的入门剑法招数。”慕苏拔出奂水，将剑收了起来，温声嘱托，“与怀镜许久不见，想同她寻个地方聊聊天，阿染自己练习一会儿可以么？”



    “可以，师尊。”容染奉剑行礼，“阿染会好好练习的。”



    那边怀镜与明丰讲完了事情已经到她们旁边站着等了一会儿，听慕苏的话也知道她们这边告一段落，温和出声：“日前从曲酒那儿好说歹说磨来了好酒一坛，今日我终于等来了值得一同品酒的人。瑾羽意下如何？”



    慕苏揉揉容染脑袋安抚了她，复而回道：“瑾羽当然乐意之至。走吧，怀镜。”



    “你从阿酒那儿要的酒，看来你近年是见过她了，她过得如何？”



    不同道的修真者结为好友，往往有各自的事情，联络并不频繁。上一世因为上官龙越的事情她钻了牛角尖，她后来很少再和这些朋友联系，更别提关心她们，算来已经有几百年未见了。



    “自然是好。她最近从蜀国得了忘忧草种子，沉迷于用忘忧草酿酒，我都未曾说几句话的，她依然嫌弃我打扰了她。她这人，也不知道谁能得她喜欢让她不嫌弃。”



    “阿酒惯来都是这般，你得寻别的有趣物事吸引她注意力才行。”



    “瑾羽，你又笑我。说得轻松，有趣物事哪儿有这么多……”



    容染看着慕苏转身同怀镜闲聊着走远。如果她没有想错，她们所说的曲酒，应当就是大名鼎鼎的“迷心酿”曲酒，极其擅长制酒，且产出极少，可以说是一位不参与斗争且受整个修真界尊崇的酿酒大师。曲酒和慕苏居然认识……没想到。



    毕竟是重生的人，容染虽然不是专精剑术，但这些基础动作她自认还是做得不错，认认真真练习了一会儿她便偷偷溜到不远处一个亭子里了。



    她最感兴趣的还是朴心寺的阵法，从她的角度来说，朴心寺的阵法是她见过的最精致的宗门防护大阵，这是容染自己也无法做好的空间阵法。从慕苏所述和她目前所见，这个阵法将空间割裂拼凑以一种非常精妙的方式隐藏和连接，这才能让一个巨大的佛教宗门在这样一个看上去并不辽广的深林里立足，且让凡人看来只是一间小小的佛寺。容染目前只从外看到凡人所见的佛寺形状和这个亡剑池，不出所料应该还藏着别的许多地点。



    这不是靠幻觉形成的幻阵。幻阵的一个特征就是让人的心神受影响，灵海五识收到错误反馈——比如明明现实是一棵绿树，你却觉得自己看到的是一根灰白石柱——脑海中产生一时难以区分的触感和视觉导致错误的记忆。



    眼前这是实实在在靠强大力量和独特布置形成的将空间完美控制的阵法，虽是有补天石加持，但阵法最基础的布置可不是补天石能够决定的。按常理来说，要想将空间切割，需要足够强大的可以扭曲——压缩或者拉伸空间的灵力场，这一点可以用补天石做到。但是应该在何处拉伸，在何处压缩，在何处切割，在何处拼接……



    她取了纸笔，正在绞尽脑汁地推演亡剑池和凡人上香的佛寺外院之间可能的空间布置方式，突然感觉身后有一个并不熟悉的气息过来，心神一凝，冰裂剑脱身飞刺而去：



    “谁！” 
            
        
    
	

16.温酒

    天高云远，微风徐徐，竹野绿涛，温适日光洒落在凉亭周围，阴影斑驳。凉亭内，石桌上摆放着一坛酒和朴素的青铜酒盅，石桌边是一蓝一白两道身影。



    酒是曲酒所酿“石涧意”，这酒出了名的酒香清悠，给人雅致之感，酒味清淡，回味清甜，是一种比较适合会客时小酌谈天的清淡素酒。慕苏开了泥封，细细嗅过，为两人倒酒。



    “是我的错觉么，瑾羽？”怀镜的目光落在慕苏脸上，深而仔细，“我觉得，这次来，你变了许多。”



    慕苏一愣，将手边满上的酒盅递给怀镜，无奈地笑：“怀镜何出此言？”



    怀镜借过酒盅，抿了一口，慢悠悠道，“你往常不是这样的，你惯来总是很较真……可这一次见你，我觉得你身上多了一种大生大死后的豁达，倒像是那些记载里看透世事的大能了。”



    慕苏看她一眼，喝了口酒，笑：“我都分不清怀镜你是在夸我还是损我了。豁达？看透世事？没有的事。”



    “自然是夸你。”怀镜看了一眼亡剑池方向，想了想，说，“如果有什么事，你大可寻我和曲酒，再不济，炎卿予身居魔宗高位，想来也能帮你一二。你不要将心思闷着，无人劝解的话很容易钻牛角尖，便会做些让自己后悔的事。”



    怀镜这话让慕苏有些出神，慢腾腾喝酒，神情苦涩。



    怀镜说中了她前世的发展。



    喝了一会儿，她放下酒盅道：“怀镜眼尖，竟能看出我的心境变化。确然，我近年经历了许多，可算是一场大生大死。如今决意尽力补救所犯错误，并下定决心与上官龙越解契，心有所寄，有条不紊，才会让怀镜觉得我豁达了吧。”



    这回轮到怀镜惊讶了。她怔愣一霎，复而问道：“与上官龙越解契？上次见你们二人仍十分恩爱，怎么突然你就要与他解契了？”



    “怀镜，人心可坚如磐石，也可朝夕变化。距我们上次见面都已经过去许多年了，过去的恩爱都是历史了。”



    “他变心了？”怀镜手中动作一顿，眉头微皱。



    “嗯。”



    怀镜细细看了慕苏的神色，略有不解：“我以为即便你淡然惯了，这时候也应该十分气愤伤心才是，不过你看起来很是冷静。他移情别恋，你恨他么？如果需要帮忙……我很乐意帮忙。”



    “……”慕苏先是沉默地喝了一口酒，而后才自嘲笑道，“我已经过了那段情绪起伏的时期了。恨他何用？不值得。有这心力，我还不如来与你喝酒聊天。”



    怀镜听她这话，会意一笑，举起酒盅试探问道：“干？”



    “干。”



    两人又喝了一轮，怀镜又想到了什么，问：“你不恨上官龙越，难道决定就这么放过他？这可不太像我心中瑾羽会做的事了。”



    “我自然要给他添麻烦，让他不那么好过。”慕苏回答得很是坦然，又抓住怀镜话中意思，笑了，“不过怀镜这话……怀镜心中的我是什么样子？”



    “瑾羽表面上温雅淡漠，实际上心意坚决，恩怨分明，自有一片赤子之心。”怀镜，“瑾羽从来是良善之人，但也从来是恩仇必报之人。”



    怀镜这话让慕苏心情很是复杂。恩怨分明……怀镜实在是高看她了，她若是真的恩怨分明，恐怕上一世就不会和容染闹到那样你死我活的地步了。



    “怀镜心中的我，和我似乎不太一样。”



    怀镜看着她微笑：“瑾羽，人有自知之明，但有时是旁观者清。我瞧瑾羽刚刚几次出神，大抵是觉得自己犯了错当不起“赤子之心”这四字。可是人孰能无过？有人无悔过之心，而瑾羽诚心纠错，这就是最大的不同了。”



    她比怀镜多活了六百余年，怀镜比她年幼，心境却比她更为通透。她听了怀镜的话，只觉心里一松，释然：“瑾羽受教。”



    “你近来有何打算？”怀镜见她这个反应，也放了心，“你带你徒儿下山，应该不仅仅是带她亡剑池教她剑术入门吧？慕莜前辈来亡剑池悟剑时是元婴期，你也是金丹期才来，她才刚刚筑基，年纪还是偏小了些，有些深意恐怕不会懂得。”



    “我是路过附近所以顺路过来的，若想在剑术上取得深切体悟，不一定依赖于亡剑池，我以后自然会带她去别的地方寻道。此次下山，一是为了带她去参加元天大会，二是因为我要夺走上官龙越的宗主候选人资格。”



    “夺走？”怀镜怔愣了一下，复而笑起来，“瑾羽所为，甚得我心。瑾羽方才还说叫我找找能吸引阿酒注意力的物事，这不就是了？”



    “怀镜还是别了，同阿酒讲了，炎卿予最爱向阿酒讨酒喝，大概也会从阿酒那儿知道。炎卿予若是知道了，大概会偷偷溜到天剑宗内峰去找我。当初我在师父面前装乖，她就颇爱逗我，这次难保她不会一边嘲笑我眼瞎，一边做出些什么事替我解气。”



    炎卿予是谁？修魔者领袖之一，天生凤火之体，一手火属性术诀用得出神入化。她为人以果断坦荡著称，在她带领下的修魔者虽在任何争夺中对敌人毫不手软，但从不做残杀无辜之事，这也是慕苏怀镜等人能与她关系良好的原因之一。



    怀镜恰好也想到了这一点：“也是，对你我来说，她身份本就敏感，不适合做这些举动。”



    慕苏眼神微黯，喝了一口酒，闷闷道：“这都是其次。现在她好不容易开朗温和些了，若是再陷入偏激心魔，恐怕难以解脱。”



    “有时候我当真心疼她，连我都在劝她从过往中走出，她却坚决沉溺其中。斯人已逝，即便寻到了转世，境遇不同，记忆不同，还能算是那个人么？”



    怀镜听了慕苏这话，也明白她的意思了，安抚道：“她自有她的考量。炎卿予毕竟是修魔者领袖，分得清轻重缓急，我们作为朋友，这时候只需支持她就好了。”



    慕苏担心的却不仅仅是这些。她上一世堕魔后便同炎卿予一道，那时候可以说又是几百年过去，炎卿予依然沉溺故人，除了处理修魔者事务，大部分时间都投入在寻人中，以至于慕苏修为都追到分神后期，炎卿予却还在分神后期一点渡劫的迹象都没有。



    她甚至因此引来了修魔者阵营对她能力的质疑，差一点导致整个修魔者阵营的崩盘，当然，她到底是凭借着自己的强硬手段和慕苏的帮助将乱象扼杀在了起点。



    “有时候看见炎卿予那样子，我会忍不住怪她，怎么舍得将一个这样的爱人孤零零留在世间？”慕苏神思飘飞，连声音的恍惚温柔起来，“瞧我，自以为能够长伴一生的道侣，我不过闭关几年便心猿意马。而她都逝去这么多年了，炎卿予还不放弃，这一比较，不就是天壤之别？”



    怀镜看了她的表情，有些心疼，软声劝问道：“瑾羽……我现在最担心的还是你。你与上官龙越实力应该在伯仲之间，这次挑战他，最怕两败俱伤的局面，你可有把握？”



    慕苏回了神，笑：“八成把握吧。”她拿过酒坛，“不提他了，坏心情。喝酒。”



    亡剑池。



    容染冰裂剑出快如闪电，此等警觉性和反应速度绝对不是筑基初期的新人可以有的，但是没有相熟的人在附近，容染乐得无需遮遮掩掩。



    来人似无恶意，被容染这一击吓得不清，连忙唤出武器，双手紧握了柄银枪格挡。只听枪剑相撞清脆铮鸣，那青稚男声怒道：“你干嘛啊！”



    冰裂剑闪回容染手中，容染另一手将所绘推演过程塞回储物手镯里，一边回身，一边凉悠悠道：“这位公子在我背后走得偷偷摸摸，我吓到了，反应激动了些。”



    是个看上去比容染稍微大一些的男孩子，长得略显青涩，容染看不出他的修为，但是没有感觉到压迫感，应该是筑基中期的新人。他剑眉星目，五官轮廓刚毅分明，身材健硕适中，红袍银甲，手拿一柄□□站得笔直，看上去像个英俊威风的少年将军。



    “你，你哪有吓到了的样子！”少年面色发红，刚刚差点被容染一剑捅穿让他气愤极了，“我不过是想来问问你怎么让慕先生收你为徒的，你就这样凶，刚刚差点要了我的命！”



    这少年大概是那种天赋上佳所以一直沉心修炼、未历世事的修真天才，言行举止都显得有些孩子气，容染一时无语，只默默瞧着他。



    容染五官本就生的十分精致好看，不然也不会让上官龙越因为她心猿意马。她这样不言不语，面色淡而不冷地直直看着这个少年，让少年因为气愤而发红的脸显露出一种腼腆神色，不好意思地移开了眼。



    “你！你这么看着我做什么！”他这声音外强中干，说到最后又强提了一口气，“女孩子这般凶，是、是会嫁不出去的！”



    ……这该不是个二傻子吧。 
            
        
    
	

17.易寒

    “你是谁？你认识我师尊？谁告诉你我师尊在这里的？”容染收回目光看着自己手中寒气四溢的冰裂，示威式地擦擦剑，不动声色地问。



    “明丰大哥跟我说的嘛……他说慕苏前辈带着徒弟到亡剑池了，”少年挺直身子，强行摆了一张严肃脸，“我就来看看慕苏前辈的徒弟是何等人物。”



    容染心内冷笑，面上却温和无波地反问：“我师尊收我为徒，与你何干？”



    “当然与我有关！”那少年一下子就炸锅了，激动道，“你看上去是十四五岁筑基的吧？我当初也是十五岁筑基的，如今十七岁筑基中期，天赋不输给你！我年幼时想拜慕苏前辈为师，她不收我，却收了你当亲传弟子！”



    “……”慕苏不收你为徒与我何干？慕苏就是更喜欢我。



    要我我也不收你当徒弟，二傻子一样，碍眼。



    容染还在这边暗戳戳地腹诲，那边少年却似乎突然想起了什么，叫道：“对了！我来是想与你切磋，看看慕苏前辈的徒弟有多厉害来着。”他耍了个枪花，定了个马步斜搭的姿势，自信十足，“你才筑基初期，那你若能接我十招便算你赢！来！赐教吧！”



    “……”



    容染看他下盘虽稳，握枪的手却过于依赖灵力附着，没什么力气，就这个样子，别说筑基中期，筑基后期也不可能十招之内拿下她。教训教训这个傻狍子也好，容染亮了剑，“那我就不客气了。”



    她起手先平刺一剑，被少年一枪掸开。少年趁她受力，把住枪尾，枪尖一甩，容染被逼退步后仰避开这一枪，又侧身滑步，一剑平割，那边少年没料到容染动作如此之快，连忙收枪挡住。他修为较高，枪上又附着灵力，容染这一剑下去被震得虎口发麻。



    因修为差距吃了小亏，容染也知道与他拼蛮力是不行的。见他用一杆银枪所以动作稍慢，她回撤两步稳了心神，将灵力注入冰裂剑中，扬手挥出一道冰蓝剑气。



    这剑气气势很足，少年不得不侧身避开，就这一个刹那，容染已经几步逼到他身前，一手抓了他枪，抬脚就是一踹。少年一惊，握枪的手一旋，身子也随之旋开避开了这一脚，趁机两手抓住枪尾大力回拖，容染自然松开，任他回退几步站稳了身形。



    三招已过，容染稳占上风，别说接少年十招，再走几招，她恐怕能直接打败少年。



    “如何？”容染笑意盈盈。



    她在这儿示威，气得少年不行，哼了一声，将自己灵力稳注枪中，一枪挺刺而来。这一枪来势凶猛，容染不敢硬接，顺势借力挥剑斩开，一式天地无极，手中冰裂挥出一个圆满剑弧割向少年腰身。



    少年方才一枪用力过猛，此刻强行收枪，右手抓枪尾左手抓枪身，手忙脚乱斜挡了这一剑，下盘已经不稳，见容染欺身太近，他又连忙正过手来横拍一枪想把容染掸开。



    身形不稳，空门大露，这少年输定了。



    容染心中已写好剧本，正准备云步移开再一式圆月点星将少年手中枪直接缴了，却正好瞧见石拱门边露出了慕苏绣着白鹤的一截衣摆。



    她刚刚用了两式她上一世自创开天剑法中的剑招，此时这一招圆月点星也是开天剑法中的，然而这个时候的她在慕苏眼里除了最最基础的元华剑法根本没学过别的，要是用出来了，接下来可就不好交代了。



    不用这开天剑法，想用她基本是没怎么用过的元华剑法赢，必然不得不用上别的技巧，这样恐怕会带来更多麻烦。



    她连忙收了剑势，假装云步闪身慢了一点，腰背这一块硬生生吃下了少年枪身这一拍。



    妈哟，好疼。



    下一次慕苏不在的时候你看我不打死你——这是容染在慕苏面前疼晕过去的最后所想。



    慕苏刚来就看到容染被易寒一枪拍倒，连忙瞬身上前去将容染软软的身子抱住，怀镜在后面也愣了，微怒道：“易寒，玄夙是客人更是妹妹，你做什么？”



    这叫易寒的少年修为虽低，但也知道自己在刚刚的过招中是占下风的，所以这一枪挣扎可以说是几乎用了全力，一看容染突然吃了他一枪疼晕过去，自己也吓懵了：“我……我不是故意的！”



    慕苏将容染横抱在怀中，用灵力探了探容染经脉，见无大碍才松了一口气道：“只受了一点皮肉伤，没有大碍。应该是小孩子有了口角矛盾，争强好胜才动了手，怀镜莫怪他了，”她向少年示意，“易寒，带我去一间干净厢房吧，我为她疗伤。”



    容染醒来时躺在一间干净整洁的厢房里。她刚醒来，脑子还有些混沌，只是微微一动想要起身，腰间便一阵钝痛，激得一时没有防住的她倒吸了一口冷气：“嘶——”



    “阿染，别乱动，”慕苏似乎一直坐在附近，听了她动静，起身过来小心扶住了脸色苍白的容染，温声，“你腰受了伤，我运功为你疏血化瘀，又用灵药敷过，再有半日你就能恢复如常，一两日便能回复如初。”



    慕苏帮助容染选了个舒服的姿势靠坐在床上，容染这时才发现自己身上的衣服只是松松的套在身上，腰间似乎缠着什么顺滑又柔软的上好布料，冰冰凉凉的，的确缓解了不少痛感。看样子是慕苏亲自给她换了衣服裹了药，她想想便觉得脸红，软软道：“知道了，师尊。”



    “那便跟为师说说吧，你为何会跟易寒打起来？易寒修为比你高了一阶，你与他斗，自然是你吃亏。”



    说到这儿，慕苏坏心地伸手碰了碰容染裹着布的腰身，看容染可怜巴巴的皱着眉头看着她，明明疼却忍着不说的样子，她忍不住又是心疼又是无奈地笑道，“你瞧，疼吧。易寒那孩子学的是一手出云枪法，力道很大，又年纪尚浅控制不好收势，难免不能点到为止。”



    想到这里容染就气，明明是易寒这个二傻子主动来找事的！还有慕苏！如果不是慕苏突然过来，她已经揍了易寒一顿了，结果现在是她不得不吃了易寒一枪，生生疼晕过去——太丢人了。



    慕苏她是怪罪不了，但是她还可以向慕苏告易寒的黑状。



    “是他主动找我打架的。”容染勾着头，低软声音委委屈屈的，半真半假道，“我练剑有些累了在亭子里休息，他突然就冒出来吓我一跳，说他想拜您为师您没有答应他，还说要看看我值不值得做您徒弟。”



    她微微贴近了慕苏身子，半缩在慕苏怀里，声音闷闷的：“他都知道我修为不如他了，还偏要跟我过招，虽然打不过他，可是他主动要打，我不想丢了师尊的脸。师尊当初没有收他，后来却收了我，那必然是因为师尊更喜欢我，我怕我怯场了师尊就不喜欢我了……师尊不会因为他赢了我便收他做亲传吧？”



    “当然不会，我这一生只需有你一个亲传弟子便足够了。”慕苏摸摸容染脑袋，想了想，“阿染，我永远不会因为这样的原因不要你的。你年纪尚浅，输给别人也是自然而然的事。我还正想找时间同你说，元天大会你不必放在心上，尽力打打就好了，即便没有名次也无所谓。”



    她的眸光温柔发亮，循循善诱道：“固本培元，稳扎稳打，阿染你天赋上佳，未来前途无量，无需为了一时胜负损了身体。况且，相比别人夸我有一个如何如何优秀的好弟子，我还是更希望我的徒儿修真之路顺遂如意。不论你遇到了什么，如非违背道义的恶行，师尊都会护你。”上一世害你深陷沉浮仇恨，这一世便赔你无忧无虑。



    慕苏这些话说得让容染莫名想哭。她控制着自己的情绪，乖乖道：“师尊最好了。”



    慕苏安抚性地拍拍她的背，“我去瞧瞧为你煎的药如何了，你先在床上休息一会儿。”松开她身体帮她寻了一个舒服的姿势，“要看书么？你若没有带，我这里有传奇话本也有入门术法记录。”



    “我有的。师尊去忙吧。”



    她话音刚落，外面传来敲门声，慕苏掐诀用法术开了门，果然是怀镜领着易寒上门了。慕苏本来还在想该如何惩罚这个不知轻重欺负自己爱徒的臭小子，却见跟着怀镜走到屋子里的易寒脚步虚浮，恐怕是已经被怀镜罚过了。



    “瑾羽，我带这个小子来向小玄夙道歉。”怀镜抱歉道。



    慕苏起身到了两人面前，“我正要去看看阿染的药煎得怎么样了，”她上上下下仔细看了易寒，无奈笑道，“看来怀镜罚易寒罚得不轻。罢了，小辈的事，就让小辈去解决吧。”



    怀镜会意，示意易寒让他过去，严肃道：“我跟瑾羽出去了，你去向玄夙妹妹好好道歉。”



    那边怀镜跟慕苏结伴走了，这边易寒站了好一会儿也没动。容染在床上拿着一本书看也不是，等也不是，都有些不耐烦了，易寒才拖着沉重的步伐苦着脸走到了容染面前，结结巴巴：“玄、玄夙妹妹。” 
            
        
    
	

18.开怀

    容染放下书，好整以暇地等着他说话。



    “玄夙妹妹，我、我错了，抱歉。”易寒看着床脚，吞吞吐吐地说完才敢抬头看容染的表情。不看不知道，一看容染表情，易寒顿时觉得自己被容染玩了。



    容染得了慕苏承诺心情颇好，现在又看这个二傻子被罚过了，决定大人不记小人过放过他，带着笑道：“既然你道歉了，那我便原谅你好了。



    易寒回去被怀镜教训了一顿，想到自己的举动确实冲动了，本来心里还颇为抱歉的，结果他被怀镜罚围着亡剑池跑了一个中午连午饭都没吃上，现在又累又饿，容染却好端端的坐在床上休息，还看着他笑。



    她！她她她还笑他！



    “你，你明明没事！？”易寒又一次炸锅了，要不是他的腿跑得快断了疼得慌，他现在简直要气得直跳脚，“我就说你明明动作那般快。怎么突然吃了我一枪！原来你是故意的！我与你无仇无怨，你作甚么害我！”



    他气得脸红：“我被怀镜长老罚了也就罢了，连午饭也没吃上！”不过似乎被气到最重要的原因是没吃上饭。



    容染还是第一次听筑基中期的修士因为饿而生气的，简直要被他气笑了：“你这人不讲道理，谁说我没事了？我现在腰还疼着呢。而且明明是你主动来找我打架的，反过来说我害你？”



    易寒抱手哼了一声，气道：“我不管，你明明能躲开的！你小小年纪，好坏的心！”



    容染其实心里已经并不如何怪他，尤其看这少年跳脚的样子真的很有趣，她颇为开心：“我是因为我师尊突然出现，吓着我了，我才失了手。”不然我会输给你？早就揍你一顿了。



    易寒气鼓鼓的，“我吓着你了，你出手就是一剑差点要了我的命，慕苏前辈吓着你了，你就装得这般柔弱。”他想了想，“我知道了，你就是怕被慕苏前辈看到你这般凶不要你了，怕慕苏前辈看上我收我为徒！现在好了，我伤了慕苏前辈的徒弟，慕苏前辈一定是讨厌我了。“



    你跟慕苏能一样吗？



    你这么傻，慕苏怎么可能会看上你收你为徒？



    慕苏哪有闲心去讨厌你。少年，你戏好多。



    容染简直要被他逗笑出声，好歹是忍住了，脑子一转，低敛了眉目哀哀弱弱道：“这世上我只有师尊可以依靠了，如果连师尊都不要我，我就无家可归了。我不是故意害你被怀镜前辈罚的。”



    易寒少年心性，良善宽厚，容染这个温柔哀伤的样子让他十分不好意思，呆站了一小会儿放低声音道：“其实怀镜师伯说得对，你比我小，是妹妹，我不该找你打架欺负你的，是我错了。慕苏前辈当真十分关心你，她不会不要你的。”



    “……”



    易寒这个服软的样子让容染也不好意思再逗他了，温和地说了声“谢谢”。



    易寒惊诧地看了她一眼。



    “……没关系。”易寒说到底还是心性单纯，气来得快，消得也快，好好说了几句话便什么怨都没有了，“你好好休息吧，我去找点东西吃。你是不是刚醒，中午没吃你也饿了吧，要我给你带些点心来么？他们都说筑基期就不会怎么觉得饿了，可是我还是好容易饿。”



    易寒没说她还没觉得，她现在确实有点想吃东西:“好啊，你帮我带点点心来吧。那个，我叫容染，玄夙是我师尊给我取的门派字号，你叫什么名字？”



    “我叫易寒。你等一会儿啊，我很快就回来。”少年一边回答了她，一边跑出去了。



    易寒……？她和易寒只有几面之缘，长成的少年和现在相比变了许多，难怪她之前一直没有认出来。



    “雷枪”易寒是在未来与“裂风枪”上官龙越齐名的枪法大家，容染印象很深的是上一世易寒跟上官龙越关系相当糟糕。上官龙越当了元华宗主后参与各种修仙者的决策会议，不论他提出什么意见，易寒铁定都跟他对着干。她当时还不知道为什么，现在想来，很可能也是因为易寒崇拜慕苏，自然而然地讨厌上官龙越——不过上一世易寒估计没调查过她，不然肯定会像讨厌上官龙越一样讨厌她。



    她不太懂为什么会有易寒曾经想拜慕苏为师一事，也不知道为什么易寒会叫怀镜师伯。她目前只知道易寒是以枪法出名的修真世家易家的人，如果不出意外，未来他还是会变成易家的家主。



    易寒没一会儿就拿了糕点回来了，用盘子装得好好的递给了她:“这是我最喜欢的七伯伯做的点心，给你。”



    这个十七岁了还颇有点呆的少年未来会变成性子沉稳宽厚的世家家主，容染忍不住仔仔细细地打量他一下才笑着接过糕点:“谢谢。你不是用枪的吗？怎么想拜我师尊为师。”



    “我当初才几岁呢，学剑也是可以的啊。我爹很强，慕苏前辈能打赢我爹，我就想拜她为师。”易寒一边吃，一边絮絮叨叨，“真羡慕你有慕苏前辈当师傅啊，她又好看又厉害，人也好，不像我爹教我，我犯了错他便揍我。我还想着来怀镜师伯这里就能开心瞎玩了，结果又被怀镜师伯罚了。”



    “当然，我师尊是最好的。”容染笑意盈盈，“我师尊刚刚同我说过了，她只会有我一个亲传弟子。看在你这么可怜的份上，你要想拜师也不是不行，不过你就得叫我一声师姐了。”



    易寒不假思索的拒绝了：“才不，谁要叫你这个小丫头师姐。”



    ————————————————————————————————————



    因为容染的腰伤，她们在朴心寺多呆了两天，这两天虽然慕苏没有再教容染什么东西，却带着其实已经行动如常的容染逛了逛容染极感兴趣的朴心寺。



    朴心寺的格局大概是个十方天华阵，连容染之前也估计错了，因为凡人所能看到的寺庙殿堂根本只是在这个空间大阵外围的一个角落，亡剑池才是十方天华阵中举足轻重的阵眼之一，除了亡剑池之外，还有八部祠堂和佛祖正相。虽然因为修为不足容染目前只有些粗浅的认识，但可以说这个空间大阵的思路给了她很好的启发，算是大有收获。



    第三天清晨，慕苏带着容染告别了怀镜和易寒，启程继续前往天剑宗。此时恰好是春夏好时光，慕苏路途中当真是十分有闲兴地带容染去瞧了各处有名的风景名胜，从闻远平原的三色花海到飞凌山的飞瀑峭壁，从南亭阁的夕阳孤鹜到千丈山的浩渺云海，从艳城的花神会到迷思丛林的绝壁三里——江山如画，都是容染前世沉心修炼变强所不曾见过的风景。



    她安心的跟着慕苏游玩，第一次没有任何负担的感受到由衷的愉悦。



    镜湖在离天剑宗较近的章城的郊外，因其“明澄如镜，可映天高云远；烟波如镜，可任游船纵歌”而闻名，又因其一年四季风景常青，是以时常有许多游人前来赏玩，或是文人骚客吟诗作对，或是江湖侠客纵酒放歌，或是恩爱情侣行船游乐，相当的繁华热闹。



    “阿染想坐船去湖上玩么？”慕苏见容染的目光停在镜湖湖中心的画舫上，问道。



    经过这许多天，容染已经放开了不少，也不再遮遮掩掩，乖乖巧巧道：“想。”



    慕苏带她去不远处的码头寻了一艘合眼的茶舫，付了钱带着容染去到靠湖的小桌边坐下。这种茶舫在镜湖很受欢迎，分不同的班次在湖上来来回回，就像是移动的茶馆，时常还有唱曲儿的艺人，可以算是专门为喜欢一边喝茶看曲儿一边游湖赏景的普通百姓准备。



    慕苏安安静静的喝茶看景，容染倒是先左右看了看周围客人。大多是普通百姓，不过也有一些穿着门派固定样式服装的人三两一桌，鱼龙混杂，但是总的人不多，气氛也比较平和安宁。船开动了，容染看着有穿着漂亮粉色曳地长裙的美貌女子抱着琵琶在几个小倌簇拥下到了茶舫最前方的亮堂舞台上，弹奏起一曲轻快的《镜湖春水》。



    “师尊，这是什么曲子？”容染觉得自己的情绪也被带动了，这个女子弹奏得不错，“很轻快，让人觉得心中愁绪都没有了。”



    “这首曲子叫《镜湖春水》，是一位名叫章合柳的乐师在镜湖游玩时所作，曲调轻松愉快，确实能让听者也跟着放松起来，”慕苏听了她话，似笑非笑瞧她一眼，“不过你一个小孩子，心里也有愁绪了？”



    容染知道自己在慕苏面前还是个不谙世事的十五岁少女，也就顺势青涩笑笑，移回目光撒娇道：“唔，师尊不信我，其实我真的有好多愁绪的。”



    她与慕苏并非对坐，而是坐在方桌相挨的两边，目光这一收便正好瞧见有个作男装打扮的女子一脸入神的看了慕苏好一会儿。容染分神去瞧，女子穿了身蓝白流云银线锦衣，心猿意马的喝着手中茶，时不时将目光停留在慕苏侧脸上，慕苏被她的撒娇逗得抿着唇笑，那女子见了慕苏带笑侧脸更是跟失了魂一样。



    容染脸色一凝。 
            
        
    
	

19.烦躁

    梁真琦是偷偷从家里溜出来的，为了方便江湖行走她特意作男装打扮，看上去当真像个风流清秀的小公子，虽然其实眼力独到一点的人很容易就能看出她的女子身份——尽管她裹了胸还贴了喉结，但是绝大部分汉子可不会像她一样把自己熏得香香的，隔着六尺过道容染都能闻出她身上女性最爱的花香脂粉味。



    容染只是不明白这女人为什么老偷偷看慕苏。



    慕苏虽然穿着简单修身又文雅的鹤纹白衣，但她除此之外没有用任何掩饰自己女子身份的手段，只瞧她那张温柔精致的绝美脸庞便知她是怎样一个谪仙般的人物。



    这女人是女扮男装了就当真觉得自己是个风流浪子，所以见了慕苏便春心萌动了？



    容染细致又冷漠地观察着梁真琦。



    梁真琦只是突发奇想来坐船玩的，她也没想到自己竟然能遇见这样温雅出尘的大美人，一举一动一颦一笑都如画中仙子。大美人还带了个青涩动人的小美人，她心下暗忖，目光自然而然地落到了容染脸上，便正正好对上容染带着冷淡探究的眼睛。



    “……”



    明明是一个看上去才十五岁左右的少女，梁真琦却从她身上感觉到一种危险的压迫感，这种压迫感是她武功高强身居高位的兄弟长辈们都给不了她的，她一惊，差点打翻了手中茶盏。



    最顶尖的江湖高手在武力上与筑基后期的修真者差不多，不过筑基期修真者可活到近两百岁，江湖人则始终只是普通人，寿数全凭天意。修真者真正的质变是在金丹期，结丹之后寿命延长到五百岁左右，可以完全不饮不食不眠不休，仅凭天地灵气蕴养身体。除此之外，还能得心应手的运用各种天材地宝，利用气场威压和灵力等各种方式轻易击败那些最顶尖的江湖高手。



    梁真琦手忙脚乱的稳住动作，将茶盏放在桌上，对容染报以歉意一笑。她心想容染可能是大美人的妹妹，自己偷瞄她们确实不礼貌，大概引起容染的反感了。



    慕苏显然也发现了，她回神看向容染，问：“阿染，怎么了？突然不开心。”



    容染瞧了瞧梁真琦方向，不高兴地低声抱怨：“那边那个女扮男装的人好不礼貌，她一直在偷偷看师尊。”



    慕苏全然不放在心上的样子：“无妨，她爱看让她看便是。”



    “可是……”



    容染还想说什么，慕苏却倒了盏热茶递到她手边，安抚道：“阿染。”



    容染接过慕苏递来的茶，闷闷的喝了起来。其实容染明白慕苏的意思，让她静心，不要在意这些普通凡人——但是梁真琦眼中对慕苏毫不掩饰的欣赏爱慕让容染莫名烦躁。



    一路走来，从明恋慕苏的卓起非到确实是单纯崇拜慕苏的易寒，再到一路上和慕苏一起时收获的各种各样旁人惊艳的目光，容染明白，慕苏的的确确有让许多人倾心的资格。不论是上一世那个她恨之入骨的慕苏，还是这一世这个她也欣赏喜欢的慕苏，都是十足优秀的人物——不提她天生的美貌，只说她清淡合宜的处事态度，温柔冷静的优雅气质，还有她那强大的实力，都是很容易让人崇拜仰慕的特质。



    ——就连容染不得不承认，她现在当真是差一点就要被慕苏这些天体贴入微的关怀迷惑得连带对上一世那个慕苏的仇恨都快忘记了。



    “阿染如果不喜欢看到她，那我们便换一艘茶舫坐，如何？”见容染情绪低落的样子，慕苏提议道。她活的年岁太长了，又经历了前世大生大死，这样的小事早就不放在眼中，不过若是容染在意，她不愿意让自己这个徒儿因此不快。



    可能没有人会不喜欢这样强大又温柔体贴的人，容染默默地想。



    “不用了，师尊不用麻烦。”她更觉恹恹，不喜欢看到梁真琦是一回事，真正让容染不高兴的还是那种似乎全世界都在觊觎慕苏的感觉，“我只是感觉一路来所有人都在觊觎我的师尊。”



    慕苏忍不住笑了起来：“阿染，你怎么会这样想？”



    “这是实话嘛……从卓师兄到易寒，还有那桌那个女的，对了，还有这一路上许多行人。”不行了，不能说了，越说越觉得生气。



    “凡人喜欢的不过是我这具光鲜的皮相，修真者喜欢的则是我这天才强大的完美形象，所以或嫉妒或向往罢了。”慕苏的笑淡淡的，容染从慕苏的笑容中看出了一种她难以理解的坦然，“这不是什么觊觎，不过是种惊艳欣赏，没什么大不了。这不也说明你有一个厉害的师尊么？”



    容染想要的不是这个答案，虽然她也不知道自己想要什么回答。她现在的心思很简单，恩怨分明，这个慕苏待她如此好，她自然也会真心敬重慕苏——她想了想，可能正是因为她现在真心将慕苏当作师父，所以她才厌烦对面桌那个偷瞧慕苏的女人，因为她觉得这种举动是对慕苏的不敬。



    容染用这个理由解释自己心中的烦躁，总算觉得好多了：“虽然我还是不喜欢她，不过师尊说得对，那我便不理她好了。”



    慕苏欣慰一笑，继续转了目光去瞧船外水天景色。



    过了一小会儿，台上曲声告一段落，那个弹奏的艺人看上去十七八岁的样子，向众人行了礼，提高声音问道：“小女备了素琴一张，行船观景，赏心乐事，可否能选一位客人愿意与我合奏一曲《水月镜花》为各位雅客助兴？”



    四下观客纷纷叫好同意，容染抱着茶盏喝茶看戏，心想你们莫不是个个都会弹琴的，答应得这般快，也不怕被选中了却不会弹出了丑。容染这想法还没从脑海中褪去，就看见那名粉衣美貌艺人冲她笑了一下，抱着精致小巧的琵琶下了台阶，绰约身姿地往她的方向走来。



    ……？？？？



    不会真的是她想的那样吧……？她都没有看风景，她只是个喝茶的啊。



    容染还没来得及把茶盏丢下往湖里跳走跑路，粉衣艺人果然走到了她面前，盈盈一笑：“我方才看这位妹妹一直颇为认真的瞧着我拨弄琵琶，想来是个小行家，不知可有心与我合奏？”



    没有!



    容染就算上一世学了也不可能在这个时候在慕苏面前表演，更何况她上一世根本没有闲心去学乐器。她此刻可算是已经懵了，第一时间便是将目光转向慕苏向慕苏求助——然而这个可怜巴巴的样子让听到声响收回目光的慕苏忍不住笑了起来，看好戏一般，颇为……幸灾乐祸。



    “姐姐，你找错人了。”慕苏笑她却不帮她解围，容染很委屈地苦了脸，一边说，一边悄悄伸手去扯慕苏袖子，“姐姐弹得好听，我才看着姐姐听得入神，并不是我会的。”



    粉衣女子是见容染看着她的方向目不转睛才挑中的容染，容染若是坚决拒绝，那场面可能就有一些尴尬了。她正在想如何圆场，幸好慕苏见容染委屈得都快哭出来了，终于出声解围道：“这位姑娘，家妹年幼贪玩，家里人宠爱她，从未让她学过琴乐，如果姑娘不嫌弃的话，在下拨弄琴弦也有些时日，恰好学过《水月镜花》，可以替家妹献丑一试。”



    容染总算是松了一口气。



    粉衣女子在台上表演的方向正对容染同时只能瞧见慕苏的侧背面。容染的美貌让她惊艳了一回，她看不到也没有细看慕苏这边，还以为慕苏是某位带着年轻妻子来镜湖游乐的白衣公子。如今慕苏出声解围，她才终于发现慕苏原来是带妹妹出行的姐姐，心里感叹了下这家人当真血统优异，姐姐妹妹都生的如此好看。



    有人解围，她也乐得顺水推舟，行了礼愉快地应了：“那便请这位姑娘与我来，小女先在此谢过。”



    “无妨。”慕苏起身随艺人上台。



    两人坐定，粉衣艺人琵琶声动，慕苏那边琴音也不紧不慢的传来。轻抹叠涓摘星起，同声进复淌心吟，慕苏所奏琴音随意自然，虽可见大家手法，却自退三分，甘居人后，只默默作琵琶的和音，绝不夺那娇艳轻快琵琶声的风头。不懂曲艺的人只知道好听，懂行的人却能听出慕苏琴意的谦和包容，粉衣艺人就更是觉得惊喜非常，不由自主看了慕苏好几眼。



    台下容染再度听得入神，却感觉自己对面突然多了个人。



    正是那个女扮男装偷瞄慕苏的梁真琦，她的嗓子掐收着，声音清脆，雌雄莫辨：“那个……姑娘，请问是否方便在下在此小坐一会儿，认识一下姑娘的姐姐？”



    容染脸色一黑。



    “不方便。” 
            
        
    
	

20.抵达

    容染这句话说的清楚明了，梁真琦没料到会遭到容染这样直截了当的拒绝，一时愣住了。



    她看慕苏离开了才敢过来，虽然是一时冲动，但其实也是耗费了所有的勇气，容染的拒绝让她颇不甘心，绞尽脑汁地想着该如何再说两句好听的话争取一下：“那个，我不是坏人，我只是想……”



    梁真琦还没说完，容染打断了她：“这位……姑娘。”容染不顾梁真琦因她这一声称呼露出震惊神色，自然而然道，“我不知道你为何三番几次偷看我……嗯，我姐姐，但是你不觉得这十分失礼么？你这行径和一般登徒浪子有何区别，若非你是女子，我恐怕已经出手教训你了。”



    梁真琦神色讷讷：“原来被你看出来了？但我对你姐姐却是真的一见钟情……”



    “……”



    活了六百多年，喜好同性的人容染也见过不少了，更何况她上一世少有的几位至交好友中便有一位是如此，但是她没想到能遇到一个如此直白的——尤其爱慕的对象还是慕苏，一时又是好笑又是感慨。



    “姑娘可知道自己在说什么？我……姐姐不会接受你的。”容染脑子一转，半真半假道，“她已经成了婚。”虽然现在在解契。



    梁真琦脸色白了下。她侧身去瞧正在演奏古琴的慕苏，见她清雅出尘的美丽形象，万万没想到她竟然已经成婚：“抱、抱歉。”



    容染冲梁真琦笑笑，“你无需向我抱歉，你困扰的是我姐姐。”



    “嗯，我，我不会了。”梁真琦艰涩道。



    容染看着梁真琦脸色奇怪地回到了自己桌子边坐下闷闷喝茶，心里愉悦极了，慕苏回来时看到的便是她一脸轻松地喝着茶，和她离开时简直两样。



    “阿染遇到什么开心事了？刚才还闷闷不乐。”



    “嗯，师尊弹奏得好，我听了就觉得开心。”她卖乖道。



    慕苏才不信她这话，似笑非笑的看着她。



    容染被慕苏看得脸红，知道自己是瞒不过慕苏，便将刚刚发生的事一五一十的说了：“嗯，其实是那桌那个女子刚刚过来问我能不能结识师尊，还说她对师尊一见钟情。”她观察着慕苏神色，发现慕苏没有因此露出一点惊奇，这才接着说，“我跟她说师尊你已经成婚了，她就失魂落魄的回去了。”



    “你呀……”慕苏嘴角不自觉勾起，“小小年纪。”



    容染以为慕苏会责怪她瞎说，不仅如此，她还以为慕苏应该会对梁真琦的一见钟情表示出一点惊奇——但是慕苏除了这样简简单单说一句好像没有什么别的表示了。



    容染反而起了兴趣，试探地问：“师尊好像对那个女子的一见钟情……没有觉得很惊奇？”



    “那阿染觉得我会因为什么惊奇呢？”慕苏反问。



    “……”容染被慕苏这个问题问住了。



    她想了一会儿，下意识去瞧慕苏，微微沉眉道：“我以为，一个萍水相逢的女子向师尊展露如此直白的爱慕，师尊应该会觉得困扰的，即便师尊阅历深，也会觉得惊讶才是。”



    “阿染，爱慕从心，没有人能控制自己自己的心动。”慕苏却是完完全全的一脸坦然，甚至还颇为认真地教导容染，“即便是女子爱上女子，也不过世间万象百态之一，修真者追寻天道，更应该保有平常看待之心。”



    因为有上一世有这样一位好朋友，容染也因此会多注意一些别人的意见，见过太多说女子相恋之事有违天道伦常的人，慕苏对此的看法让容染心中一亮——慕苏当真是合她口味的有趣之人。



    “师尊说的是。”她收回目光落在手中茶盏上，唇边含了一分笑意。



    她们一人喝茶一人看表演，闲聊悠闲一会儿，耳边突然传来颇为清澈年轻的男声，“打扰了。”



    “两位可是来自元华宗的友人？”颇为礼貌谦和。



    容染抬起目光，是一位看上去二十来岁的男子，看不出修为，尽力感知之下，他的气息对容染也没有压制力，推测不错应当是筑基中期。他穿了一身青蓝劲装，腰间别着一把朴素长剑，左胸纹有金色小剑标识，五官颇为清秀。



    “是的。我与师尊确为元华宗门人，你有何事?”



    他见容染抬头看他且露出不解神色，主动道：“我是天剑宗秋剑一脉内门弟子叶知然，方才就瞧见了这位穿元华宗衣服的师妹，远远的就注意到两位了。我恰好是接引弟子之一，两位也是来参加元天大会的么？”他的目光停在慕苏脸上一刹，见她修为深不可测，恭敬问道：“不知这位长辈是元华宗哪位师叔？”



    天剑宗与元华宗的制度不同，天剑宗仅有内外门弟子之分，不存在亲传弟子一说。同时，天剑宗没有宗主，宗内分为主峰和春夏秋冬四剑脉，每一脉有一位剑主，春脉华绽，夏脉冰燃，秋脉静沉，冬脉雪寂，每一位剑主掌有这其中一柄名剑并通过商议共同把控主峰。



    天剑宗以剑术出彩，每一位优秀的天剑宗门人都必然是十分顶尖的剑术高手。



    叶知然举止文雅，进退有度，让来客有极受尊重之感，做接引弟子确实十分合适，慕苏暗暗欣赏这个后辈，淡雅而不失礼貌道：“我是慕苏。”



    叶知然一愣，复而惊喜道：“原来是琴仙慕苏前辈。慕苏前辈亲自带徒儿来天剑宗，当真荣幸之至。”



    这个时候的慕苏在整个修真界的名号其实不算特别响亮，但是慕苏的师傅慕莜可以说是几乎所有剑修的偶像，天剑宗就更是将慕莜奉为楷模，人尽皆知，而慕苏沾了慕莜的光，作为慕莜的亲传弟子，她在天剑宗也是十分有名。



    “知然多礼了。”慕苏倒是习惯了天剑宗人的热情。



    “我昨日才将一队元华宗友人接引到了比赛主峰，想着今日应当无事了，便来坐船游乐，没想到能遇到慕苏前辈您与徒儿。前辈为何没有和上官前辈他们一道呢？若不是在此巧遇，让慕苏前辈带着徒儿直接上山了，我恐怕会被师父说我待客不周。”



    “我带未下过山的徒儿游历山水，也就没和他们一道。”她与上官龙越解契一事还只在元华宗少数人中流传，她也不会啰啰嗦嗦向一个不相熟的小弟子说，三两句便提过去了。



    叶知然恍然大悟，笑道：“这样……镜湖山水确实一绝。”他把话题拉回，问道：“元天大会后日便正式开始了，慕苏前辈和这位师妹是今日去主峰还是明日呢？若是您决定明日再到主峰，我便在城中安排几间住所。”



    慕苏没有决定，看向容染，问道：“阿染怎么想？今日还是明日？”



    容染想了想，镜湖风光虽好，但她到底不是像慕苏那样有闲情逸致的人，看一看欣赏一下也就罢了，反而是比赛，即使慕苏对她没有要求，她却不愿意对自己无要求。



    “就今日吧。我想提前去瞧瞧主峰的环境。”



    慕苏看容染下了决定，也没什么意见：“好。稍后靠岸，我们便同知然一起直接去天剑宗。”



    天剑宗主峰。



    他们一行从茶舫上下来，远离人群后便御剑飞行直接前往天剑宗了。这次虽然还是慕苏带着容染一道，但是慕苏将就着修为较低的叶知然，飞得平和缓慢，容染也没什么不适的感觉。



    慕苏是冰华峰峰主，容染则是参赛弟子，所以叶知然将慕苏安排到了元老贵客所在的听雨苑，又把容染安排到了参赛弟子居住的八面居。八面居是专门招待元华宗弟子的，有许多房间，布置也颇为有心，所需日常物事一应俱全，足可见天剑宗对元华宗的重视。



    元华宗经过了千年前的辉煌，如今有所退步，隐隐有式微之态。天一，锐灵，苍骨，冰华，明烺，坤心六峰，再加上太极两仪到九天这九殿许许多多新一代弟子，近十年只有寥寥数十人筑基成功，突破到金丹期的更是无几，虽然老一辈成就不菲底蕴深厚，但是青黄不接，眼见后继无人。元华宗与天剑宗交从甚密，元天大会也一直在举办，最是能看出元华宗近年新弟子中实在缺乏有潜力的人物，这种情况下仍对元华宗如此重视，也能看出两门派关系之亲善。



    相比别的峰主除却亲传弟子外还会收不少内门弟子，慕苏作为冰华峰峰主虽只主动收了容染这一个亲传弟子，但是容染筑基闭关时仅十二岁，可算是罕见的天才人物，如果不是慕苏带着容染自成一路，容染明白自己少不了受长辈督促，毕竟上一世带她来参赛的上官龙越也是几次三番鼓励她取得更优异的名次。



    慕苏这样……容染觉得自己要不是重生的，恐怕会被她宠坏，变成那种她上一世所见一些修真世家里不思进取的娇蛮大小姐。



    但是她不知道为什么居然有点嫉妒起受这个慕苏宠爱的容染，尽管这种心情十分的奇怪——自己嫉妒自己，连她自己都暗暗觉得好笑。 
            
        
    
	

21.同门

    元华宗此次的五十余个参赛名额中包括了筑基初期的十二人和筑基中期的四十余人，除了容染由慕苏亲自带着，别的都是由上官龙越和另外几位玄字辈掌事带着前来天剑宗参赛。



    慕苏还有事要交代容染，叶知然就先带了些外门弟子来八里居挑了间空房清洁打扫，准备打扫完了再去接引容染过来。



    叶知然正站在门口监看外门弟子清理杂物，有人在后面戳了戳他，甜甜道：“知然，你打扫这间房间是要做什么啊？”



    是一个看上去十□□岁的妙龄少女，长得颇为甜美可爱，身材娇小，惹人喜欢，穿了一身绣苍骨峰苍树云雾花纹的浅蓝色衣裳，是元华宗苍骨峰一位优秀的内门弟子，如今筑基中期。她姓林，取字世悠，从第一面见到叶知然便很有好感，因而对叶知然十分热心，对叶知然的动向也更关心些。



    他们和悠悠游山玩水近一个月才来到天剑宗的容染不同，是由上官龙越带着，白天御剑飞行赶路，晚上落地休息这样直接过来的，统共就花了十天不到的时间。



    叶知然在天剑宗宗门外围接到了他们并将他们接引到主峰。



    “是世悠呀。你们宗门的慕苏前辈方才带着她徒儿阿染到了主峰，我需要给她徒儿整理一间干净房间出来。”叶知然对这个少女也颇有好感，笑容如沐春风，“你认识么？她看上去才十四五岁已经筑基了，不愧是慕苏前辈的徒弟。”



    林世悠不认识容染，只从同辈弟子中听过一些关于慕苏一脉的八卦，叶知然问她她也就顺便回答了：“你说的应该是容染师叔吧？她是慕苏师叔祖的亲传弟子，天赋上佳，十二岁的时候就闭关筑基了。我前段时间听同门们聊天说，慕苏师叔好像特别宠爱她。”



    “这样么，”叶知然瞧房间已经收拾得差不多了，吩咐了一个外门弟子去接容染过来。



    左右无大事，他也挺喜欢跟这个姑娘聊天，正好一边检查房内一边问，“你叫她容染师叔，她辈分居然比你我还高么？……不对，我见她年幼，自己疏忽了，慕苏是你师祖一辈的，你与我一辈，她是慕苏徒儿，确实比我辈分还高。”



    叶知然皱着眉整理思绪的样子还是十分俊秀的，不过和叶知然搭话，谈论的却是别的女孩子，这就让林世悠有点不高兴了：“知然好像对容染师叔很感兴趣。”



    林世悠的语气其实有一点点奇怪，但是叶知然平日很少见到女孩子，也不太懂女孩子心思，自然而然的答道：“也不算吧，就是有点羡慕，你们宗门的亲传弟子都这么受重视么？慕苏前辈亲自带着她来参赛，而且我遇到她们的时候她们在镜湖玩呢。”



    叶知然作为内门弟子，相比别的外门弟子享有更多天剑宗的资源，但他的师父也没有亲自带他出去玩。



    镜湖，这样的地名对林世悠来说是只在书上看到过的。她的师父跟她说过待她筑基后期就可以自行游历天下，她对镜湖充满向往。



    听到叶知然说慕苏亲自带容染在镜湖玩，她也是羡慕得不得了，但是想了想慕莜的传说，又道：“她们那一脉，师父对徒弟确实好极了，我听说以前慕莜前辈也是带着年幼的慕苏师叔祖到处游历。”



    叶知然叹了口气，略微有些怨念道：“我师父恐怕不会这样待我了。我还要时常下山给他添东西。”叶知然平日帮长辈处理许多事务，在同龄人中显得相当稳重自持，也不知为何在林世悠面前就自然而然的展露了自己的想法。



    “唔，我师父有许多徒弟，我也不求师父待我这样好了。”林世悠想了想，“你们天剑宗离镜湖很近么？我希望这次比赛完了，我能找个时间去镜湖玩。”



    叶知然笑了，提议：“挺近的，御剑小半个时辰便到了，不如待你的比赛告一段落，我带你去镜湖走走？”



    “……”林世悠不知道是自己想多了还是想少了，叶知然是真的傻还是故意装作看不出她的心思，这样的提议真的会让她多想的。



    “世悠怎么不说话？”叶知然觉得自己作为主人，招待客人是自然而然的事，没听到林世悠的回答让他颇有一点奇怪，侧头去看她。



    叶知然一脸正直，大概是真的傻。林世悠这才回过神，笑答：“乐意之至。比赛卧虎藏龙，我大抵也进不到后半程，知然能带我玩自然是最好了。”



    他们两还在聊天，那边外门弟子已经把容染带来了，敲了敲门框：“叶师兄，容染姑娘我已经带来了。”



    林世悠这时才看见了他们两刚刚的话题中心。容染年纪虽幼，但是美貌已初露端倪，在一派温柔乖巧中带着独特的清傲皎然，林世悠方才还有些烦恼叶知然对容染过于感兴趣，这时候连她自己都觉得容染至少是个第一眼就极讨喜的女孩子。



    “师叔。”林世悠先按辈分行了礼。



    容染被她这一声喊愣了一下，随后看了林世悠打扮是参赛同门，才想起来自己似乎辈分确实较高，颇有些不好意思：“不知你是哪位同门？我虽然托了师尊的福辈分高，年纪却小，你不用叫我师叔的，直接叫我名字容染就好了。”



    他们这些内门弟子之前聊到过这位年纪比她们都小的容染师叔，因为容染由慕苏亲自领着参加比赛，所以他们对这位师叔的看法其实不太好，觉得容染可能会因为自己的高辈分和亲传弟子的身份，看不起他们这些一般的内门弟子。



    如今这一见，林世悠才想起来容染再如何也是个十五岁左右的少女，懂得事的，而且还是最为仙雅的慕苏师叔祖的徒弟，怎么可能看不起他们，实在是他们多想了。



    “我师父名唤林弈，字玄蒲，我是他的三弟子，随师父姓林，取字世悠。”林世悠主动示好。



    容染恍然，笑：“世悠，你好。”她其实记不起林弈是谁了，不过她向来习惯在旁人面前这般沉静温和，因为这是最容易引起好感的保险态度。前世今生，她都对下一步有自己的规划，无需与他人深入交好，当然也没必要树敌给自己添麻烦，“知然，我十分喜欢这间房间，谢谢你和这里的各位天剑宗友人。”



    “不客气。”叶知然见自己的任务完成了，也主动请辞，“我还有别的事要做，就先告辞了。容染……嗯，我也不叫你师叔了，祝你在天剑宗过得愉快。”



    他转身走前还看了林世悠一眼，林世悠也接收到了这个眼神，心情就十分的好，顺带连跟她说话时也语调上扬：“小染师叔，你才刚来，要不要我带你去那边大厅认识一下同门们？”



    小孩子的心思都摆在脸上，容染没有错过两人的表情，也自然而然的想通了其中的关节，不由得感慨了一下少年少女的动心真是美好，语调轻松道：“世悠带我去瞧瞧吧，我自小便在冰华峰，从未见过别的峰的同门，也想认识一下大家。”



    “好。”



    林世悠带着容染到了大厅，大厅里有已经不少元华宗的弟子，从他们身上所绣花纹可以分辨出他们的身份地位。不少来自同一峰脉的人分别三三两两聚在一起聊天，也有许多人一手着书或者手札，另一手还在挥舞着练习技艺技巧。



    整个大厅都笼罩在一种热闹平和的气氛下，直到林世悠带着容染敲了敲大厅的门而后走了进去，大厅里的声音突然静了。



    容染见众人都看着她，跟着林世悠又往里面走了几步，自我介绍道：“你们好，我是容染，我这次是随我师尊过来的，没有同各位一路。”



    这群新人修真者们纷纷左右讨论起来，容染能听到“原来是她啊，真是厉害，这么年轻就筑基了”或者“慕苏师叔祖真的好好，我要是能当她徒弟就好了”等等这一类话语。



    这些都是正常反应，容染听了甚至颇为自得，她就是有这样的天分和这样一个好师尊。



    不论是因为她这“慕苏亲传弟子”的身份，还是因为她没和他们同路所以没有培养出友情，她此刻确实能感受到她和这些弟子的疏远距离感，但是这无可厚非，她也不求能和这些同门都亲密，只要萍水相逢能聊两句就好了。



    ——就算上一世是由上官龙越带着她与他们同路来参赛，也不过就是同路久了眼熟一些，能更亲善地多说上几句话罢了。



    容染正在想着怎么不失礼貌地溜到角落去休息看书，突然从一个角落传来一个阴阳怪气的女声：



    “原来这就是我们的容染师叔了。亲传弟子果然不像我们内门弟子什么都要争……”



    这酸溜溜的语气让林世悠脸色都僵了，更别提被点到的容染，容染敛了眉目，往声音的来源看去。 
            
        
    
	

2[ [.]不融

    那个方向聚着几个人，有男有女，他们感觉到容染的目光，纷纷闭了嘴露出拘束尴尬的神色，倒好像说闲话的不是她们，她们只是无辜受了惊吓而已。



    这其中……还有个熟面孔嘛。



    田彩陌。



    刚刚那声音她想起来了，不就是眼前这个田彩陌吗？



    容染的目光停留在田彩陌上一阵儿，面上不动声色，心下却冷笑连连。上一世不就是田彩陌四处添油加醋的散播有关她和上官龙越暧昧关系的闲话。后来她被慕苏逐出师门，田彩陌更是落井下石，欺她无力反抗，对她嘲讽侮辱。



    容染不是什么忍气吞声的良善之辈，但等她修炼有成王者归来，田彩陌好像从修真界消失了一样，她无论如何也找不到田彩陌——大概这个人是死在了别处。



    对田彩陌的仇恨可以说积压了几百年无处宣泄，但是她即便是很讨厌这个人，这个时候她也不能做出些什么。



    容染眼神阴暗了一刹，将怒火压下，如果田彩陌知道好歹，和慕苏一样与上一世不同，那她不会对田彩陌做什么。但是看这个田彩陌现在对她的恶意态度，如果田彩陌不识好歹……可就别怪她无情了。



    田彩陌也不知道自己为什么会被一个筑基初期的小丫头看得心下发慌，不自然的低下了头避开了容染的目光。



    容染微不可闻地冷哼了一声，去找了个空旷位置坐下拿出了书。大部分人都是友善的，林世悠跟过来安慰她，她座位附近也有几个同门跟她打招呼向她示好。



    ————————————————————



    容染缩在房间里好好休息了一日，第二日元天大会便正式开始了。



    元天大会的比赛分为两个部分。



    一是筑基期新人间的比赛，只有筑基初期和筑基中期，参赛名额共计一百二十八人，当届主办的一方有六成左右的名额数量。新人们先八人一组分为十六组进行第一轮的比赛，每组设一个擂台，这一轮比赛要求参赛者夺得高台上的绣球，第一个触到绣球的人获胜出线，出线后进行一对一的晋级赛直到夺出冠军。



    二便是元华宗宗主候选人资格和天剑宗剑主继承人资格的争夺。高手相争若两败俱伤，往往需要许多年的休养生息，所以这项比赛百年才开放一次，好不容易开放的时候也很少有人会发起挑战。



    慕苏也不急于一时，甚至第一日容染参加第一轮擂台夺魁比赛的时候她还慢腾腾寻了个僻静角落坐下看，根本看不出她有争夺宗主候选人的念头。



    容染被分到了丙组，这一组里没有熟面孔，更没有有力劲敌，虽然除了她全是筑基中期，但是她对自己的身手充满自信。



    上一世她在这个比赛中拿了第二，她未来的好友中有一位便是在此次比赛中结识：年紫一，在十六进八的时候被她击败，但这是因为年紫一是一位天才的炼丹师，战斗并不是她最擅长的方面。上一世后来的年紫一被尊称为“丹心”，她炼出来的丹药品质极佳，所以在修真者中大受追捧，每炉成品丹药都是供不应求，有价无市。



    虽然年紫一作为天剑宗弟子却变成一位炼丹大师是非常奇怪的事情，但是世事总是奇妙无矩——也因此十分有趣。



    “剑圣”叶九是秋剑剑主，也由他主要负责主持此次比赛。他如今分神中期，从外貌上看是三十余岁气宇轩昂的中年人，一看就让人心生尊重敬畏。



    他的声音灌注灵力，严肃正直，大概的讲解了一下筑基新人间比赛的规则，最后又强调道：“这一轮比赛只拼身手修为和战斗手法，不拼场内外胜负争先好勇斗狠的本事，请各位小道友莫要过于冲动，因为不慎伤人是会取消参赛资格的。”



    往年有为了赢不择手段的弟子，不惜用下作手段在场外暗算对手，或者在场内下死手想要直接夺人性命，叶九这话也是给有这种心思的弟子提个醒。



    上一世比赛的时间过于久远，容染其实也记不清到底是怎么度过这次比赛的了，但她对自己的实力和对手的实力有一个大概的全局认识，如果她全力以赴，拿个前四绝对是轻轻松松——上一世她仅仅输给了冠军，也就是后来的“小剑圣”叶寂然。



    不过这一世这一次比赛，慕苏还没有教她什么，她为了维持在慕苏眼中形象不让慕苏起疑，绝对不能过于斩露头角。



    叶九的话告一段落，丙组比赛开始之前，选手们纷纷入场，照惯例每组八位选手之间相互行礼，而后分别走到八个方位的起点站好归位等待比赛开始。



    容染在起点活动身体放松情绪，才后知后觉的看到了坐在了遥远角落的慕苏。慕苏面无表情的在跟叶九说话，也不知道说着什么，发现容染在看她，她的脸色柔和了一些，冲容染笑了一下。



    “阿染加油。”慕苏施了个传音之术，声音清晰又温柔的出现在容染耳边。



    “我会的！师尊放心。”她也不管慕苏听不听得，向慕苏方向行了礼。



    主持比赛的年长弟子击鼓，比赛开始。



    容染身形在这一刹那如离弦之箭飞射而出。绣球所处高台下有两层，第一层是空心圆柱楼体，第二层便是镂空的几根木柱支撑这最高处一个吊环，吊环上系着绣球。筑基期弟子许多高级术诀难以使用，只能靠蛮力和身体的技巧攀登，一但过程出错就很容易跌下去受伤。



    容染左右腾挪，虽然先有一点落后，但她很快找到了感觉，后来居上，居然保持在了第二的位置。这一组里她是唯一的筑基初期，围观的许多天剑弟子都没想到她居然能有如此抢眼的强力表现。



    虽然这对她自己来说实在不是什么大不了的事情。



    筑基中期初期弟子从修为来看和凡间武林高手相近，但这些小弟子作为修真者潜心修炼，并没有学过太多战斗手法，如果真的跟凡间武林高手对上大多是打不过的，同时筑基初期如果手法过人也能打败筑基中期弟子，也因此还是有相当数目的届次元天大会的第一名是筑基初期。



    虽然容染确实天赋过人，在往上攀越的过程中不断的调整自己，渐渐赶到了第二的位置，但身处第一的那名男弟子基本功十分扎实，容染与他相差不过半个身位，但一直找不到好的时机越过他。



    第一层与第二层之间有个平台，需得翻入平台走几步才能进入到第二层，这个平台是这一轮比赛中唯一适合交手的地方。



    这个时机是最好的超越时机，她和那名排头弟子几乎同时到达平台，她落后半个身位，正好伸手抓了男弟子衣物往后拉扯，男弟子旋身甩手掸开了她，她便顺势另一只手抓了男弟子的手往后扔。



    男弟子也没料到她一个筑基初期的女孩子动作如此重，力气如此大，当真就被她往后扯退几步，而容染弯身从男弟子身侧穿过，一脚踢在男弟子小腿上，借力腾身前跃。



    “……”慕苏还怕容染受伤，现在她反而是要担心容染让别的弟子受伤了。虽然动作青涩，但容染显然将她之前教她的一点点技巧学的很好，还举一反三的推出了自己所擅长的风格，慕苏几乎就在这个小小的容染身上看到了上一世那个万事争先的容染的影子。



    容染第一个进入第二层木柱之间左右借力上跃。最后一层几乎是没有任何反超机会的，虽然尾后紧随着两名对手，但是他们没有伤人心思，就被容染死死地卡在后面，眼睁睁的看着容染最后一脚蹬在木柱上，腾跃伸手摘了那绣着火红花纹的红白绣球，稳稳的落在了一旁的平台上。



    &amp;quot;嗡&amp;quot;一声响，丙组的主持弟子击响了大鼓，宣布容染出线成功。



    同组落在后面的弟子尚能笑着的上来祝贺容染出线，紧贴着容染失败的后两位弟子就不太能笑得出来了，这两位恰好都是天剑宗弟子，脸色颇为奇怪口不对心的祝贺容染。



    容染温温柔柔地向他们道谢，他们脸色才好些了，或羞涩或平和的告辞离去。



    接着她又接受了一波来自同门的祝贺，待人群散去，慕苏才走近她身边来。



    慕苏比容染高了大半个脑袋，自然而然地摸摸容染头：&amp;quot;阿染很厉害，大出为师所料。看来为师是低估阿染了，恭喜阿染。&amp;quot;



    她这话让容染心里一紧。容染眸光沉了刹那，担心慕苏是看出她的实力进而看出了她的异常。但是她平复了心神去观察慕苏眼神，又只见慕苏笑容如沐春风，眼神微亮，唇角含笑，是发自真心的温柔相待。



    容染脸上带着面具化的微笑，实际却心神一恍，一种有些奇怪的感觉占满了她的情绪。



    &amp;quot;谢谢师尊。师尊教我的真的太有用了，虽然有许多对手修为都比我高，可是他们却不如我厉害，多亏了师尊的教导。&amp;quot;她眼神发虚，理智却让她半真半假的撒娇。



    &amp;quot;阿染这话说得让为师都不好意思了。&amp;quot;



    &amp;quot;阿染又没有说假话。&amp;quot;容染佯气道。



    慕苏被她这反应逗得会心一笑。叶九在前方等她，见四下元华弟子都结伴三三两两离开，容染却还跟在她身边，她有些不解道：&amp;quot;叶前辈寻我有事，我得同他一路。阿染不和小伙伴们一起走么？&amp;quot;



    &amp;quot;……我，我和他们不熟。我只和师尊熟。&amp;quot;容染自己缩在房间里不去认识别人，这时候在慕苏面前倒是知道做出一副委委屈屈的样子。 
            
        
    
	

23.故意

    别的同门弟子都是三两成群，容染却是自己一个人，还像小尾巴一样跟着她走，慕苏已经有些担心自己是不是对她太过溺爱让她太依赖自己，导致容染缺少结识朋友的愿望了。



    “阿染不试着结识他们，怎么能与他们熟识呢？”慕苏眉头微蹙。



    上一世的容染作为修仙者领袖，待人温柔体贴，处事面面俱到，实际却似乎从未与人交心。慕苏不知道是不是自己的错觉，容染是那种真正冷漠的人，她对下属同道的关心不过是为了安抚他们的情绪让他们更好的做事，她所展露的一切都只是为了达成她的目的。



    从某种程度上来说，慕苏的看法并没有错，认识这些同门对容染来说根本没意义，这些人里没有让她欣赏的人，她对他们没有任何结识的兴趣。与其浪费时间在和这些同门拉近关系上，容染还不如和慕苏多说两句话。



    “他们都有各自熟识的朋友，我要融入他们需要付出许多心神才行，可是我觉得与其付出这些心力还不如自行修习来得有用。”容染实话实说，“我更喜欢和师尊呆在一起。”



    慕苏看了下容染，容染的脸色没有异常，她却不免露出了心忧的神色：“阿染……师尊不可能永远在你身边，若能得三两同门好友相互帮助，是再好不过的事情。修真之路，漫长无尽，若是孤身一人，心生迷茫之时难免无依无靠，忧伤情绪不得排解，易生心魔。”



    容染明白慕苏说得没错，但是要知道不论是上一世那个被她陷害后就当真选择堕魔的慕苏还是这一世这个直接选择与上官龙越解契的慕苏，在同辈里都是出了名独来独往的人——慕苏说这样的话劝容染多结交同门好友，可真是一点说服力都没有。



    她故意道：“可是师尊和许多好友也是君子之交，我瞧师尊平日里也常是独来独往。师尊说孤身一人很苦，为什么师尊不愿意原谅上官师叔，而是直接和上官师叔解契呢？上官师叔与师尊是道侣，应该算与师尊很是亲近吧？”



    自认亲近可交心的爱人终究也是负心薄幸之辈，还不如孤身一人来得自在。慕苏心下自嘲，面色微冷，但只当容染是童言无忌，“越是感受过信任交心的感觉，就越是明白独身一人多么难受，被背叛时恨意执念便越深重。我已经活过了千年，习惯不过是不得已，但希望阿染不必像我一样，结交一些同门作朋友是最好的。”



    容染微微勾唇。



    她知道什么样的反应最能拉近她和慕苏的关系。



    她伸手捉住了慕苏的手腕，神情认真的向慕苏许诺道：“师尊以后可以相信阿染，阿染会陪着师尊，不让师尊孤身一人的。阿染不过是不愿意强求自己去结交那些阿染不感兴趣的人，但是师尊是不一样的。”



    骗人先骗己，如果没有别的变数，容染觉得她还真的很乐意和慕苏一起生活。



    慕苏微微怔愣，看入容染满是坚定的眼眸里，终于舒缓地笑了，低声轻念似是叹息又似愉悦：“阿染……”



    慕苏的笑容和低声念喃打乱了容染的思绪，她有些慌乱的低下了头，软糯道:“我是认真的，师尊不要笑我。”



    半真半假，也许连自己都能骗到。



    慕苏刚想说什么，叶九已经走近到了她们身前，慕苏只能安抚性地摸了摸容染头：“师尊自然相信阿染说的。叶九前辈来了，师尊与叶九前辈有要事，阿染自己回住所可好？”



    容染见了叶九，听了慕苏的话，也明白自己不适合呆在这里，当即应道：“好。”



    叶九年龄比慕苏的师傅慕莜还大，与慕莜同辈，可算慕莜挚友，剑术登峰造极，被人送上“剑圣”名号。他看着容染离开的背影，出声道：“瑾羽，这就是你说的你那位徒弟了？根骨通透，确实是不可多得的好苗子，也难怪你如此上心了。”



    ————————————————————————————————————



    今天的比赛容染赢得轻松，表现亮眼，回到八面居，小院里有不少的同门弟子也都主动跟她打招呼祝贺她。她一一应了，态度自然大方的回了自己房间。



    这一次的比赛依然是她结识年紫一的契机，年紫一虽然在丹修中炼丹技艺排不到第一位，但绝对是丹修中最擅长打架的，能把丹药变成武器，年紫一也算是奇思妙想了。



    除此之外，容染对叶寂然也很感兴趣。如果容染没有记错，叶寂然是十六岁筑基，这样天赋上佳的人筑基期一般是二到四年突破一层，但是叶寂然此时都快三十岁了，才刚刚突破到筑基中期不久——因为这个人将所有的精力都倾注到了剑术中。他“小剑圣”的美号绝非浪得虚名，上一世也是一个相当厉害的传奇人物，容染上一世和他关系不错，算是相互欣赏势均力敌的君子之交。



    这一次比赛容染在慕苏眼下不敢表现出异常的强势，她的打算是在四强的时候漏空输掉比赛。上一世和叶寂然在决赛的对战容染现在想想还是回味无穷，想想这一世可能没有这样的机会，她还觉得有一点可惜。



    打坐运功两个周天后神清气爽，一看外面斜阳未隐，晚风徐徐吹动树涛，天色正好，容染决定去年紫一这时候极有可能会在的地方找她玩。



    上一世认识年紫一的原因说来好笑。年紫一那时候刚刚喜欢上炼丹，但是喜欢炼丹的她在天剑宗显得格格不入，所以她在天剑宗一般无人会去的主峰涯寻了个偏僻小道偷偷炼丹。她是夏剑门内颇为优秀的弟子，元天大会她也不敢慢待，于是就白日练剑，傍晚偷偷溜去炼丹。



    那时候的容染还是十分真心的喜欢上官龙越的，上官龙越这次带元华宗弟子参赛，慕苏尚在闭关，就正好给了她和上官龙越单独相处的机会。她赢了第一天的比赛之后十分担心接下来的比赛，上官龙越听了她求助，就约她寻个空旷处教了她大半个下午。她和上官龙越在傍晚时分开，她因为察觉自己对上官龙越的爱慕十分纠结，走着走着就走到了年紫一炼丹的地盘——然后她撞倒了年紫一晾晒药材的药架。



    回忆先中止，这边容染走到门口推开自己房门，一个身形纤细的天剑宗女弟子迎面撞到了她面前，幸而她动作很快，伸手便将这女弟子扶住了。



    “谢、谢谢。”熟悉的清灵女音向她道谢。



    女弟子抬起了头来，可不就是容染想去找的年紫一。年紫一此时穿着一身普通的天剑宗内门弟子服饰，肩上纹着一柄火色长剑图样，她五官柔和，眸光灵动，第一眼看上去便叫人心生好感。



    时隔多年再见到前世好友年幼的时候，容染心里也是感慨万千，忍不住微笑回应：“不用谢。阿……”她突然想起自己此时还不认得她，连忙换了音调，改为疑问，“请问这位姐姐作何突然出现在我门前？”



    “你就是容染对么？”年紫一看了她一眼，自己退了两步看了下外面悬挂的门匾，自言自语，“九宴居，嗯，你就是容染没错了。”又走进来到了她面前，从袖子里掏出一页特制的信纸，“师叔让我把后几日的赛程安排送到你手里。”



    “谢谢。”容染接过信纸，展开来看。



    信纸有整个十六进八的安排并且画好了晋级的留空树状图，容染眼快的看了自己熟识的几个名字，叶寂然对恒树，容染对白小至，年紫一对叶涛然。上一世容染和年紫一在十六强时相遇，这一世却拆开了，还离得挺远；上一世叶寂然和容染在决赛才能相遇，这一世他们却名字相邻，也就是说如果两人打败了各自的对手，那就会在八强的比赛中直接对上。



    容染首先想到的是自己的计划完全被打乱了。然而一想到可以与叶寂然一战，她眼睛发亮，专注得好像要看透这张信纸。



    “十六进八的比赛在后天，每场比赛的具体时间都写在下面。”年紫一不认得容染，因而只是公事公办地讲清楚要说的内容，“有什么问题可以问我。”



    “没什么问题了。”她比赛的时间是后天上午，白小至她一点印象都没有，想来也不是什么出彩人物，所以还是先让眼前的年紫一认识她比较重要，“我叫容染，字玄夙，你叫什么呢？谢谢你给我送这个来。”



    年紫一当然知道天剑宗和元华宗关系好，容染想认识她，她也没什么好遮掩的，大大方方地答了：“我叫年紫一，字心然，你叫我紫一就好了。如果你没什么问题我就先走啦？”她上午晋级了之后被自己师父捉到门前去督促着练剑练了一下午，烦都要被烦死了，看到师叔找人给各参赛弟子送信她赶紧自告奋勇接了任务，准备把信送了就偷偷溜去炼丹。



    她那个急着走的样子，容染作为她上辈子的好朋友很明白她是想溜，来日方长，她就不留着她招她讨厌了：“紫一姐姐去忙自己的吧。”



    年紫一脚步轻快的走了，容染原定去“偶遇”她的计划被打断，这下又无事可做了，想想之前还没画完的朴心寺阵法图，转身又回了房间里。



    “她怎么这样？在我们面前那么高傲，在天剑宗弟子面前就笑得这么开心？同门还比不上一个外人?”



    容染刚关上门，有带着嘲讽不满的低声讨论在不远不近的地方传开。



    林世悠第一轮正好跟叶寂然一组，果不其然是输了，叶知然关注着她且信守自己的承诺，此刻在外面等她要带她去镜湖玩，所以她正好路过。看着那边以田彩陌为首的几个人嫉妒得不行的难看样子，她忍不住翻了个白眼。



    她和田彩陌那几人分属不同的峰，身份地位差不多，也没资格去管束她们，看了看容染紧闭的房门，她决定明天见到容染的时候提醒她一下，这时候还是先去找叶知然好了。



    “果然有什么样的师父就有什么样的徒弟。听说这次慕苏不和上官师叔祖同路，偏偏就要带着容染自己来，就是因为和上官师叔祖有了矛盾。要我说，能有什么矛盾，上官师叔祖风流倜傥，优雅强大，难道还配不上她慕苏？”



    “怎么可能配不上？有上官师叔祖这样的道侣是多少女修士的愿望，也就她慕苏得到了却不珍惜。我听天剑宗弟子说上官师叔祖好像一直想找她道歉，但是她就是又冷又傲，见了师叔祖也根本不理。哼，慕苏也就是欺负师叔祖痴情，要是真的分了，不知道她会哭成什么样子。”



    “真是身在福中不知福……”



    元华宗居然养出了这样的弟子，也难怪一代一代江河日下了。



    容染背对着门站在门口，将这群人的讨论听着耳中，脸色冰寒，眸光灰暗。 
            
        
    
	

24.揭下

    天高气爽，碧空万里，阳光明亮却不剧烈，正好是宜人的温度，这一届元天大会十六进八的比赛也在这样一个日子里拉开了帷幕。



    “容染，白小至，是你们两位，对么？”裁判是一位筑基后期的天剑宗弟子，拿着红色令标站在比赛场地正中，询问确定两人身份。



    筑基中初期的弟子实力还不至于造成巨大的灵力波动，所以使用的比赛场地是一般的擂台，不过在擂台周围设置了简单的护卫阵法避免伤到观众，同时还在擂台内设置了束缚阵法，会在出现致死伤害时发动，一方面评定战况，一方面避免对战双方不死不休。



    容染手里拿着冰裂剑应了是，对面那个穿着白色天剑宗弟子服饰的男弟子也将长剑拿在手中应声。他长了一张清秀的脸，但在俊男美女遍地的修真界中是那种根本不会引起人关注的类型，身材消瘦，不像个剑客，倒像个书生。



    “你就是容染么？昨日听师兄说你仅仅筑基初期，却能直接在前日的第一轮比赛中轻松取得小组第一，看来你实力不凡。”他往容染的方向走了两步，反手执剑奉礼道：“请赐教。”



    看上去再普通文弱，须知对方也是在第一轮比赛中取得小组第一的人物，怎么也算新人中的佼佼者了，容染不会掉以轻心：“白兄过誉了，前日我能赢也算是凭了场地设计的巧劲，今日全凭实打实的过招，我只能全力以赴。”



    元天大会说到底是筑基期新人间的切磋比赛，白小至筑基中期，自觉该让容染一小手：“来吧。容染姑娘修为比我低，请出招吧。”



    容染也不客气：“那就请小心了。”



    她起手执剑在身前三点一刺，一式元华剑法中最最基础的三才化生，冰裂剑挥出三道冰蓝剑光。白小至并不轻看容染，严阵以待，迅速横剑身前，往剑身注入灵力形成了一道剑光屏障。他修为较高，剑光屏障轻松将冰蓝剑气化去了。



    容染此时已经迎到他身前，一剑穿来，白小至闪身避开，一招踏雪寻梅，斜剑挡开容染剑势，剑身一抖便反追上来从容染身前划过，幸而容染动作快仰身避了开。白小至虽没有前世年紫一叶寂然那样的名气，但是动作稳健，剑招沉着，方才确实容染还是小看他了。



    容染接了一招燕子还巢旋身退出战局两步，稳了身形，往冰裂剑中注入灵力贯入地面，击破地面石块设了一个灵力小阵。冰裂剑身变得冰蓝发亮，白小至这时正好挺身剑带红光斜劈一剑，挥出一道火色剑气。容染抬剑挡了，冰光一绽，十余道冰蓝剑气自由飞旋而出，虽受限于修为并不强劲，但是角度颇为刁钻，白小至不得不飞退一丈挽了一手剑花护身，但是仍有剑气旋到他身后，割裂了他的衣物。



    十六强里仅有四位是元华宗弟子，其中有一位刚好就是才筑基初期的容染，容染不仅以筑基初期晋级，还是慕苏的亲传弟子，所以有好些同门出于兴趣都在这儿想看看这个容染的实力。筑基初期的容染和筑基中期白小至的对局，此时还微微占了上风，人群中传来不少或夸奖或议论的声音。



    衣物被割裂让白小至觉得有一点慌，但是容染并不理会，趁势追击而来，一招两仪四象十字割划，十字剑气撞往白小至的同时她已经快速滑步越往白小至身侧。白小至迅速回稳身形，沉身横拉一剑，剑气迎击剑气将其轻易化解，剑锋迎击容染的突破。



    两人以各自宗门的剑法要诀来来回回走了十几招，白小至本觉得多走几招容染必然灵力匮乏漏出空门，但是眼见容染毫无疲惫之态，他心里有一点急。



    容染将这一切收在眼中。白小至的反应在她的设计中。白小至用剑确实颇为熟练稳妥，容染与他硬拼胜率实在不高，索性声东击，此番白小至转身认真应对她，她正好将刚才设下的剑光小阵缓缓引发，如今已经小阵中灵力已足，她可以说是稳赢了。



    容染打破来往剑招，直接缠身上前与白小至双剑相格，容染被这剑身一撞退了半步，但方才容染用冰裂剑在地面设的小阵飞出数十道剑光，而容染不管不顾欺身上前就是又一招太极无极直直刺出。



    白小至千算万算也没想到一个筑基初期的弟子竟然已经学过了设阵，前有容染近身一剑，后有数十道搅动风声的剑光飞来，纵然白小至再稳健也不过是个筑基中期的弟子，□□乏术。



    他只能就近挡了身前容染的一剑，用尽全力一式开天辟地搏上一搏——如果身后的剑光来得慢些，而容染挡不住他这全力一击，他还是有那么些机会获胜的。



    这一道从上而下斜拉的剑气用尽全力，容染始终是筑基初期，不敢大意，全力注入剑中生成一道剑光屏障，剑气与屏障相撞直接将屏障撞碎，容染心中警铃大作，剑身上拉再出一道冰蓝剑光将对手残余的剑气化解。



    而数十道剑光同时急速贴近白小至，似乎下一刻就要撞入白小至身体。



    容染赢了。



    “嗡”一声轻鸣，剑光化去，比赛场地的保护法阵发挥了作用，将场地内暴露在空中的灵力剑光消除了。场外传来一声敲击钟鸣，裁判弟子举起红色令标，大声宣布：“第三组，容染对阵白小至，容染胜。”



    白小至十分遗憾，但是到底心服口服。将武器收回储物灵器里，白小至奉拳行礼道：“容染姑娘修为稳固，剑术也不错，更兼思路广阔，小至心服口服。



    容染一笑，回礼：“承让了。”



    他们客套几句走下了比赛场地，那名负责裁判的弟子过来找到了容染：“容染姑娘。下一次的比赛在后天上午举行，同样是这个场地。明日请好好休养。”



    “多谢提醒。”容染想了想，左右看看另外几个还在比赛的场地，问，“请问一下，叶寂然的比赛场地是哪一个呢？”



    裁判弟子给她指了位置，容染道了谢便想过去看，周围一些同门弟子上来祝贺她与她说了些客套话，拖了她时间。结果她这边刚把客套告一段落，还没有走到那场地周围，场外负责裁判的弟子举起了令标宣布道：“第四组，叶寂然对恒树，叶寂然获胜!”



    容染只来得及瞧见叶寂然反手执剑奉拳：“承让了。”



    恒树是元华宗的弟子，身上被叶寂然留下了不少伤口，也知道自己不是叶寂然的对手，应礼道：“叶师兄客气。”



    叶寂然长了一张十分严肃刚正的脸，脸色冷漠寡淡，看上去当真是个颇为不近人情的人，而且与一般弟子不同，他喜欢穿一身素纹黑衣，因此左胸的金色剑纹便颇为显眼，让他整个人的气质十分冷冽。阶次越高的人，身体的老化速度会越慢，他虽然十六岁筑基，但是到底在筑基初期消磨了十余年的时光，因此他看上去有二十来岁，不像别的天才人物那样青涩稚嫩。



    既然比赛看不成了，容染也不再久留，想了想，今日慕苏没有来看她比赛，也不知道是有什么事，最好不要是被上官龙越缠住了才好，她还是去慕苏那儿看看吧。



    ———————————————————



    事实上上官龙越并不在慕苏这里，慕苏在和叶九下棋。叶九手执黑子，凝神看着棋局思考，慕苏不慌不忙，捧着杯盏抿着茶。



    “我输了。”半响之后，叶九无奈一笑，投子认负，“多年不见，小瑾羽棋艺精进，连我都不是对手了。”



    “承让了。”慕苏放下茶盏，“叶九叔让我一子，又处处守势，我赢也是自然而然的事情。”



    叶九是慕莜的好友，在慕莜面前或者独处时，慕苏一般叫他一声“叶九叔”。



    叶九笑着叹了口气：“话不是这样说。瑾羽棋风变了。”他注意着慕苏的神色，道，“以往瑾羽下棋总是一边应对一边缓缓布局，如今却变得更主动了。字形，剑招，棋风，这些行为举止，无一不显示了人的心态，瑾羽变化不小。”



    怀镜和叶九，一位是同辈好友，一位是正直长辈，竟然都或多或少看出了她的变化。她出神半晌，复而问道：“那……叶九叔觉得这变化是好是坏？”



    叶九想了想：“自然是好的。”



    前几日慕苏拜访他，让他安排和上官龙越的比赛日程，他虽然心下惊异非常，但还是把时间安排到了十四日，也就是后天。这两天和慕苏有下棋也有对招，慕苏与之前相比风格迥异，但看得出心态颇为放松，反而少了同上官龙越结为道侣后的拘束柔弱。



    上官龙越的师父向则安也是他的老友，这几日偶尔遇见上官龙越，与上官龙越聊了几句，上官龙越还维持着那身风雅气质，得知慕苏的决定并不惊奇，但是情绪低沉，倒更像是走不出来。



    不过相比之下，他和慕苏的师父慕莜可算莫逆之交，慕苏和慕莜性格相似，慕莜逝去后，他自然而然把慕苏当做自己的后辈关切照顾，也更偏心慕苏些。



    “当初我们都当你们是天作之合，如今还是以决裂收场，虽然可惜，但当初你与上官龙越结契的时候，我也为剑之一道可能会少一位独一无二的亮眼后辈可惜。小瑾羽如今独身自由，天高海阔，可算任你崭露头角了。”叶九年少时便志向广大，颇为看重后辈的心志成就，所以很快便想到了这一层，鼓励道。



    慕苏和上官龙越结契后在修真界露面少了很多，许多时候都是和上官龙越一起出现，几乎等同于打上了“上官龙越妻子”的标签。如今解契，揭下标签，作为“琴仙慕苏”重回修真界大众眼中，对慕苏来说无论如何都是一件好事。



    决裂的原因叶九只知道是因为上官龙越移情别恋被慕苏看出来了，别的慕苏和上官龙越都没有多说。两个人都是有名的少年英才，慕苏从中解脱，上官却还拘泥其中，因此叶九对慕苏除了对后辈的关照，此刻又多了一层欣赏。



    “承叶九叔吉言了。”慕苏笑了，“不过我倒是并没有想过要如何名扬天下。我现阶段只想好好培养我的亲传徒儿，她天赋上佳，机智过人，不日必成修真界数一数二的风云人物。”



    说曹操曹操到，慕苏话音刚落，小院门便被叩响，外面传来容染的声音：“师尊在么？”



    “在。门没有上锁，阿染进来吧。”慕苏眼神温柔了些。



    容染推门进来，见慕苏和叶九在不远处的石桌边，她掐了简单的风行术诀来到慕苏身边，先向叶九问了好，而后高高兴兴地向慕苏报喜：“师尊，我打赢了对手，晋级到八强了。”



    “我那个对手白小至，用剑颇为沉稳，幸好我出奇不意声东击西，一边利用冰裂剑存了灵力设了一个小剑阵，一边吸引他注意力，等剑阵设好，我两面发力，就赢啦。”



    容染是直接过来的，因为走了一路，她此刻面带薄红，配上她灵动活泼的眸光，青稚美丽的脸显出一种诱人的少女情态。



    这是前世今生慕苏第一次看见容染露出这样……可爱又快乐的情态。慕苏心神微恍，突然有些理解上官龙越为什么会移情别恋喜欢上容染了——谁会不喜欢生机勃勃的美丽少女呢？



    “阿染做得不错。”慕苏暗自凝神，牵牵容染袖子示意她坐下休息，给她倒了一盏茶递了过去，“阿染辛苦了，喝口茶。”



    容染接过了茶，喝了两口，情绪立刻顺理成章的平复了不少——毕竟她赢了虽然高兴，但本质已经是六百多岁的人了，假装这样十五六岁的少女情态……实在是太让她羞耻了。



    慕苏温和地看着她喝茶，也不说话，倒是叶九出声搭话：“白小至也是我门下一位颇为出色的后辈，稳重有余，灵动不足，不过小姑娘能以筑基初期修为赢他，算得上后生可畏了。”



    容染乖巧笑：“谢谢叶九前辈夸我。”



    “不过这样的话，你明日的对手就是寂然了。”叶九微微沉眉，“瑾羽，寂然就是我同你说的未来剑术成就可能超过我的后辈。”



    慕苏露出颇为微妙的神色。她看向容染：“阿染，为师昨日恰好见了叶寂然，他放弃修为进阶，闭关十年一心习剑，此等心性非常人能比，阿染你修为阅历都尚浅，恐怕不是他的对手。”



    “师尊？”慕苏说的这些容染都知道，不过她不懂慕苏为什么要跟她说。



    慕苏贴心的为她添了茶，道：“阿染能进到八强已经十分优秀了，寂然那孩子求胜心很重，绝不会对你手下留情，你若受不住认输便是，不要受伤了。”



    “……”容染知道叶寂然求胜心重，也知道慕苏是关心她，但是这样认输与临阵脱逃无异，容染不愿意，“师尊，阿染想尽全力与叶寂然一战。”



    “阿染，听话。”慕苏佯作微有怒气地看她。



    容染却一点不怕，主动贴进了慕苏怀里，乖巧温软的声音闷闷的传出来：“师尊……”



    她抬起头，收整了情绪，认真的看着慕苏：“师尊不用担心，比赛设有束缚法阵能护我安全无虞，至多受些皮肉小伤。我若轻易认输，未免让同道轻看了我与师尊，阿染不愿意这样。”



    慕苏一愣，与叶九对视一眼，叶九也微微一怔，复而露出了会心的微笑：“瑾羽，你这徒儿有心了，你就随她去吧。我这就去再修整一下束缚阵法，必定保证小姑娘的安全，如何？”



    慕苏怎么可能向容染生气，“罢了。”她到底只能无奈的摸摸容染脑袋，“还不谢谢叶九前辈。” 
            
        
    
	

25.出彩

    叶九很快向两人告辞离去了，叶九离开之后，容染起身过去坐到了慕苏的对面。



    昨日休息时林世悠跟她提了一下，这一路上以田彩陌为首的一小波人因为偏心上官龙越，对她们师徒二人颇多怨言，阴阳怪气的说了很多不太好的话。林世悠提醒她虽然因为田彩陌是后辈所以明面上对她们做不了什么，但是人言可畏，积毁销骨，她们需要小心一些。



    再明显的恶意谣言都会有一定的受众，有心人很容易便能通过操纵舆论风向控制人心向背，上一世田彩陌利用了这一点，她又何尝不是利用这一点污蔑慕苏，逼得慕苏堕入魔道？如今得慕苏温柔相待，她不希望前世剧本再上演。



    “师尊，我有一件事想说。”她坐得端端正正。



    “嗯？何事？”慕苏喝了一口茶，脸色温和的看着她，“阿染你说便是。”



    容染组织了一下语言，颇为认真道：“我同世字辈弟子住在一起，发现有个叫田彩陌的弟子对我与师尊有诸多偏见，言语中对我是您的亲传弟子颇为不满，又说您冷落上官师叔是您不知好歹，我不知道该如何处理了。”



    田彩陌……？慕苏想起来，这个名叫弟子热衷于投机取巧，后来慕苏将容染逐出师门田彩陌还对容染落井下石，慕苏对她的映像很不好。不过田彩陌后来在一次与炎卿予所领夜杀宗的冲突中丧生了，如果不是容染提及，慕苏根本不会想起她。



    慕苏皱着眉头：“此女确实颇爱搬弄是非，阿染莫要将她所言放在心里，徒生烦恼。”



    容染不能向慕苏直接言明田彩陌是个多讨厌的人，心里当真十分郁卒，不过看慕苏表情，知道慕苏也不喜欢这个人，她可算是放了心——上一世发展不同，她确实与上官龙越一同参赛且有些暧昧，田彩陌的诋毁之言一直传了两年一直传到慕苏出关，到慕苏耳中时也不知道变得多么难听，已经可以算是害她被慕苏逐出师门的一大间接原因。



    而这一世她就不用担心会有这样的谣言能破坏她和慕苏的关系了。



    她对自己现在的状态颇为满意。



    目前整个元华宗她也就对慕苏看重一些，只要慕苏不与她产生隔阂，别的人如何看她她其实并没有太大所谓，她生气更多的是因为田彩陌等人对慕苏不敬，慕苏这么好的一个师父，没有任何理由承受如此无妄的诋毁——如果田彩陌做得过分了，她有考虑直接给田彩陌一点颜色瞧瞧。



    “我没有将她的嘲讽放在心上，只是她对师尊不敬，实在是非常讨厌。我想教训她，又觉得师尊不会喜欢我做这样的事，是以十分为难。”容染脸色冷凝，低头看着棋盘棋子，掩去了眸光中和青涩外表不符合的狠意。



    慕苏因为容染这样的爱护有些触动，又忍不住想笑：“阿染乖。先礼后兵，如若她再做什么不适当的事，不用阿染，为师自然会教训她。”



    “好。”容染乖乖应了，突然又想起了一件事，“我听传言说，师尊要对上官师叔发起挑战，与他争夺宗主候选人资格，是真的么？”



    慕苏虽然没有直接给容染说过，但是容染之前就猜到慕苏亲自带她来元天大会很可能是因为自己要参赛。这几天又隐约听到旁人谈论到这事，她心里已经九分肯定，剩下这最后一分就等慕苏的一份亲口承认了。



    她主要还是想套出比赛的时间和地点，如果合适，上官龙越和慕苏的比赛她一定不会错过。



    “没错，我与他的比赛与你的比赛同日，不过是在下午进行。”慕苏自然而然的回答了，“怎么，阿染想看？”



    “唔，对。”容染承认自己对强者的对战有天然的兴趣，“师尊能赢过上官师叔么？上官师叔也很厉害，师尊也要小心，不要受伤了。”



    上官龙越裂风枪的称号并非浪得虚名——如果不是他实力强劲，上一世容染早就弄死他了，不可能放他与自己共事。



    最后她依然无法撕破脸皮报复上官龙越，无非就是因为找不到这个上官龙越别的把柄，而上官龙越从实力上说与她相差无几，她不能随意抹杀他。



    “阿染放心，我有分寸，”慕苏这几日与叶九交从甚密，无非就是想从叶九处得些有用的指点。幸而叶九前辈十分理解她，并不藏私，这世上最了解上官龙越的除了她慕苏不会有别人了，再得叶九相助，教了她不少应对枪法的心得，慕苏胸有成竹，“上午我去为阿染加油，下午换阿染为我打气，如何？”



    她眸光愉悦的抿了一口茶。



    ————————————————————-----



    叶寂然用的剑长四尺，剑柄剑格上有三头虎仰啸奔踏纹刻，剑身铜黄色，有三四道暗金色齿状突起，名为利齿，战意十足，锋芒毕露。



    慕苏容染所处的修真界位面没有上中下品灵器仙器等等细分，不存在滴血认主一说，只大致分为神器和灵器，当然，除此之外更多的是排不上名号的普通法器。灵器对于修真者来说并不珍稀，底蕴深厚的大宗门几乎每一位内门弟子筑基时都能得到宗门长辈赠与的灵器，优秀弟子更是可以通过比赛或长辈赏识得到作为奖励的灵器甚至神器。



    神器相当珍稀，对于灵器当然有天然优势，但是神器与神器，灵气与灵器之间天然并没有太大差距，只是有克制关系，同时因为铸造匠人的技艺高度和后续的附魔会造成一定的优劣不同——但更重要的差距还是来源于使用者。



    利齿就是这样一件在叶寂然手中绽放光芒的灵器。



    而容染的冰裂剑同样是铸造者的用心之作，附有品质上乘的冰属性附魔，能自然的吸收周围的水属性基元化为冰属性灵力供容染使用，这还是因为容染灵力较低的缘故，不然还能开发出更多的作用。



    “天剑宗叶寂然。”叶寂然脸色寡淡，反手执剑行了一礼，“请赐教。”



    “元华宗容染，久仰大名。”叶寂然上一世就是这个面瘫样子，容染也不觉得奇怪，平常心以待，“我便先出一手了？”



    叶寂然做了一个“请”的手势。



    她上一世与叶寂然对战之前受上官龙越提点不少，采用的剑招不少从上官龙越枪法中化用而来，以迅猛快速为主，叶寂然的应对有条不紊。她虽然也有亮眼的突破，但总归还是被叶寂然化解，虽然表面上是看不出实力碾压，但容染明白这是因为叶寂然在克制自律的保持节奏，她输得顺理成章。



    而这一世，她虽然还是以筑基初期对战叶寂然筑基中期，但是有重生经验加持，应该不会让叶寂然能完全把战斗节奏握在手中了。虽然她不能展露自创剑法和绝技，但她可以使用一些不太深入的阵法技巧。



    慕苏在台下看她，如果慕苏问起她，她就说是自己看书和分析朴心寺阵法领悟到的，反正她作为慕苏唯一的亲传弟子，本来就该是这样的天才人物。



    ——也是不害臊。



    注入灵力，冰裂剑身冰蓝色裂纹若隐若现。容染再凝神聚气，冰裂剑四周浮出冰雾，数十道冰白裂纹脱出剑身围着容染飞旋，形成一个十分简单的放大冰裂剑冰属性气场的阵法。



    一般弟子筑基后期便能学到，但筑基初期的容染使用这个阵法还是超纲了。筑基新人弟子只能看出容染确实厉害，观赛的长辈却能看出容染这一手阵法后反映的无限潜力。



    上官龙越厚着脸皮坐在慕苏身边，一言不发尴尬了许久，这下可算终于找到了话题：“小苏，你的弟子容染真的很优秀。”



    “的确，阿染是很优秀很容易让人动心的人。”慕苏似笑非笑的睨了他一眼，笑意不达眼底。



    上官龙越：“……”



    台上容染这一手同样让叶寂然惯来平静无波的眼里出现了几丝兴味，利齿通体明亮起来，蓄势待发。



    容染起手还是一式三才化生，三道冰蓝剑光飞快刺向叶寂然，叶寂然抬手一剑一道浑厚金色剑气撞过去将其化解，紧接着踏步上来便是注力一式飞花散月，挥剑左右大开。



    冰属性阵法最大的好处就是能有效放缓敌手的动作，容染连挡几剑，虎口发麻，叶寂然又接一招逐星探月斜刺一剑。容染不敢大意，索性选择不接叶寂然这一剑，眸光一凝判断了叶寂然来势，侧身避开，又跟上了一剑斜劈，冰蓝剑气片状溢开袭向叶寂然后背。



    叶寂然面色沉着，当机立断，步伐侧移旋身站定，收回利齿竖于身前灵力聚集，一只黄纹黑斑猛虎成型扑出，将冰蓝剑气一口吞吃入腹，站定台上一声长啸。



    四下惊呼声起——这一招剑魂化形也是筑基后期甚至金丹期弟子才能做到的，叶寂然与容染都秀出了超纲的实力，不论输赢，都可算相当亮眼的两位弟子了。



    容染心下暗惊。这猛虎直扑容染而来，容染不得不腾挪闪身。又要应付叶寂然连绵有序的剑招又要应付猛力袭击的猛虎，无疑让容染陷入被动，此时精力充沛，容染能靠着冰属性气场的效果避开叶寂然来招，但情况并不妙。



    叶寂然来招井然有序，即使被她躲开也不急不恼稳健跟上，配合剑魂猛虎，逼得容染腹背受敌，根本无法像对付白小至一样一边拖时间一边分心设阵。



    容染看似轻松闪避、实则勉力应付了一阵儿，猛虎从前方扑咬而来，她避开猛虎又不得不接了叶寂然一式劈砍，拿剑的手忍不住一晃。



    叶寂然寻了她这个空当，一式蛟龙入水剑背拍开她手中冰裂直入一刺，容染侧身避让，被叶寂然横剑一划直接追上，割破了右肩衣物，幸亏容染有所预判，恰好后退闪身意图脱出战局，这才没有见血。



    上官龙越忍不住为容染捏一把汗，慕苏同样面色凝重。 
            
        
    
	

26.激进

    脱出战局足有两丈之外，容染与叶寂然及猛虎剑魂遥遥对峙，但好歹可以从方才激烈的过招中喘口气了。



    险些吃死了叶寂然一剑让容染思路有了变化:与叶寂然过招，必须速战速决。她吃亏在剑术和修为境界不如叶寂然，磨蹭下去必输无疑，但是得益于阅历和过人眼力，倘若她全力一试，也许还有获胜的机会。



    想到此处，容染立身站定，放手御剑让冰裂剑悬浮身前。以冰裂剑为阵眼，她将全部灵力注入其中，以灵力疏导剑身周围灵气，三丈之内温度骤降，空气渐渐凝结出细小的冰晶。



    叶寂然刚才并没有紧逼上来，凝神执剑观察着容染动作。他自然看出容染是在做最后一搏——容染起阵的动作很快，他眉头一皱，握剑的五指收紧，利齿剑周身涨出几道暗金色风卷，而他拔身上前就是一式全力的开天辟地。



    猛虎伴着巨大金色剑气以劈开一切的气势呼啸奔来，容染自知无法轻松避开，眉目一凝，周身数百冰晶迅速实化涌向前方。这些都是相当简单的灵力冰晶，但是以亡命之势迎面猛虎剑魂，层层叠叠与之交锋相撞，而容染御剑将已经被冰晶完全包裹的冰裂剑抓握回手中，绕开前方猛虎剑气与冰晶的缠斗，直接跃到叶寂然身侧大力横斩。



    这边猛虎与冰晶缠斗后双双爆炸散去，另一边叶寂然微微吃了一惊，动作极快的回剑格挡，手间竟然被容染震得一颤——他多年浸心于剑法，修为又比容染高一个阶次，容染这一剑的危机他是没有料到的。



    容染此时是以最大负荷全力运转灵力的姿态，耗时每多一刻她的灵力便空虚几分，因此她毫无迟疑，不顾利齿护剑周身罡风卷得她手臂生疼，冰裂剑上冰晶顺势爬长到利齿上将其黏附住，她以蛮力前推，硬生生将叶寂然逼退了三步。



    叶寂然试图稳住手中利齿，容染眸光一暗，冰裂剑绽出冰花凝成冰锥飞速生长，尖锐冰锥寒气四溢，毫不留情地照着叶寂然的胸口扎去。



    容染来势汹汹，叶寂然受限于冰裂阵法动作放缓无法自如做出反应，利齿周身罡风狂暴加速仍然无法摆脱冰封制约，眼见冰锥已经爬到胸口刺破了他衣物，冰白色的冰锥尖锋与他护体剑气对抗，染上了一丝血迹。



    这痛感让叶寂然眉目微沉，下意识看向容染。容染表情让他心神一凝，当机立断松手弃剑退开几步站定。



    还是输了。



    容染身子因虚软脱力踉跄了半步，被冰封粘连在一起的两把剑掉在地上。她咳了一声:“寂然到底是技高一筹。”



    “……你输了。”叶寂然似乎有所触动，眉眼依然冷漠，语气却温和不少，不再干巴巴的，“若非你修为较低，可能输的就是我了。待你修为与我同阶，你我可再有一战。”



    容染有些虚弱的笑了一下，答应了：“好。”



    利齿剑在地面抖动起来，猛烈的暗金色罡风将失去容染灵力加持的冰晶击碎，而后飞回了叶寂然手中。



    负责裁判的弟子看场中局面已定，触发了比赛场地的阵法将场中冰晶气场消去，举起了红色令标高声道：“八进四第二组，容染对叶寂然，叶寂然胜！”



    叶寂然收了剑，捂着伤处慢腾腾的走了，容染则觉得自己头有点晕。身子虚软无力的感觉太难受了，她只是想捡起自己掉在地上的冰裂剑都不行，才一弯身就觉得自己仿佛要栽倒在地上。



    容染腿一软几乎要跌在地上，身边有温柔的风伴着熟悉的气息圈住了她，是慕苏从容染身后护住了她的腰身：“阿染，别动，我带你回去。”



    “师尊……”容染下意识靠进慕苏怀里，安心的沉入黑暗中。



    慕苏将容染横抱在怀中从台上下来，上官龙越连忙跟了过来，一脸关切地问：“小染怎么样了，需要我帮忙么？”



    慕苏脸色冷凝，看了看怀中闭眼沉睡的容染漂亮的眉眼，一双美目流露出无法掩饰的忧心。她收整了情绪，停下步子凉凉道：“上官龙越，我的徒儿我自然会好好照顾，你还是好好准备我与你的比赛吧。你无需展现出你温柔体贴的一面妄图打动我，一切都等稍后实力见真章。”



    上官龙越脸色一僵，苦着脸道：“我知道我对不起你，但是我是当真关心小染伤势。她是我和你看着长大的，也是我小辈，又如此出色，我关心她不是理所当然事吗？”



    他一条条的全是道理，慕苏没有管他，抱着容染往自己住的地方去了。



    -----------------------------------------



    慕苏将容染安置在床上，用灵力疏导了容染的经脉，简单的治疗了容染的伤势。容染的伤主要来源于全力一搏导致的灵海枯竭，这个举动极限运转自己的灵力，有可能留下某些影响修炼的后患，幸好容染控制得当并没有留下什么后遗症。



    但她还是有一点生气。她不明白为什么容染要这么拼命，她分明让容染尽力就好。



    容染的“尽力”大概与她标准不同。



    上一世容染是这样——每一次的仙魔冲突，每一次与她狭路相逢，容染都是这般为了赢不惜以命相搏——这一世容染还是这样争强好胜。



    大概她是第一个因为弟子太过刻苦努力而担忧的师长了，但是这样的容染总让慕苏想起上一世那个容染，想起容染眼睛里带着明显的恶意向她炫耀自己是如何设计陷害她，想起容染神色如染冰霜站在高台之上睥睨天下，想起容染赤红着眼身形飘飞与她缠斗……



    都说相由心生，慕苏忍不住坐在床边细细看容染的睡颜，如果说慕苏第一眼看上去显得端庄仙雅又清冷，那容染的脸就是那种颇为温柔的类型。现在的容染才十五岁还未长开，显得青涩稚嫩，但长成后的容染看似优雅温柔却不失自信冷静，如同清傲鹤立的皎美莲花，自有一身风骨。



    “相由心生”这四字，其实不论放在她还是容染身上都显得可笑。



    也许这个容染与上一世相比只是少了对她的仇恨，但这样的她仍然会变成上一世那样优秀强势的人物，慕苏心情有些复杂。只希望这一世她能护容染无需竭虑于冗杂世事。



    容染的伤全是自己造作出来的，她如今采用的修炼功法本就是在上一世记忆的基础上有所改良的，灵海对超负荷的灵力使用没那么敏感，再加上慕苏用精纯的灵力细细治疗了她，所以她很快就醒过来了。睁开眼就见慕苏坐在床边眼神飘渺的看着她，她有点惶恐又有点懵，糯糯的轻声：“师尊？”



    慕苏从飘飞的神思中回神，但很快又想起容染不听她劝告伤害自己身体的事，眸光微冷：“醒了？”



    容染想想自己赛中所为，一看慕苏那个表情就知道慕苏要跟她算账。她把包裹着自己的被子紧了紧，身子往床的里面缩了缩。



    慕苏：“……”



    是她多想了，眼前这个还是她乖巧贴心的徒儿，这就够了。



    “阿染在比赛前是怎么答应我的？”似笑非笑地扯了扯容染的被子。



    容染把被子往上牵了牵遮住了自己大半张脸，声音隔着被子嗡里嗡气的传出来：“我说我会小心不让自己受伤……可是都打到那个状况了，我觉得我全力一搏是能赢的，谁知道叶寂然能看出了我的意图直接弃剑退让……”



    慕苏把被子往下拉了拉让容染的脸露出来，“你也知道叶寂然很厉害了。”容染抓着被子不让她再往下拉，她万般的气都被容染这样可爱的举动弄没了，松了手无奈嘱托道，“如非生死之局，阿染以后不要再这般极限运转灵力了，若对灵海丹田经脉等要处造成损伤，影响修炼之路，未免得不偿失。”



    慕苏这样坐在床边离容染实在太近了，容染也不知道为什么就有点不自然，再次把被子扯上去遮住自己大半张脸，闷闷道：“知道了。”



    容染的答应好歹让慕苏暂时放了心，看了看外面天色已是午后，她站起身来：“阿染你好好留在这儿休息，时候差不多了，我也该去与上官龙越决一胜负了。”



    听了慕苏这话，容染“腾”的扯开了被子想要起身，慕苏按下了她的动作，容染不由看向慕苏：“唔，师尊，我想跟你一起去，我想看你和他的比赛……你答应我的。”



    慕苏凉凉地看着她：“赛前你也答应了我的。”



    “……”容染很委屈，“师尊都不夸夸我自己就学会了阵法么？”



    “阿染是很厉害，不仅自己学会了设阵，还学会了不把自己的身体放在眼里。”慕苏睨了她一眼，但看她那个委屈巴巴的样子，到底还是摸摸她脑袋引导着她身子躺平，还给她理好了被子，“乖，你就好好休息吧，不用担心我。”



    容染被塞回了被子里，心里满满都是怨念：我没有担心你！我想看比赛！



    好吧，还是有一点点担心的，容染暗暗的想，等慕苏走了她再偷偷溜去看好了。 
            
        
    
	

27.斩情

    慕苏走了没一会儿容染就从床上下来了。身子还是有一点虚弱，不过只是因为灵力仍然有些空虚，要不了多久就能大好。她刚坐到桌边喝了几口茶——慕苏用了灵力替她温着，所以温度适宜——门那边便传来了敲门声。



    从布置看，这儿不是她住的地方，应该是慕苏的客房，这个时候应该都知道慕苏参赛去了吧，谁会来敲门？



    她怀着这样的疑惑去开了门，门口站着的却是叶寂然。



    “……叶寂然？你找我师尊有事么？”温柔礼貌地问。



    叶寂然低头看了看手里握着的药瓶，闷了一会儿，寡漠无波的声音传出来：“我是来找你的。”



    容染也看到他手里的药瓶，明白了他的意思，正好听见叶寂然接着说：“我见慕苏前辈带你走了，便寻来此处想把药给你。今日比赛，抱歉了。”



    要说抱歉，容染那一剑可是刺破了叶寂然皮肉见了血，叶寂然反而没有对容染造成什么实质性伤害，受内伤也是因为她自己想拼一把。她接过叶寂然的药，礼节性关心了下叶寂然的伤势：“我的伤师尊替我看过了，不妨事，今日我伤了你，你的伤怎么样了？”



    “我已无碍。”叶寂然惜字如金，目的达到便不再久留，“我先走了。”



    “等一下！”容染叫住他，见他果然停下来看她，礼貌请求道，“你能带我去我师尊比赛的地方么？我知道他们在登天台比赛，但是我对你们宗门地形不熟，找不到路。”



    “……跟我来吧。”



    ————————————————————



    明明是元华宗候选人资格的争夺赛，却在天剑宗展开，本身是一件比较奇怪的事，不过天剑宗和元华宗在修真界是出了名的关系亲密，人们除了感慨一两句之外也没别的好说，已经习以为常。



    一般情况下向候选人发起挑战的挑战者其实十分的少，反正近两三百年来也就只有这一次慕苏对上官龙越发起挑战——高手之间若全力对决一次，往往需要修养很长一段时间才能完全恢复至巅峰，代价较大，所以若非深仇大恨或者得胜奖赏足够丰厚，真正实力相近的高手之间都是能不动手就不动手。



    元华宗三位宗主候选人：柳岩同的亲传弟子燕辞青，向则安的亲传弟子上官龙越，内门弟子祁瑾归——再加上一个慕莜的亲传弟子慕苏，是众人熟知的元华宗瑾字辈代表人物，除了慕苏，恐怕没别的同辈能赢过这三位候选人。



    在过去的近千年里，慕苏是上官龙越的道侣，又本就对宗主之位不感兴趣，从来都没有想过挑战夺位之事。而这一次发起挑战，慕苏目标直指她的道侣——或者说曾经的道侣上官龙越，让元华宗参赛弟子、天剑宗上下门人和别的宗门组织来观赛的友人都大跌眼镜。



    主峰规模最大的赛场名为登天台，四周高台的观赛位坐着天剑宗四位剑主、元华宗另两位候选人和外宗来访观赛友人，登天台四周也围着数不清的观赛的弟子，此刻可算是热闹非凡了。



    登天台取“登临九天”之意，由天剑宗和元华宗的阵法大师联合设下强大的阵法禁制，专门供高手对决时使用，将战斗限制在阵法中，避免强大的灵力碰撞对环境造成难以挽回的后果。



    叶寂然很闷，一路上和容染一句话都没说，不过他到底是叶九爱惜的优秀后辈，带着容染直接到了观赛高台之上，将整个登天台收在眼中一览无余。



    “师祖。”叶寂然躬身行礼。



    “寂然，嗯……你把小染小姑娘也带来了。”叶九看了看这两个后辈，和蔼的笑了，“小姑娘上午受了伤，现在感觉如何了？”



    “小染小姑娘”是个什么称呼……容染忍着心里的吐槽，乖巧道：“我已经好多了。谢谢叶九前辈关心，前辈唤我小染就好。”



    “也好。”叶九掐了法诀在右手边添了两张椅子，招呼两个小辈坐下，比赛还未开始，他态度自然的开启了话头，“上官龙越和慕苏，你们觉得谁会赢？”



    “当然是我师尊。”



    “慕苏前辈。”



    叶寂然和容染异口同声，叶九侧头看了他们俩一眼，笑问：“不如说说理由？”



    容染有无数理由可以说，不过她懒得说，就只挑了个最简单也最符合她少女身份的，面露自豪道：“我师尊自然是要赢的。”



    叶九又看向叶寂然，叶寂然声音沉缓严肃，认真答了：“上官龙越心神不定，此乃修真者大忌，更兼慕苏前辈心绪沉着，又为此寻了师祖陪练，我认为该是慕苏前辈赢。”



    叶九笑笑，并没有下什么结论，而是看回了登天台上：“比赛要开始了。”



    内行看门道，年轻的新人们就看看脸看看热闹。上官龙越穿了一身绣着银龙平云纹的束腰战袍，手拿一柄青碧色玉质灵枪。灵枪仿若虚幻，像是流动的碧玉汇聚而成，正是修真界兵器谱上排名前列的名枪“清风”。



    玉冠束起长发露出他俊美的五官，眉目间隐着忧郁温雅，长身玉立真如清风朗月，让围观的许多女弟子眼睛发直，窃窃私语抒发着对他的一见钟情。



    慕苏再是清楚不过他这副美好皮囊下的内里是如何，心下冷笑。她依然穿着款式相近的鹤立流云白衣，拿着那柄浑然一体的不工钝剑，笔直而漠然的站在上官龙越的前方。



    她的美貌同样让观赛者惊叹，再看这一对般配的道侣如今兵刃相向，不由得唏嘘不已。



    上官龙越本来想说什么，但是慕苏不给他这个机会。场外钟鸣示意开始的瞬间，慕苏手中不工剑脱手飞出，剑气旋天盘成墨色巨龙，不工剑恰在龙舌处，分出万千剑影直直冲向上官龙越。上官龙越迅速将清风平举在前，玉色枪身化出四道虚影织成“井”字碧青风网将剑影阻拦。



    然而慕苏仿佛与平日里后手拆招的那个她不是一个人，并不等待对手反应，在上官龙越抵挡剑影的同时她将不工剑立于身前，分出四道龙影往四方奔腾而去。这四道墨色龙影分别立于十丈外的东南西北四方正位盘了身子，仰天长啸引动风雷冰火。



    四野征天剑阵！容染险些惊呼出声。这个剑阵容染上一世与慕苏打架时面对过，在慕莜的传记中也有所记载，应该是某种枯荣一脉传承下来的大杀招。五行金木水火土，四元风雷冰火，这个剑阵就是以强大剑意迫使四元为之所用，以席卷天地之势攻击且限制对手，是以谓之“征天”。



    慕苏了解上官龙越，上官龙越枪法以快速迅猛著称，慕苏不愿意给他主动近身的机会，索性以碾压之势抢占先手，开场便设下这强大剑阵。上官龙越没料到她会这般行事，果然被打了一个措手不及。



    四方的风雷冰火往上官龙越疾冲而去，上官龙越即便有再多的话此刻也无暇说了。他运功唤出数道缠身龙卷，飓风呼啸着向四方迎去，手间灵枪也化为一手碧色波涛展开成一团水球样的防护结界将自己裹在其中。



    相比慕苏与上官龙越结契后低调沉寂，上官龙越则威名在外，所以两人虽同为化元后期，不明真相的围观者仍想当然的觉得上官龙越比慕苏强。但实力是这修真界最有迹可循的事，细心观战的人都能看出整体节奏被把控在慕苏手里。



    剑阵消耗虽大，但来势猛烈，如果持续受制无法反击，上官龙越根本撑不到慕苏灵力不足的时候。慕苏了解他，他同样了解慕苏，慕苏与人对决时并不喜欢写剧本，这一次开场设阵抢占先手，应该是为了之后与他对招做铺垫。



    他虽然比慕苏后入门，但是他是与元华宗修真功法一脉相承的上官家的后代，所以其实他年龄比慕苏要稍大一些，就算不提道侣关系，多年同门关系也让他对慕苏十分了解。



    上官龙越最在乎的，一是慕苏，二是名誉地位，慕苏不可能不知道，现在有如此作为，自然是因为她决定与他划清关系恩断义绝。他知道自己有错在先，因而心情沉郁，又忍不住责怪慕苏为什么不信他是真心悔过。



    因为取得了元华宗主候选人资格，他主动放弃了上官家家主的继承资格，如果输给慕苏，那可就是真真正正的“赔了夫人又折兵”。



    他不能输。护体罡风再加上灵枪所成防护结界很好保护了他一手，除此之外，他开始尝试放招与四野征天剑阵对抗，隐隐有青色罡风在他身边形成。但是须知此时慕苏还未出手，上官龙越也是半点不敢大意，始终分神注意着慕苏动向。



    慕苏以第一段的剑阵牵制他，同时完成了第二段剑阵的设置，不工剑悬浮于场中，剑身源源不断的向外溢出墨色游龙，缠绕飞行，驱逐威慑着剑阵中的微小属性基元，整个赛场开始溢出碎裂状的微光。



    慕苏脸色冰冷地向他走近，“上官龙越，此战之后，你我恩断义绝。” 
            
        
    
	

28.落定

    “……”上官龙越的动作微滞。



    慕苏不再多言，从虚空中抓出一条墨色游龙，化为隐隐约约的不工剑形状握在手中。不再迟疑，她飞身上前直接撞入上官龙越的防护结界中。



    她这一招来的直接，大出众人所料，上官龙越再被她打了个措手不及，撇枪一挥，碧色波浪将慕苏这一剑向外推开挡了一手，退开几步将自己暂时撤出战局。



    上官龙越微一闭目，阵法结成，再睁开时眼中如同溢开碧色波涛，青色罡风涨大十余倍将剑阵袭来的四元灵力卷入其中，好歹从被动受击中缓过气来。



    他仍然想说动慕苏：“小苏——”



    “不要这样叫我。”慕苏冷冰冰一句把他的话堵了回去，白衣如雪的她与手中墨色长剑交映，在漫天墨龙飞舞的剑阵中傲然独立，仿佛一道上好的黑白水墨画，“出招便是。”



    上官龙越微微叹息：“你我决裂，错在我，是我对不起你，但此战事关重大，师姐莫怪我全力以赴了。”



    人们总是很愿意谅解加害者，只要加害者做出真心悔过的样子，看客们常会反过来质问为何受害者步步紧逼，简直欺人太甚，上官龙越摆出这个态度不就是因为这个。



    这是人之常情，并没有什么错，从某些方面说来是好事，慕苏很明白这一点。但是看客只是看客，看客的原谅不值价，不意味着慕苏该让步，慕苏并没必要妥协——更何况慕苏上一世并不是没有尝试过，只不过被打脸了而已。



    她冷哼一声，拔剑突入，近身便是一式游龙甩尾，手中灵剑脱手化为一条巨大墨龙缠上了上官龙越，龙口大张。上官龙越身上防护结界被破，罡风大放卷向游龙化解了这一招，自己也捏紧了枪突身迎上前去，青碧色灵枪一手挑刺挥出一道飓风飞向慕苏。



    慕苏再从身边随手握住一尾墨色游龙，汇成长剑挡了飓风，退开立定，低敛了眉目。



    上官龙越看她双手结印，心中暗叫不好。果然慕苏动作刚结成，剑阵中数不尽的墨色游龙停身长啸，万千龙吟振聋发聩，四方风雷冰火化为四象龙魂往上官龙越撞去。此招之下，上官龙越也不敢再按自己的剧本慢慢带回节奏。



    灵枪立于身前分出十七道碧色光矛，以圆弧状展开如陡峭绝壁崩塌，四道光矛脱出光矛大阵以破风之势强势回击龙魂，剧烈碰撞之后爆炸烟消。



    “风色十七，天罡镇魂”，风罡镇魂阵是上官龙越成名绝技之一，通过清风枪截取周围风元灵力汇成灵枪大阵，曾有风罡枪出击杀同阶灵兽的亮眼表现。第一手四道灵枪回击龙魂，接着八道灵枪脱鞘而出，带动空气风火相燃直击四方四野阵眼！



    爆炸的剧烈灵力波动让两人都掐了一手护身灵阵保护自己，慕苏被绕身墨色游龙保护起来，上官龙越同样有青色罡风护体，五道镇魂灵枪在空中游荡对抗万千剑阵游龙。



    上官龙越成名绝技被迫用来缓解四野剑阵，慕苏仍然没有太大压力，上官龙越自知占了下风，如果战局还没有改观他必输无疑。慕苏不想让他近身主动，所以在操控剑阵游龙处处限制他，近战相切也是短时交手，方才他小心过度以至于束手束脚，但此刻必须放手一搏了。



    紧握碧色灵枪，上官龙越提上灵力，连续避开几道游龙状的剑气，甚至生吃了一道剑气逼到慕苏面前。青色罡风四扩将慕苏包围起来，上官龙越挺枪一刺，灵力撕开空间，枪尖燃火，风动云变！



    慕苏勾唇笑了。



    上官龙越是多么喜欢慕苏的笑容，但此刻他见了她这表情，心中只有绝望。



    四周空中浮散的微光发亮发烫，高悬的不工剑直坠击碎地面上好的灵矿石板。微光仿佛被上官龙越吸引纷纷向他靠拢，一边移动一边溢开成一片灰色气场，将上官龙越这一枪的速度放慢了一刹那。



    但这就够了，这一刹那足够部分游龙剑气将镇魂灵枪缠住，足够更多的墨色游龙飞快的在慕苏手边聚集成剑。



    无限的微光不停的扰动上官龙越周身的罡风，无法唤回镇魂灵枪的上官龙越定了神，将所有灵力压注在枪上，碧色灵枪与墨色灵剑再度相撞，剧烈灵力波动引动了空气的爆炸。



    两人你来我往走了几招，上官龙越一枪卸力将慕苏手中长剑掸开半分，迅速回拉再接一个寻空的斜拍，罡风乱舞。



    慕苏当机立断，将墨色灵剑扔到左手，化为龙形一口咬住了灵枪，左手一翻，右手虚空一握又抓出了一把墨剑，墨龙一滚将灵枪从上官手中缴走。墨龙散去，灵枪翻飞三丈之外深入地面，而慕苏一剑横割，直逼上官龙越咽喉，上官龙越却受制于周身微光避无可避！



    这一剑直接触发了登天台防护法阵，嗡鸣一声，场中灵力剑气纷纷消去，慕苏手中墨剑也消散不见。



    然而许多人——包括裁判弟子在内都陷于激烈场面中中没有缓过神来。刚要回过神来，慕苏又投下了一枚重磅炸弹：



    “今日我慕苏，请诸位修真者同道做见证，”慕苏将不工剑拔起收回，身子站得笔直，以灵力将冷厉的声音传到每一个观赛者耳中，“上官龙越三心二意，有负于相守之契，此战我夺去他宗门候选人资格，以做惩罚。”



    她看向上官龙越，从储物灵器中取出一枚正红色同心结，以真元之火将同心结点燃抛到上官龙越面前，继续道：“我与上官龙越就此解除相守之契，恩断义绝。我二人从此再非道侣，天高海阔，各走一边。”



    这枚同心结是道侣结契时所得的两枚结契见证之一，还有一枚在上官龙越手上。



    结契同心结得天地法则加持护佑，连神器也毁不掉，但道侣双方可以轻易毁去，因此为了避免道侣双方任性行事，随意结契解契，结契与解契都需要长辈与天地见证方能赋予或解除同心结护佑灵力。



    同心结可使道侣双方相互感知，合作时额外得天地相助，所以慕苏从重生回来出关之后就把同心结收进储物戒指里积灰了。她此刻拿出同心结只是为了毁掉，上官龙越手里攥着另一枚同心结，但他只能眼睁睁看着手上同心结的红色渐渐消去，变为灰色，暗淡无光。



    他站在原地，神色发苦，抬头看向慕苏。



    而慕苏只睨了他一眼，直接转身走了，再不回头。



    裁判弟子这才回过神来，举起令旗，敲响鸣钟，大声宣布道：“元华宗宗门候选人挑战赛，慕苏对上官龙越，慕苏胜！”



    裁判弟子话音落了，全场顿时爆发沸腾，如同潮水般溢开讨论纷纷。而容染在高台上，目光一直跟随着慕苏，神色沉沉。



    同样是四野征天剑阵，上一世的慕苏与她对决只设到了第一层四象和第二层游龙剑气，但这一世的慕苏设到了第三层，强行取得周围属性基元——也就是那些散落微光的控制权，将上官龙越逼入绝境。



    慕苏到底藏了多少？上一世后来的慕苏只会比这个慕苏更强，为什么那个慕苏总是让她半手——慕苏究竟是怎么想的，要做什么？



    眼前里不自觉浮现出慕苏离去时冰冷的表情，还有……苍白的脸色。



    “小染，你脸色不太好啊。”叶九显然也发现了，“你师尊这个决定只同我说了，现在果然引起轩然大波，”他看了看四下同辈和小辈们脸上精彩的神色，一笑，“看来我要去和老朋友们吵一架了。”



    他吩咐道：“寂然，你带小染回去吧。”



    “不用了！”叶寂然还未回答，容染站起身来，“我想去找我师尊。”



    容染不知道怎么描述自己的感觉，但无论如何解契都不是一件愉快的事，更何况慕苏曾对上官龙越情真意切——她莫名的觉得自己这个时候应该在慕苏身边。



    慕苏虽然赢得较为轻松，但设下如此强力剑阵，终究消耗巨大，瞧她脸色苍白，状态肯定不太好，思及此，容染脸色更添一层急迫：“无需劳烦寂然了。我瞧师尊脸色不佳，这便去寻她。”



    叶九理解的点头让她随意。她掐了简单的风行法诀到了台下，耳边传来的零碎的议论声音：



    有的讽笑慕苏居然和上官龙越解契，以后不知道会后悔成什么样子——想多了，后悔的是上官龙越；



    有的又夸慕苏好魄力，没想到上官龙越居然是三心二意的渣男——我也觉得慕苏干得漂亮；



    有的开始猜测，到底是谁让上官龙越对慕苏心猿意马——呵呵；



    有的心疼上官龙越，责怪慕苏为什么不原谅上官龙越，上官龙越这么优秀的男人难道不值得原谅吗——不值得；



    又有男子开玩笑，这两人不再是道侣，那自己就有机会追到慕苏了——做梦去吧，就凭你。



    容染简直要被气笑了。她暗啐了一声，不再管这群人天马行空的讨论，脱身离开了登天台往慕苏暂时居住的听雨苑去。目前筑基初期，她不敢展示自己过于熟练的御剑术，只能照着叶寂然带她来的路原路返回，到听雨苑不得不花了一刻钟有余的时间。



    容染推开小苑门扉，试探性的问：“师尊？”



    没人回答。



    她几步走到房间门前，敲了敲：“师尊在么？”



    也不在房间里。



    容染想了想，听雨苑是天剑宗贵客所居，有一片连绵数里的竹林，应该是慕苏会喜欢的。她尝试往房后竹林方向走，微风吹动竹叶飒飒轻响，有寂寥广远的琴音慢腾腾地传入她耳中。



    慕苏果然在这儿——容染终于觉得放了心。 
            
        
    
	

29.酒意

    又走了一会儿，广远宽厚的琴音戛然而止，然后慕苏的身影出现在容染的视线中。她坐在小亭里，身前低矮几案上是一张素色五弦古琴，古琴旁边摆放着酒壶与杯盏。



    天气阴凉，碧色竹林与红泥飞檐小亭交映，衬得一袭白衣的慕苏尤为显眼，容染远远的就看见慕苏双手捧着酒盏，有一口没一口的喝着。



    她明明看着容染的方向，却好似谁也没看到，眼神放空，神情有些恍惚。



    一直到容染走近慕苏站到了慕苏面前，慕苏才好像突然发现了容染，勾唇笑了笑，眼神光聚集起来，落在容染身上：“阿染。”



    没记错的话，慕苏的酒量应该还不错，但是到底是喝了酒，双颊染着薄红。酒意熏陶下，她明眸如水，湖波潋滟般通透温亮。



    她的样子与容染平日所见有些不同，容染说不上为什么，心里有种奇怪的感觉。



    “师尊，不要喝了。”容染有些担忧，“会醉的。”



    “我不会醉的，阿染放心。”慕苏为自己又倒一盏酒，突然发问，“我回来时，听见有看客说我冷漠无情……阿染是不是也觉得我无情？”



    “嗯？”这个问题容染愣了一下，下意识看了看慕苏神色，乖乖回答道，“没有，师尊待我最好了。何况是上官师叔移情别恋，怎么能怪师尊无情呢？”



    慕苏展颜微笑，喝了口酒，想了想，絮絮道：“我们那一辈，只有我和上官龙越年纪相当，可算青梅竹马，后来也是自然而然地结契成婚。我曾想过和他相敬如宾天长地久，却万万没想到，你美貌初露，他便起了色心。”



    容染不知道为什么慕苏要跟她说这些，但她知道这时候最好的反应就是佯装惊怒道：“起了色心？对我？师叔他……”



    “是的。”然而其实慕苏也不知道自己为什么要说这些——大概是因为喝了些酒，又或者大概是因为眼前这个人是自己看重的疼爱的亲传徒儿，“他这人，自以为深情，会待你万般好，当真追到手之后就吃着碗里的想着锅里的，三心二意。”



    从上一世看，上官龙越确实是这个尿性，行侠仗义是真的，但自诩风流痴情——天知道风流和痴情这两个词为什么能合在一起用——在感情上可以说是十足的渣了，偏偏吃他这一套的女人真的不少。



    “他能力确实十分优秀，也并非奸恶之徒，但他的虚伪花心也是实实在在的，我同阿染说了这么多，就是希望阿染莫要被他哄骗了，他并非良人。”



    容染试图从慕苏的表情中窥探慕苏的真实想法，但是慕苏脸上并没有她所想的难过失落，甚至连一丝的怅然都没有，只有对她的关切。



    容染不得不掩了自己翻腾的思绪，恭顺道：“徒儿知道了。师尊也请放心，徒儿并没有这般缠绵心思，徒儿只想陪在师尊身边。师尊今后即便有了别的伴侣，也请相信阿染绝不是故意……不对，阿染绝不会让师尊为难的。”



    这番像是承诺的话说得连容染自己都觉得突兀，不得不低下头掩去自己奇怪的神色。



    而慕苏愣了片刻，又见自己这个徒儿似乎羞得低头，到底忍不住笑念：“阿染……”她喝了口酒，继续道：“其实经此一事，我才悟到某些真谛。此生心愿无它，长伴天道而已。”



    容染皱眉：“……师尊，你醉了。”



    “是了，你还小，我不该和你说这些的。”慕苏看她一眼，笑笑，慢腾腾地喝了口酒，“我记得，我让阿染在房间好好休息来着，阿染似乎不太听话，不仅溜去看比赛，还溜来找我。”



    “……我担心师尊嘛。”容染面色一僵，不知为何，有点不好意思，连忙移开了话题，“而且，要不是我去看了比赛，还不知道会有那么多说风凉话的傻子！他们污蔑师尊，我真的很想揍他们！”



    她想了想回来路上听到的风言风语，有点心烦。



    “怎么？他们又说了什么，让我的阿染心烦了？”容染觉得心烦，慕苏却没什么表示，连追问都不紧不慢。



    她那样子无端让人觉得她真正关心的，不是有人说她坏话，而是这些人让容染心烦了。



    “师尊，我回来的路上，甚至听到有些人说你为摘指宗主权力不顾夫妻之情，”容染想想就觉得气愤，“别的也就罢了，完全不明真相的人为何可以怀着这样大的恶意揣测别人？师尊明明不是这样的。”



    上一世也是，她放些半真半假的消息，这些看客就真的信了慕苏是之前一些悬案的罪魁祸首——他们莫不是傻子吗？都不会动脑子想想？



    气！



    “你啊……”慕苏想揉揉容染的脑袋，不过隔得太远了只能想想而已，只能安慰容染道，“你莫要跟他们置气了，没有意义。”



    风言风语，大多是几分真相，几分主观揣测，真真假假，极有迷惑性，而且谣言向来不是好话，所以甚至仅凭语言便能使人陷入舆论困境。慕苏上一世堕魔之后，无数修真界悬案归罪于她，还有随之而来的、比容染听到的话更加肮脏恶意的辱骂——她实在是听得太多了。



    “师尊……”



    “阿染乖，他们怎么看我，都不妨事，随他们说便是。你随我修炼，莫要为这些俗事乱了心神。”



    容染终于知道心里的怪异感来自何处了。她讨厌上一世那个为情所困与她生怨的慕苏，但是突然有些害怕面前这个慕苏——她觉得这个慕苏像是看透了红尘，剥离了人的许多情感，随时会飞升而去。



    从头至尾，慕苏都把自己放在局外人的角度，甚至神色轻松的又喝了两口酒。



    鬼使神差的，容染坐到了慕苏面前，取过酒壶酒盏为自己倒了一杯。



    “……阿染？你做什么？”容染突然的举动让慕苏有些摸不着头脑。



    “我难过，我也要借酒消愁。”



    “……你这样的小孩子，也学会借酒消愁了？”慕苏看得好笑，看着容染灌下去一大口，温言劝道，“别这样喝，你还小，对你身体不好。”



    容染还以为慕苏会不准她喝酒的，没想到慕苏的反应会是这样。不过这也合了她的心意，重生以来，她心里闷了太多的情绪，虽然与慕苏相处愉悦，但到底还是缺少了发泄遣怀的机会。



    “嗯……”她放缓了动作，“师尊不反对阿染喝酒吗？”



    慕苏想了想：“阿染已经十五岁了，长大了，也有自己的秘密了，不想说，喝一点酒，无伤大雅。”



    “不过说好了，阿染现在还小，只能在我面前喝酒，阿染喝一杯，我喝一杯，我觉得酒力不济不让阿染喝了，阿染就得停下。”



    “好。”细细品来，这酒醇深入喉，酒味重，如烈火般灼开一片，容染只觉得自己五脏六腑都暖起来。



    ————————————————



    容染比慕苏先醉——她喝得太急了。不过醉了的容染很乖，迷迷糊糊的就睡了过去，不吐不闹的，慕苏抱着容染进了自己的房间，将容染安顿在自己床上，喂她喝了小半杯解酒茶，为她理好被子。



    慕苏从内间出到小厅，桌边已经坐了个不速之客，笑眯眯地上下打量她。



    “喝酒了？还喝了不少。”



    这不速之客穿了身素雅美丽的百花青色绣裙，长发一丝不苟的盘成一个精致的发式。她长了一张和慕苏五六分相似的脸，但慕苏表情很淡，她却总似眉眼含笑，让人如沐春风般。



    这可不就是春剑白沐蓝。



    “你来做什么？”慕苏表情没什么变化的看着白沐蓝。



    “哎呀，苏苏就是这么对小姑的吗？”她露出一个难过的神色，若是旁人，十有□□会心生怜惜，“连小姑也不叫，还这么冷冷淡淡的，小姑伤心了。”



    然而慕苏会信她才有鬼：“……白沐蓝。”



    白沐蓝是慕苏父亲的妹妹。慕苏的父亲是天剑宗弟子，母亲是元华宗弟子，两人在元天大会结识，历经波折后两情相悦，结为道侣，后来在一次秘境历险中失踪。



    慕苏父母出发去秘境前，白沐蓝恰好正值突破关头，慕苏的母亲就将慕苏托付给了关系最为亲厚的师姐慕莜。不过慕苏之所以姓慕，不是随师父姓，而是随母姓，慕苏父母恩爱，她的父亲决定了第一个孩子随妻子姓慕，第二个孩子才跟自己姓白，只是没想到会回不来罢了。



    “好了好了，我知道了，不闹你了。”白沐蓝又恢复了正常的情态，无奈笑，道，“我就是来跟你通个气，虽然你小姑我和九爷都支持你的决定，但是有几个老家伙好像不太支持，还说过两天要找你谈谈。”



    “……”慕苏脸色微沉。



    那我怕是又要跑路了。 
            
        
    
	

30.一起

    现在的天剑宗四剑脉，除了春剑华绽剑主白沐蓝之外, 别的三人都是老一辈的修真大能。天剑宗议事时, 以四剑主为主位，再加上一些天剑宗门内老一辈的长老为副位, 集思广益，解决问题。



    “苏苏, ”白沐蓝对慕苏也算相当了解了, 慕苏那个僵硬的脸色，她一看就知道慕苏要做什么, “你不会是想要干脆的一走了之吧？”



    “……你既然都给我报信了，还不知道我会走吗？”慕苏觉得头疼，“我可不想听长辈劝我, 等阿染醒了，我就带她走。”



    白沐蓝看着她, 颇有深意地笑了起来。



    有这么个小姑也不知道该哭该笑，慕苏给她和自己倒了茶，坐下了：“小姑来, 肯定不只是告诉我长辈要来了让我快跑吧？小姑还有别的什么事吗？”



    白沐蓝接过茶先喝了一口，故作委屈：“在苏苏眼里, 小姑就是这样的人吗？我都许多年没有见到苏苏了，就不能单纯只是想见见苏苏吗？”



    “……九天露灵花难道不是我和你一道寻得的吗？才五年不到。”慕苏无奈。



    对她们这个境界的修真者来说, 五年的确不过弹指一刹, 若是一心闭关清修, 随随便便就是上百年过去了。



    “人说‘一日不见如隔三秋’, 换到我这儿也是一样的。”白沐蓝看着自己这个气质清冷出尘的侄女，不由得怀念起自己兄嫂在世时的时光，终于正经道，“苏苏……哎，如今你和上官龙越解契了，我总觉得对不起哥哥嫂嫂。”



    慕苏的父亲白泽蓝和慕苏的母亲慕星亭，分别是两个宗门最优秀的内门弟子之一。在大概千年前一次两门派的联合历练中，白泽蓝带领天剑宗弟子，慕星亭带领元华宗弟子，总计十二人进入灵兽密境，不幸遇上千年难遇的灵兽狂暴，最终白泽蓝夫妇失踪，十名元婴弟子只有一名天剑宗弟子逃了出来，但他也陷入精神错乱之中，没有多久就死去了。



    一场劫难中同时失去父母双亲，当时的许多长辈都怕慕苏受不了打击，也因此对慕苏诸多怜惜偏爱，白沐蓝和慕莜对她更是尤为关切。



    “上官龙越的过错，又不是小姑你的责任，小姑何必自责？”慕苏倒是不怎么放在心上的——重生一世，即便是曾经真的难过，现在也淡了，“解契而已，天底下这么多没有道侣的人，小姑也未曾与人结契，不是过得好好的？”



    她这话说得让白沐蓝看了她好一会儿，豁然开朗般笑起来：“你说的对。苏苏你看得开，我也就放心了。”喝茶，“我来还真的就没有什么事儿，只是想见见你。你接下来有什么打算吗？”



    慕苏想了想：“我徒儿阿染天资过人，我想好好教她。至于别的，顺其自然吧。”



    “……也好。”白沐蓝本来想说什么别的，但是看见慕苏低敛眉目慢腾腾喝茶的样子，到底没有说出来，起身告辞，“苏苏已是成人，该做什么也无需我这个小姑指手画脚了，小姑还得去安排后几日的比赛和切磋会场，就先走了。”



    切磋……慕苏眼神滞了一刹那，不过还是抬眼礼貌微笑道：“小姑去忙吧，等我解契这事的风头过了，我会来拜访小姑的。”



    元华大会的比赛虽然重要，但是通过层层晋级赛往上打，一共也比不了几场，所以对于弟子来说，最重要的还是比赛之后为期七天的自由切磋时间。这个时间段，比赛会场内你可以随意向人挑战，在比赛擂台上进行切磋比试，这样的实战能让许多弟子收获良多。



    实在不想应付那些长辈，慕苏必须得走，但是如果让阿染错失一个进步的机会，慕苏又觉得很可惜。



    -----------------------



    容染睡到了深夜才醒来，醒来时慕苏在床边小榻上看书。这是她第二次在慕苏的房间醒来了，但是她还是思考了好一会儿才反应过来。



    容染穿着一身干净的白色中衣，掀开被子下床，慕苏听到动静，将目光从书上移到容染身上，温和道：“阿染醒了？身体可有不适？”



    头还有一点点晕，但是程度很轻微，没什么影响。不过容染这时候才发现安静看书的慕苏，想想自己下午在慕苏面前喝酒结果醉过去……有点脸红：“师尊。我很好，没什么不适……不过今天下午我失礼了，辛苦师尊。”



    “无碍。”慕苏道，“阿染，我有事要问你。”



    容染愣了一下——莫非被慕苏看出什么了？不，应该不会。她尽力掩饰住自己的不自然，问道：“哎？师尊有什么事要问阿染？是阿染做错了什么吗？”



    “不是。”慕苏放下书，坐直了身子，“比赛会在后日结束，接着就是你们这些新人弟子间的自由切磋时间。但是我近来有事，明晨就要离开天剑宗，我想问阿染，是留着参加了整个比赛之后和别的同门一起回元华宗，还是跟我一起，明天就离开？”



    同门由上官龙越带队，跟上官龙越一起回元华宗？开玩笑！不要！



    容染心里炸开了锅，面上却还是那副好孩子的样子，毫不迟疑地坚定说道：“我要跟师尊一起。”



    “后日比赛结束之后，你会得到八强奖励的筑基丹和护身盾符；再之后的切磋时段也是绝好的机会，在实战中进步对阿染来说再好不过了。”慕苏看着容染，循循道，“如果跟着我，这些就都没有了。”



    丹药符咒，能得到当然好，不能得到也就算了，容染并不放在心上。容染上一世和这些筑基同门中的大部分都打过了，除了叶寂然年紫一，好像也并没有别的对手是让容染感兴趣的。要说遗憾的话，看不到叶寂然的后两场比赛才是最遗憾的。



    “这些都不重要。师尊，我想跟你一起。”容染重复了一遍自己的决定，认真坚定的表情落入慕苏眼里。



    “……”的确，这些都不重要，慕苏能给她更好的。慕苏最终展颜微笑，起身，“好。”她看了看容染的衣物，“阿染，你在八面居的客房留有你自己的物事么？如果没有，今晚你就在这儿休息吧，我们明早直接走。”



    容染这时才反应过来自己身上是睡觉穿的单薄中衣，脸有点红：“我没有留东西在八面居，但是这儿是师尊的房间，我还是回去吧，明早我会早些过来的。”



    容染说完就想去拿自己的衣服，慕苏的手落在容染肩膀上制止了她，她本来想说什么，但是忽然眉头一皱，开口道：“你就在这儿睡吧，我恰好要出去一趟。”



    “哎？”容染不解，“师尊深夜出去？有什么事么？”慕苏摸摸她头，没有回答，掐了个法诀瞬身离开了，留一脸懵的容染在原地呆愣。



    慕苏刚走没一会儿，有人叩响了房间的门，容染这才回过神来，问：“谁呀？”什么人大半夜来找慕苏……而且慕苏刚走。



    “楼庭肃。”严肃中带着沙哑的中年男音传了进来，“……你不是慕苏？”



    “是的，我是她的亲传徒弟。你是来找我师尊的么？抱歉，我师尊刚刚有事出去了。”容染站在门内应了声，但是并没有去开门，毕竟此时是深夜，这个人她又不认识——等等，楼庭肃？



    夏剑楼庭肃！楼庭肃以火属性剑阵闻名，他所用武器是天剑宗四剑脉中最传奇的冰燃剑，此剑为上古极冰所制，从外表看就是一块剑状冷蓝色冰锋，未经淬炼，但注入灵力后却可通身燃起金红火焰，所设剑阵更是不受冰属性水属性的克制，在修真界奇兵榜中高居第二。



    奇兵榜不代表这武器自身的强力程度，只收录各种有独特特质的武器，以武器的奇特之处排名，要知道慕苏的不工剑和怀镜的龙剑在奇兵榜中都没有排进前五。



    “刚走？这丫头，一定是感觉到了我的气息。”楼庭肃自言自语了一句，“小姑娘，待你师尊回来了，烦请你跟她说一句，就说她楼叔来过了，明日下午会再来找她闲聊几句。”



    容染心说我们明早就要走了，你没有机会了。不过听楼庭肃的话，容染大概明白慕苏为什么明早要走了——怕是因为慕苏又要跑路，所以她脑子一转，顺着他的意思回道：“好的，我会将您的话转达给我师尊的。夜深了，您回去休息吧。”



    你说的话我会转达到的，不过慕苏要怎么做我就管不了了。



    “嗯。”楼庭肃一边应了声，一边将神识展开到极致搜索了方圆几里，然而丝毫没有慕苏的踪影，他这才无奈的转身离开，“小姑娘也早些休息。”



    感觉到楼庭肃的气息脱离了自己的感知范围容染才回到了床上，傍晚因醉酒睡了一觉，这时候容染根本睡不着，索性打坐修炼，运行周天，思绪慢慢归于宁静。



    这个慕苏，从元华宗跑路出来，现在在天剑宗又要跑路……亏得她还以为慕苏是真的有什么紧要的事所以赶着离开。 
            
        
    
	

31.世外

    慕苏瞬身出去之后直接御剑飞出几十里，往山下城市飞去了。



    上一世, 虽然和上官龙越是在之后才解契的, 但是解契之后同样是元华宗天剑宗的好几位长辈都纷纷找她想要和她谈话，说来说去无非就是帮她揍上官龙越、请她原谅上官龙越和让她振作这几种论调。然而她其实真的没有那么伤心, 听这些话听得头都大了，但是这些长辈都是好心, 她又不可能像对待敌人一样把他们轰出门去。



    重生一世, 要是真的再把这些长辈的念叨再听一遍，那才是真的惨不忍睹, 简直比解契这件事本身还要可怕，就算慕苏有再好的修养也受不了，还不如一走了之来得轻松愉快。



    慕苏没有考虑半夜再回天剑宗, 而是在城里寻了个小庙窝了一晚，鸡鸣时分才启程往天剑宗去, 容染也是差不多鸡鸣时分便开始整理洗漱。



    慕苏到的时候她在心不在焉的看书，看到慕苏进来就放下了书，“师尊, 你终于回来了。”她本来以为等楼庭肃走了慕苏就会回来了，结果一晚上慕苏都没出现, “我还以为师尊丢下我走了。”



    慕苏听出了她话里隐隐约约的埋怨，笑：“怎么会呢？我这不就回来了。阿染收拾好了么？”



    “我已经收拾好了。”容染想起来昨天深夜, 提道, “昨晚师尊走后, 一位叫楼庭肃的前辈来找师尊, 他让我转告师尊，他今天下午会来找师尊，师尊要留下来见完他再走吗？”



    慕苏眉头一皱：“不用了，我们立刻就走。”楼庭肃看上去严肃冷漠，实际上是上一世那些劝她的长辈里话最多的，他找上门来了……慕苏觉得启程离开天剑宗刻不容缓。



    “好吧，师尊，那我们可以出发了。”



    —————————————————



    灵露谷。



    楼庭肃下午去找慕苏发现人去楼空后的表情如何并不重要，我们先按下不表，这边慕苏带着容染离开天剑宗，御剑飞行大概小半日后在一处山谷停了下来。这处山谷三面环山，山不高，也就十余丈，有清澈飞瀑从山顶跌入碧水寒潭，弯弯绕绕从缺口流出，形成一条小溪。



    谷内有几间木屋，临山面水，坐落于错落有致的丛林中。看摆设，院落中石桌石凳秋千小桩等一应俱全，虽然寂静无声，了无生气，却仍然可以看出当初的主人生活是如何的闲适自在。



    “师尊，这是哪儿啊？”容染一落地便忍不住发问。这个地方她前世偶然路过过一次，在附近有一个小山洞，她在山洞里歇过两天，但是她还从来不知道这处房屋居然和慕苏有关系。这地方的环境秀雅又安静，地处细小灵脉交汇之地，并非什么惹眼风水宝地，但又灵气充裕，不得不说是个居住的好地方。



    “这是你师祖慕莜散去修为后的最后几年隐居的地方，这可能是凡人间我唯一记得准确的地方了。”慕苏收了飞剑，目光停留在湖水上，“你师祖的元灵便散落在湖中，湖边苣麻树下是她的衣冠冢。”



    容染听了慕苏的话，忍不住仔细观察起这个山谷来：“师尊为什么会突然想到带我来这儿？这是师祖生前故居，我们来这儿会不会不太好？”



    “自然不会。”慕苏领着容染走近小院，“我带着我徒儿来见她，她必然是高兴的。元华宗天剑宗我暂时不便回去，这是最适合我教阿染的地方了。”



    她掐了术诀简单的清掉了门上的积灰，小心的将门推开，响起吱呀的长声：“我每隔一些年份就会过来布阵防止家具老化腐碎，但年份久了总免不了积灰，我们需要清理一下。”



    “哎？”容染看看明显已经落了很多灰的室内摆设，再看看站在门口的慕苏，觉得自己应该是想错了——慕苏不会是要亲自动手打扫吧？



    慕苏真的从门边一个矮间里取出了两把扫帚，“阿染，你去扫扫隔壁另一座小屋，我把这栋主屋打扫了。”



    容染接过慕苏递来的扫帚，不解道：“……师尊，难道我们不可以用术诀把房间清理干净吗？这两座屋子虽然不大，但若是我们去打扫，恐怕要扫上好久。”我们不是修真者吗！修真者不应该手一挥就能让房间干干净净的吗！



    “未废血汗，不知珍惜。如果不是亲手打扫了房间，怎么会知道这两座简陋小屋的可贵呢？”慕苏温柔又坚定，眼中含着愉悦笑意，“去吧。”



    容染只能不情不愿地接过扫帚去隔壁小屋了。



    这两座屋子的布局十分简单，主屋有厨房厅堂书房和两间卧房，容染要打扫的小屋则有一个满是兵器架的陈列室、一间较小的书房和两间卧房，陈列室的兵器架上什么也没有，整间屋子空落落的，书房里也空有几个书架和积灰的书案。



    不过两间卧房陈设颇为用心，屋内也不像别的房间积了很厚的灰，看上去就像一直有人居住一样。如此之下，她的工作其实少了很多，但是打扫的时候又发现了端倪，一间卧房内的物件是一人份，另一间卧房内的许多物件却纷纷成套，从枕头到茶盏，许多日常用具都是两两一对。



    她压下心里的疑惑，打扫完之后便去主屋找慕苏。慕苏在打扫最后一间卧房，容染在卧房门口看她举动，看她本来一尘不染的鹤纹白衣上沾染了些细碎的灰尘，脑海里突然冒出一个大胆的想法——她很想走近去帮慕苏掸掉衣上微尘。



    慕苏这样沾染着生活气息的样子容染并不是第一看到了，但是每次看到都觉得心内异样。



    打扫告一段落，慕苏转身就看见容染站在门口：“阿染已经打扫完了？”



    “恩恩，我已经打扫完了。”容染应了声让开一步让慕苏出去，想了想，问：“师尊，隔壁小屋的两间卧房看上去很干净，就像一直有人住一样，其中有一间看上去是两个人一起住的房间，除了我们还有别的人来过这里吗？还是师尊和上官师叔以前来过这儿？”



    “我没有带上官龙越来过这儿。”慕苏神色微沉，“应该是近年某人来过吧。”



    容染没想错的话，这个“某人”应该是慕莜的爱侣，她来了兴趣：“某人？”



    “一个故人。”慕苏本想摸摸容染的脑袋，但是看了看自己有些脏的手，放弃了，转移了话题，“打扫房间累了么？我们休息一会儿吧。”



    慕苏不说，容染也不再追问，转而问道：“师尊说要在这个地方教我，师尊准备教我啥呢？”



    慕苏引着容染去取水净手，悠然道：“真元六艺，阵法、丹药、符篆、附魔、铸炼、法符，我枯荣一脉的独有要诀，我立身于修真界独有的剑法与音律，阿染若想学，我就可以教。”



    容染的注意力没有落在那些常见的修真技艺上，却落在了音律上。她欣赏慕苏的琴艺不是一天两天了，加上上一世都有好几百年了，眼睛发亮：“我可以学音律吗？”



    “当然可以。”慕苏同意了，不过还是有些好奇——她以为容染会选择阵法来着，毕竟在朴心寺就可以看出容染对阵法既有天赋也有兴趣，“不过阿染首先挑中的竟然是音律，音律在许多修真者看来都仅仅是修生养性的消遣，很少有人特意去学。”



    容染觉得修真从某种程度来说本来就是修身养性，音律放松精神，闲适遣怀，从慕苏的气质和心境便可看出音律对修真者修炼大有裨益：“我倒觉得，音律和修真一脉相承，都是修生养性，而且……师尊奏琴很好听，我想学音律，如果能有像师尊一样的音律造诣就好了。”



    “万物都有发展规律，即便天资再是过人，进步都是日积月累的。许多技艺，我不过引导阿染入门，如果阿染有心去学，勤加练习，迟早有一日能追上我甚至超过我的。”慕苏满眼的温柔鼓励不做半分假。



    容染不敢看她，假作不好意思地低了头。



    “音律是互通的，不过阿染有偏好的乐器么？”



    容染不知为何脑海里冒出的第一个词语是“琴箫和鸣”。这个词让她自己都懵了一下，压住心里的怪异感回答慕苏道：“我想学吹箫……或者还是笛子吧。”



    慕苏颇有兴味地问：“为什么想学这两种乐器呢？为师擅长的可是古琴。”



    容染感觉怪怪的，不能说出自己的真实想法，她脑子一转，编了个：“我觉得那些传奇话本里吹箫或者笛子的男女侠客看上去，嗯，别样的潇洒帅气。”



    容染这理由让慕苏觉得有些好笑，又觉得符合容染的年纪——她当初不也是觉得奏古琴优雅美丽才学的。掐诀唤出了柳岩同赠给她的冰蓝晶箫，她将它展示在容染面前：“这支箫是你柳岩同师伯祖赠给我的，我还从未使用过，如今看来，这支箫转赠给阿染再合适不过了。”



    冰蓝晶箫通体冰透，微微发亮的材料里隐隐约约有蓝色团簇晕染开来，使它整个露出奇幻般的晶石般的质感。容染接过晶箫便觉指尖仿佛触到了一块冰，但很快冰寒感散去，变为一种让人舒适的清凉。



    “先有冰裂剑，今日又有这支箫，师尊送我的东西总是这般珍贵，总让我觉得我还不足以有拥有它们的资格。”这支箫容染上一世见慕苏用过，是件不可多得的宝物，这一世慕苏这就送给她了着实让她有些吃惊。



    “所以阿染得让自己配得上这些宝物才是。此处选址时大有考究，是一处灵气汇聚的宝地，对修真者修炼大有裨益，阿染可要好好利用这处得天独厚的条件。”



    容染仍在把玩手中长箫：“我会的，师尊。”



    慕苏看她对箫爱不释手的样子，提议：“这只箫还没有名字，阿染给它起个名字吧？”



    “名字？”



    “嗯。”



    容染抬头看着慕苏。为了不暴露自己的真实心境，她总是尽量避免正视慕苏或者和慕苏眼神交汇，这是她难得的眸光直直望入慕苏眼里：“这是师尊赠我的，又是一支冰蓝色的箫，就叫‘冰慕’吧。” 
            
        
    
	

3[ [.]出世

    修炼，学习音律, 练习御剑术, 熟练元华宗基本的元华剑法，学些真元六艺的基础, 偶尔外出去采买一些需要的生活用品，这样简单又平凡的日常中, 时间便如流水般过去了一年多, 容染的境界也从筑基初期提升到了筑基中期。



    即便是有了上一世几百年的阅历，容染仍然不懂为什么有些人说真元六艺相通又不同, 但是在慕苏的指导下练习真元六艺最基础的操作，容染觉得自己大概能理解了。



    阵法是真元六艺中最最基础的，所有的六项技艺都需要一定的阵法基础, 不过专精阵法的人更注重全局观和阵法本身的效用，既有辅助阵法, 也有攻击阵法。



    炼丹需要对灵力完美精纯的控制能力，在发挥药效的同时将药材完美融合，不然很容易出现炸炉毁丹的情况；铸炼与炼丹一样, 需要精纯的灵力控制能力，但是炼丹着重点在融合, 铸炼着重点在引导。



    法符和符篆都是通过画符存储力量，在需要时使力量生效, 不过法符是一次性的, 符篆的载体是灵石等坚硬实体, 能使用多次, 同时稍加炼化后可以变成附魔。而附魔中可以设阵，可以设符，成形后可附炼于各种灵器之上使灵气更加强力。



    又结束了一次布阵的练习，容染想进屋去泡一壶茶，不过很快她就跑了出来，到了慕苏面前：“师尊，茶叶快喝完了，灯烛也快用完了，是不是要外出采买一些了？”



    一年多过去，容染已经快十七岁了，如今她的身量已经和慕苏差不了太多，慕苏再也不能摸她脑袋了，还颇有些遗憾：“嗯，是需要采买一些，阿染去吧。”



    容染向慕苏行礼告辞往谷外走了，慕苏去到石桌边坐下，望着容染离开的方向皱起了眉头。



    按时间来算，这段时间应当会有一处异象出世，而且位置离此处不会太远，容染就是在此次异象出世中有了奇遇，得到了重要的宝物。



    慕苏知道自己重生以来与上一世完全不同的举动会对事物发展造成影响，但是从和容染的关系到她自己的处境，她的改变造成的影响到目前看来都是好的。



    慕苏虽然不清楚容染在这个时间段的奇遇中具体得到了什么，但是她知道这奇遇对容染来说十分关键就够了，她当初从天剑宗跑来这里，有个很大的原因就是因为慕苏知道这里离异象出世很近。



    现在她需要的就是找到一个合适的理由把容染带过去。



    慕苏在想要用什么样的合理理由把容染带去异象所在，容染同样在想要用什么样的理由让慕苏带她去，八卦咒印对她实在是太重要了，容染绝对不允许八卦咒印落到别人手上。



    容染早就挂念这次异象现世，所以之前外出采买就打听了许多有关地点的消息，可以确定异象出世恰好就在离灵露谷三十余里外的丛林。



    上一世的这个时候，慕苏正在闭关不清楚具体时间，容染却知道异象在几日前就开始了，不断有路过的普通人和低阶修真者在林中丧生，也不断有修真者进入丛林中冒险，想知道究竟发生了什么。



    她沿着小路出去，顺着大路走了一会儿，还正在思考该怎么编这个合理的理由，对面过来一个跌跌撞撞披头散发的人，一身血红泥黑交汇，已经完全看不出衣服本来的颜色。



    容染停了脚步戒备地看他，他也漏出惊喜表情往容染的方向挣扎而来，但是走了几步便跌倒了摔在地上，再也起不来。



    见这人再无生息，容染走近了他。这是个筑基初期的修仙者，容染把他翻过身来。



    拨开乱发，这人面相普通，摸了摸身体各处，从腰身摸出来一块青竹流纹腰牌。青竹流纹是三青宗的标志，三青宗是一个规模不大不小的修仙者宗门。



    容染站起身，往这人来的方向走了一会儿，零星又看见几个低阶修真者的尸体。



    刚才在想什么来着？这可不就是个绝佳的契机了。她定了神，反身往回走。



    容染回到灵露谷时，慕苏在石桌边下棋，自执黑白，自己与自己对弈，凝神思考着。



    见容染面色不虞的进来，她着实愣了一下，停了手：“阿染回来了？怎么回来得这么早？”



    “师尊，我路上遇见了一些状况。”容染将路上所见、包括这些遇难者的身份都一五一十的向慕苏说了，想了想又道，“师尊，我心里不甚安宁，总觉得会发生什么……”



    慕苏听了容染的话，心里已有了自己的考量。她本来就是打算托辞带容染出去走走，然后顺理成章的把容染带去异相所在丛林寻求奇遇，容染主动提出来了，正合她意。



    “若是真如阿染所言，这处丛林大有蹊跷，恐怕我需要去看看才是。”



    也不知是天命难违还是如何，明明世事都变了那么多，容染却仍能自然而然的轻易再和前世奇遇扯上关系，可以说是十分有趣了。



    “师尊带上我么？我也想去。”容染很怕慕苏把她留在灵露谷自己去丛林探查。



    “阿染当然要与我同去。你一路所见的惨状，足可见证此事蹊跷之处凶险十分而且离灵露谷颇近，将你一个人留在灵露谷我才是真的不放心。”慕苏神色凝重。



    容染放了心：“好，师尊，那我们什么时候出发？”



    “阿染一路见了那么多遇难同道，就不害怕？”慕苏瞧她跃跃欲试的样子，问。



    容染摇头：“有师尊在，我当然不怕。”



    容染话中的信任让慕苏觉得有些好笑，她站起身来，吩咐：“你去将你的东西收拾一下，收拾好之后我们出发去那边出事的丛林看看。”



    ——————————————————



    “师尊，如何，有什么发现吗？”



    慕苏将神识从面前遇难者的尸体上收回，眉叶深锁：“不应该的……”但她没有跟容染说她发现了什么，只沉着眉陷入某种思绪中。



    “师尊？”容染试探地问了一句，“师尊发现了什么吗？”



    “嗯。”慕苏没有细说，看了她一眼，唤出奂水长剑，掐诀，奂水分为几十道剑影围绕容染不急不缓的旋转起来，这才放了心，“阿染，跟紧我。”



    容染方才没往丛林方向走多久就见到了三四具低阶修真者的尸体，如今在慕苏的带领下深入丛林，越往里走心里就越觉诡异。



    因为里面实在是太幽静，也太干净了。



    她上一世取得八卦咒印并没有费什么功夫。先是路过灵露谷，在灵露谷内休息了两天，而后途经这处丛林，尽管丛林中杀机重重，她却一处也没遇上，反而误打误撞走入一处天堑峡谷直接进入了藏有八卦咒印的密室。



    要知道筑基中期的弟子在修真界仅仅算入门新人，孤身路过此处的，大多数下场都和那几具尸体一样，能保住一条命的都算是少数了。



    “师尊，我觉得有点不对劲……”



    慕苏放慢了步子，道：“我刚刚尝试释放灵识，被一道妖力阻障挡了回来。”



    妖力阻障？容染细细观察了四周，看出了一些端倪：“这四周太静了，没有别的动物，师尊，这妖力恐怕来自于这些树木。”



    此处丛林，树木茂盛如屋，两人一进入林中就仿佛与阳光隔绝了一样。树木茂密，却没有半声虫鸣鸟叫，沉寂得如同一潭死水。



    “阿染，我们得快些离开此处才行。”



    慕苏掐了风行诀，容染有样学样的跟上。但是两人赶了一阵儿路，这丛林虽然十分异常，却什么也没出现，只是诡异感一直挥之不去。



    前方突然传来剧烈的灵力波动，好像发生了争斗，不远不近的地方传来一声娇叱，声音附着灵力，所以清楚地传进了慕苏容染的耳里：“受死！”



    激烈斗争产生的灵力波动一直没有停止，战局很快进入容染慕苏视线之内——却是一个少女模样的紫衣女子正与一条墨绿色巨蟒缠斗。



    战局已经进入尾声，紫衣女子手拿一柄十七节链剑，每一节均是不同形状的勾刺凸起，上面贴附着许多墨绿色皮甲状物质。她身上衣物完好，紫黑色蛇状魔气在她周身翻滚，撕咬着一切所见之物，巨蟒身上却是伤痕累累。



    “巨蟒的妖力与阻障我灵识往外探的妖力相同。”慕苏注意力集中在战局上，慢腾腾道，“这紫衣女子是化元初期修魔者，实力倒是不差。”



    只见她跃身于巨蟒上身，手中链剑一抖，涨大变粗几倍，化为紫黑色将巨蟒的头缠绕绞住。巨蟒张出血盆大口也挣脱不掉。仿佛也知道自己在劫难逃，蛇尾化为绿色锋刃最后一搏，极速往紫衣女子的身体扎去。



    “小心！”慕苏脸色一变，不工剑化为一道墨龙破空而去，与蛇尾激烈相撞，将蛇尾完全撞偏了方向。



    紫衣女子听到声音，看了她们这方向一眼，很快收神回战局之中。与此同时，缠绕着蛇头的紫黑色链节收紧，倒刺扎进巨蟒皮肉里，紫黑色光芒大绽，链节滑移紧缩，硬生生将蛇头绞掉了！



    蛇尾失力，顺势往一边倒去。紫衣女子将链剑收回，变回银白纤细柔软的样子，蛇头从空中坠落，而女子脚尖一踏，在空中旋身，施施然跃落到她们身前几丈开外。



    蛇身轰然倒地，紫衣女子勾唇向她们笑了：“多谢两位出手相助，小女子荆花渊。” 
            
        
    
	

33.迷障

    紫衣女子身量比慕苏稍矮，着一身银雀点蕊深色紫裙, 贴身又风情的衣物展示出她凹凸有致的完美身材, 露出她漂亮纤长的皎白色长腿，衬得她那张天生美艳的脸越发诱人。



    尽管她的外表应该是最容易让普通男子血脉喷张的类型, 但她的神态却没有半分妖魅，反倒有种由内而外的高傲, 向慕苏道谢时也是十分坦然——这样的态度向来令人心生好感。



    “在下慕苏。这是我徒儿容染。”上一世不认识这个人, 慕苏便照常不咸不淡的说话，“现下我们都受制于这个丛林, 举手之劳，荆姑娘无需挂怀。”



    “……原来是‘琴仙’慕苏。”荆花渊笑意加深，“我是偶然路过这处诡异丛林的, 不巧遭遇这巨蟒袭击，若无慕苏你相助, 恐怕刚刚那一击我就不得不吃下了。慕姑娘对我这修魔者出手相助，当得起我这声谢。”



    和懂得人情世故的人对话，果然使人心情愉悦, 慕苏想了想，问：“那我可否问荆姑娘一些问题？”



    “你说。若是我知道的, 我必然知无不言言无不尽。”



    “荆姑娘来这儿多久了，可有遇到什么异常的事？”



    她这问题一出口, 荆花渊的表情变得十分微妙起来。



    她这表情落入慕苏容染眼里, 让两人都不由得皱起了眉头, 慕苏也因此脱口问道：“怎么了, 荆姑娘不方便说？”



    荆花渊却看了看天色，面色凝重道：“没什么不方便的。我路过此处丛林，被困在这丛林里出不去已经有近十日了，御剑飞行和灵识展开都受妖力阻障。要说异常，我在另一处丛林绕了许久，今日才莫名其妙的走到这儿，刚走到这儿便被这巨蟒突袭。”



    容染听了她话，若有所思。



    慕苏低眉想了一会儿，又问：“荆姑娘从什么方向来？”



    荆花渊有些诧异慕苏为何会有次一问，不过还是一五一十说了：“我从新由城那边过来……也就是你们过来的方向。怎么了？”



    “这巨蟒和限制你我的妖力相同，按理除去了巨蟒，此处丛林的阻障应该立刻消去大半才对，可是并没有，我灵识依然难以展开。”慕苏分析了一段，提议道，“此处仍有蹊跷，不如荆姑娘与我们一路吧？相互照应，更加安全。”



    荆花渊更加诧异了，慕苏竟对她提出了邀请？但想了想，还是摇头拒绝：“慕苏的好意我心领了，不过仙魔殊途，你我恐怕不便同行。”



    “好吧。”荆花渊都如此说了，慕苏也不再邀请，提醒道，“我的问题就这些了。荆姑娘，此处应当有个什么阵法，设了这许多限制将你我拘束其中，要走出这阵法，恐怕不是件容易的事。”



    荆花渊微微一笑：“多谢提醒。”



    她使用了术诀，一挥手将巨蟒尸身整个收入了储物灵器中，回身向她们微微致意，化为紫黑色雾气离去了。



    越是强大的灵兽妖兽，尸身的皮骨血肉越是珍贵有用，不仅可做成用具，更可入食入药，甚至有的可以用来制作强大的灵宝法器。荆花渊费了大力气杀死这化元期巨蟒，收了尸身自然而然，要是把巨蟒尸体随随便便遗弃在这儿才不正常。



    刚才容染一直只是默默看着，荆花渊走了，容染扯了扯慕苏袖子，问：“师尊为什么会主动帮一个修魔者？”



    这也是容染一直不懂慕苏的地方。修仙者修魔者分明处于对立阵营，容染若是见到了实力弱于自己的修魔者，要么直接出手格杀，要么不管不问，但绝对不会多此一举的出手相助，更不要提邀请同行了。



    “此处凶险非凡，不管修仙者修魔者，终究是人，”慕苏动身，带着容染继续前进，“是人，思路便有局限之处。”



    容染懂慕苏的意思了，多个人多份力量多份思路，有利于找到解决问题的方法。



    慕苏看了眼容染皱眉思考的样子，忍不住勾唇，将目光移回前路，边走边说：“不过阿染谨记，害人之心不可有，防人之心不可无。为了宝物或为了生存，就算是朋友也随时可能翻脸，对这些新相识的陌生人，需得存上几分戒心才是。”



    “阿染知道了。”容染想了想。“刚才那位荆花渊荆姐姐，虽然是修魔者，但是我觉得她……挺好的。”



    “嗯。”



    当务之急是走出丛林，所以慕苏带着容染往同一个方向走，但是走了小半个时辰，她们又回到了刚才的地方。



    巨蟒墨绿色的残迹和暗红的血还留在地上，一切和她们刚才离开时一模一样。



    “看来巨蟒不仅不是关键，甚至只是这迷障中微不足道的一环，容为师想想。”慕苏挥手唤出一张不大不小的方巾，铺到近旁一处干燥平坦的地面，“阿染，停下休息一会儿吧。”



    从目前已知的消息看来，这处丛林就是一个巨大的迷阵，类似于凡人间所说鬼打墙，将人困在其中。不过这不是什么稀奇的，慕苏和容染上一世不知道遇到了多少。



    最重要的是，布阵的意图。



    至今为止没有任何危险，但是将人困在阵内，又不为夺人性命，为何要布阵？丛林中除了方才所遇巨蟒，她们没有看到或者察觉到别的任何野生活物。



    还有方位……



    容染看着慕苏拿着树枝在地上写写画画，若有所思地盯着慕苏所绘图画。



    “大哥，前面有人！”不远不近处传来一个粗犷男声。



    容染一愣，循声望去，正瞧见三男一女四个人往她和慕苏的方向风行过来，很快落在她们身前。



    慕苏用树枝拨乱了所绘图画，起身：“几位道友，幸会。”



    “幸会。”为首男子声音低沉浑厚，长得高大俊郎，目光落在二人身上，眼中是藏不住的惊艳，微笑道，“在下边随，这几位是我的结拜兄弟姊妹。”



    “我是老二，武平恶，”此人便是刚才发声的男人，声音粗犷，长得五大三粗。



    “我是老三祝川，”这名男子眉清目秀，声音文雅，“这位是内人蒋思瑶，也是老四。”



    名唤蒋思瑶的女子生得颇为美貌，与祝川站得极近，很是亲密，听了祝川介绍的话，向慕苏二人微笑示意。



    “在下慕苏，这位是我徒儿容染。”慕苏态度礼貌亲和，身后容染也起身向这四人微微示意。



    互相介绍过，边随大大方方问道：“慕姑娘，你与你徒儿也是被困在这个丛林里了么？”



    “算是吧。不过我们刚刚有了一点头绪。”慕苏道。



    “是吗？太好了。”老二武平恶一听，眼睛都亮了，“它吗的我们在这林子里逛了两天了，你说这些神神怪怪要取我们性命出来就是，结果逛了两天屁也没有，连妖兽都没有，肉也没得吃。”



    “老二，不要说粗口。”边随笑起来：“两位姑娘见笑了，二弟好肉，这两日可是愁煞他了，馋得就差摘树叶子吃。”



    “呸呸呸，我老武怎么会吃树叶子？”武平恶鼓出个恶狠狠的表情，又恢复了豪爽笑容，“慕姑娘有什么发现，说来听听吧。”



    这四人，边随化元后期，武平恶、祝川、蒋思瑶四人都是化元初期，与他们合作确实是个好主意。



    “我方才大致绘了图，不知是林木成妖还是有大妖操控了林木，此处丛林仅有这个没有树木的低矮谷地妖力阻障最为薄弱，如果我想得没错的话，不论是逃出困境还是破阵离去，我们都需要从这处谷地下手。”



    祝川和蒋思瑶相互看了一眼，提到：“我们之前也这样想过，但是这个低矮谷地我们四个是找过的，什么都没有。”



    边随想了想：“我们四个对阵法一窍不通，也许是疏忽了什么，慕姑娘有什么安排，我们听着便是。”



    慕苏目光停在谷地中心，众人目光随之看去，谷地中心有一个方圆不过丈余的小池子，池边是几株不起眼的树木。



    “我们去那儿看看吧。”慕苏提议道。



    几人一同到了池边，分散开来寻找线索，但是找了一阵儿，依然什么都没有发现。



    “我什么都没发现，你们发现什么了吗？”武平恶高声问了下，见几人或摇头或沉默不语，他一屁股坐在地上，坐了一屁股泥水，又赶紧爬起来，丧气道，“老天爷，你可放我老武出去吧，你若是放我出去，大不了我、我以后不吃肉了便是！”



    容染看他那个狼狈样子，忍不住有点想笑，慕苏来到她身边，声音温和：“阿染可有什么发现？”



    “没有……”容染阵法造诣过人，但此时受限于修为，无法透彻分析。她看法和慕苏相似，也觉得破阵关键必然在这小池子附近，但此刻一无所获，她也没有头绪。



    边随和祝川仍不死心左右摸摸看看，武平恶左右看了一圈，也不怕地上泥水了，干脆一屁股靠坐在树边，呆愣愣看着前方。



    气氛低沉，坐在地上的武平恶却突然惊叫：“我是不是饿得眼花了……我泥马眼睛没有瞎吧……”



    “老二，姑娘面前，不要如此粗鲁。”边随皱着眉头。



    “不是，大哥！那个树在动！” 
            
        
    
	

34.突发

    武平恶这话立时吸引了众人注意，边随急迫追问道：“树在动？你说清楚。”



    “我不是坐在这儿吗？”武平恶指了指远方丛林边缘的树木, 用手从左往右比划, “那棵歪脖子树，它的树桩最开始在这儿, 我坐在这儿，眼睁睁看着那树桩子很慢地这样移。”



    容染沉了眉眼。如果所想无误, 这是个循元幻阵, 是困阵中十分常见的一种，对布阵者的修为要求不高, 但对布阵者的布阵思路要求很高，如果手法适宜，可以将境界比自己高的人困死。



    先以灵力威压使人无法展开灵识或御剑飞行——总之使被困人丧失对自身方位的全局判断能力, 再通过控制阵中林木缓慢位移，不断的将原本的路径与内里别的路口连接, 使人不得不在阵中兜圈子。



    破解之法并不难。困阵能困住比自己修为境界高的人，必须要有源源不断的外加灵力，这就要求要在适当的位置布好品质上好的灵宝或灵石, 只需找准这个位置，拿走或者毁阵心就好了。



    果然, 慕苏所言也验证了她的想法。慕苏顺着武平恶所指方向看去，沉声道：“这是一个循灵困阵, 供给灵力的阵心就在这附近, 拿走或者破坏阵心, 我们就可以出去了。”



    “阵心？”祝川皱着眉头, “我早年听说过这个困阵的名头，这阵心可不好找，慕姑娘可有方法？”



    “有。”慕苏唤出奂水长剑，“几位稍等。”



    注入灵力，奂水剑拖着一条长长的水蓝色剑光，以百步穿杨之势激射而去，牢牢定在方才武平恶所指树木上：“剑随树动，待剑身所带蓝光形成圆弧，圆心便是阵心。”



    听了慕苏的话，这边四人又是急迫又是激动的死盯着那奂水剑，恨不能让奂水剑转得快一点，至少像骡子拉磨一样转得明显一点。



    “阿染，我们很快就可以出去了。”慕苏把目光投到自己一直没怎么说话的徒儿身上。



    容染本是失神的看着地面发呆，慕苏这话将她从神游中拉了回来，露出一些不解，神情带着几分呆的念了一遍慕苏这话的最后几个字，“可以出去了？”



    将这几个字在脑海中又过了几遍她才反应过来，展露笑容：“师尊当真厉害。”



    她的动作表现实在是太奇怪了，慕苏忽略了她的夸奖，关切：“阿染走神了，在想什么？”



    容染有些结巴：“没、没想什么。”



    真的没想什么。



    慕苏教徒弟的风格是仿照她师父的，十分宽松，又加上一世的记忆让她对容染诸多愧疚，所以她对容染的态度几乎可以算得上宠溺了。



    也因此，容染心里有什么秘密，要是不愿意说，慕苏也不会逼问她，只宽慰道：“阿染不想说，我便不问了。”



    与此同时，“果然形成了一道圆弧。”那边武平恶站了起来，叫嚷道，“慕姑娘，接下来要怎么做？”



    慕苏听了他喊，跟容染交代了两句，走到了武平恶那边，道：“这阵中树木缓慢旋转，但都受控于同一个阵心，凡间有算书记载‘同圆之弧，对称平切，汇于同心’，讲的就是这个原理。”



    圆弧剑光分为两段，取平分线向谷地这边延伸，最终汇聚在池边一处，慕苏往池子方向走了几步，“在这儿。”



    边随大笑：“那便请慕姑娘破阵吧。”



    武平恶等三人纷纷附言相合，请慕苏动手，四人都看向她，露出殷切期待的表情。慕苏也不拖沓，结了手势，周身有点点微光泛出，聚为一道水蓝色灵力洪流将那处交点围起来，慢慢往中间逼近。



    水蓝色环状灵力往内收缩，便见交点处空气莫名实化扭曲，一声清脆碎响，什么东西被挤碎掉了，交点往上、离地一丈多高的低空中，悬着一块接近透明的比成年男子拳头还要稍大一圈的灵石！



    几人都惊住了，也不知是谁低呼一声：“天啦……发了……”



    灵石此物是聚天地灵气而成的实体，色彩越是通透纯净，品质便越上乘。同时，灵石产出极少，每年整个修真界新产出的灵石可能加起来也不过几个拳头大小，一般的灵石都是鸽子蛋大小，每大一分，价值便十余倍的翻番。



    灵石激发气化后能形成最接近完美的灵气环境，而且还是人人皆可利用的无属性灵气，在这样的灵气氛围里，不仅修炼是十倍百倍速，真元六艺的产物比如丹药，品质也能大幅提升。



    此间修真界的货币是金子。灵石之于修真者，就如同纯金之于普通凡人，是价值连城的奢侈品。



    “慕姑娘果然聪慧，”边随领着人往这边过来，“没想到支持这个困阵的居然是这样一块价值连城的极品灵石，难怪使我等受制于此。”



    “嗯，”慕苏淡然应了声，想了想，“如此灵石绝不会凭空出现，不能随意起贪意，我用灵力将灵石与外界隔断一段——”



    “师尊！小心！”容染惊呼。



    原来是慕苏话音未落，边随已暴起发难！边随与慕苏相距不过两三米，右手成掌，携着熊熊烈火突然袭向慕苏。慕苏虽然保有一定戒心，但仍然被打了个措手不及，小腹受击，吃了边随三分拳力才卸力旋身脱出战局。



    武平恶等三人迅速补上，分别于慕苏三方站定，将慕苏围在其中，三人头顶分别亮出巨大的灵体猛兽金虎、白狼与朱雀，设出一个三相围猎大阵！



    容染修为低微，根本没人管她。慕苏受了伤，而她只能看着面前战局，潮水般的无能为力感席卷了她。



    慕苏捂着腹部，冷声：“边随，你这是何意？”



    “对不住了，慕姑娘，这灵石价值连城，我兄妹几人势在必得。”边随笑容颇为自得，此刻处于上风，他尚有闲心仔仔细细将慕苏打量了一遍，“不过我很是欣赏慕姑娘，若是慕姑娘愿意做我道侣，我们就是一家人了，倒是可以避免这场无妄之争。”



    “还有你这徒儿，根骨上佳，生得也颇为美貌，我不介意收了她，与你做个姐妹。”



    容染面色阴沉，但并未露出任何惊惶之意，也不理会边随调笑。



    慕苏脸色冰寒，冷笑道：“你想得倒是美。”



    “好心提醒一句，这灵石取下来必生变故，我师徒二人对此没有兴趣。你若执意要取下，让我师徒二人离开，刚才的污言秽语，我全当没有听见。”



    边随占尽上风，狂傲道：“放你们离开？别做梦了！你若出去抖出此事，我们几个岂不是吃不了兜着走！？”



    “不愿做我女人，那就做个死人吧！”



    边随鹰隼般的锋利目光落在慕苏身上，手拿一柄火红斩马长刀飞斩而来，而同时三象阵开始运转，武平恶三人头顶灵体猛兽也扑入阵中。



    奂水长剑极速飞回将这长刀撞开，慕苏旋身避开猛虎，不工剑从储物器内飞出，展开千万剑影，回环往复将慕苏围起来护了一手，而慕苏手执墨色长剑，罡风吹动白衣猎猎。



    边随稳住手中刀，大力挥打过来，慕苏手提不工迎上去招招相接，尽管先前被偷袭受了些伤，但仍与边随平分秋色——需知这还是在边随有阵法加持，而慕苏不断受阵法负面干扰的情况下。



    单凭个人实力，容染可以确定慕苏远在边随之上，然而猛兽三象不断扑袭，干扰慕苏的动作，长久下去慕苏必然撑不住，容染心下止不住的焦急忧虑。



    实体长剑破坏不了那几只碍事的灵体猛兽，但慕苏处于后手，又被围攻，无暇布剑阵生出灵体长剑。



    ……我能做什么，我能做什么！？这个三象阵法对容染来说只是小菜一碟，但是慕苏对此阵并不如她了解——



    眼见慕苏背后被朱雀划了一道，衣物绽开，白皙肌肤露出一道血口子，容染再也克制不住，极限运转灵力，眼睛发红，注意力集中在战局中，高声：“师尊，左三步一剑穿云！”



    与慕苏在灵露谷时，慕苏手把手的教了她一套自创的云龙剑法，容染对这套剑法已经烂熟于心，一剑穿云是云龙剑法中的招式。



    慕苏确实已经觉得有一些吃力，听见容染声音尚有不解，只是下意识往左瞬身三步，恰好躲开白狼猛虎扑袭，而朱雀也正好从旁划过，若是她刺出这一剑，剑气将正好扎在朱雀身上。



    慕苏一边大觉惊喜，一边接了边随一刀，容染声音再度传来：“退一，旋身蛟龙出水。”



    慕苏依言退了一步，旋身的同时一式蛟龙出水从下往上的斜拉，墨色巨龙剑气脱剑而出，正正好将神出鬼没的白狼扎了个对穿，祝川捂着胸口咳了口血。



    边随见状，心觉不好，将目光停在刚才根本没有管过的容染身上，而容染正好又出声：“进七，龙跃九天。”



    容染话音刚落，边随直接弃了战局手提着长刀向她扑来，对境界仅仅只有筑基期的容染来说，快到无法躲避，更不提化元后期对筑基期的威压让容染仿佛被禁锢住了一般，动弹不得！



    慕苏本就分神注意着容染，边随扑向容染，而她收势不及，情急之下，不工剑化身为龙，如跃九天，脱手飞出将前方恰好出现的朱雀撞散。



    而她掐了一手护身剑诀，飞身疾向容染身前。火红长刀被慕苏护身剑阵拦了一手，又被一道水蓝色护身光阵缓了一手，但仍然一刀扎进了慕苏胸腔！



    容染发红的瞳孔瞬时消去暗红异色，终于露出惊惶脸色，将慕苏身子扶接住：“师尊？！” 
            
        
    
	

35.报李

    此为防盗章。码字真的超级累QAQ, 请大家花上几块钱支持正版吧



    “你别骗我！我娘无非得了疯病，我早上出门我娘还能吃能动的, 怎么你们一来就让我娘躺着晕过去了？仙师能让我娘醒过来, 你们却不能，还有什么好说的！”王大气极了。



    容染贴近慕苏，想通过亲近慕苏一些来安抚慕苏的情绪, 听了王大的话她气得笑了，冷冷道：“你说的那仙师沽名钓誉，只是个有几分修为的骗子，让你娘醒来不过是为了骗你的钱, 借尸还魂的障眼法罢了。”



    “你、你才是骗子！”王大怒气腾腾, 尤其见慕苏容染看上去只是两个年纪轻轻又娇滴滴的小娘子, 他更加不信了, 回头跑到门口去叫，“仙师！仙师快来瞧瞧我娘！”一个大男人急得都快哭了，孝心倒是真的。



    江博康迎了出去，想先看看这仙师是个什么人物，就见一个穿着深蓝色道袍的英俊男人走了进来，问道：“是何方道友与在下过不去，竟然说在下是沽名钓誉的骗子？”



    “你为了骗这位王兄弟, 就捉了小妖怪附身在他娘身上让他娘能吃能动, 王兄弟是个老实农民看不出, 你以为同为修真者我会看不出么？”江博康怒斥道, “利欲熏心, 枉为修士！”



    “道友修为浅薄，恐怕看不出什么。”男人冷道，唤出一把长剑拿在手上。



    在修真界，修为境界高的人能轻易觉察实力差自己很多的人，但很难察觉修为比自己高很多的人，男人只进门两步，也就只发现了筑基中期的江博康和筑基初期的容染，而且还没看见容染在哪儿。



    这男人修为比他高了许多，如今拔出武器是有杀意，江博康自然明白自己不是对手，忙看向慕苏求救。



    “够了。”而慕苏的目光没有看任何人，只冷冰冰地出声道。



    但是这个声音让男人愣了一下，停住脚步，呆滞地往慕苏的方向看来。在看清慕苏的时候他英俊的脸僵硬了，条件反射的第一动作是“腾”的跪下。



    他这个突然的动作让王大和江博康都懵了。



    容染在慕苏身边，只关注着慕苏神情，心下思绪颇多。慕苏这么冰冷的神色，容染这一世还是第一次看到，上一次慕苏这样还是上官龙越和自己暧昧暴露在她面前的时候——连她后来耀武扬威的跟慕苏说自己是如何陷害她的时候，慕苏都没有露出这样的冰冷表情。



    跪地的男人喏喏叫了一声：“慕师叔。”



    这一声喊让容染也懵了。这个场面可真是十分尴尬，她终于想起来去看跪着的男人是哪位同门。



    ……如果没记错的话，这是锐灵峰一位颇为出色的内门弟子卓起非，字玄起，这个时候他的修为应该是金丹后期。卓起非上一世爱慕苏爱得要死要活，她设计陷害慕苏的时候，卓起非是怎么都不信慕苏和魔宗有勾结的那一小批人。后来还在她带人抓捕慕苏的时候拖着她，让慕苏有了充足的逃跑时间。



    容染心情很复杂。



    然而慕苏又何尝不是？



    玄起这个人，慕苏是知道的。他上一世默默倾慕她，后来又助她逃出软禁，算是对她有恩，她都记在心里，如果不是在这个场面遇到他，她肯定会在修真之路上多提点他，助他一力，权当报答。



    结果就让她遇到了他做的这混账事。



    “玄起，你太让我失望了。”她脸色极差，失望之极，语气便是少有的冷厉，“我从未想过你会做出将妖物附在人身这种事。到如今，你竟还拔剑威胁，是想杀人灭口？”



    上一世她堕魔之后所处的魔宗阵营偏向平和，只是与修真者争夺势力范围，并没有做什么伤天害理之事，她无愧于心。而自死过一次重生归来，她便将许多事看得更开，就算是面对上官龙越这种渣男，她也不过就是想夺他宗门候选人名位与他作对而已，从未动过杀心。



    这种事触了她的逆鳞，尤其她对卓起非怀有较高期待，便觉得更难以接受。



    卓起非跪在地上，狠狠磕了一个头，苦声道：“慕师叔，玄起错了。”



    卓起非自少年时于天元大会见了慕苏一面后，便对慕苏一见倾心。他欣赏慕苏的惊才绝艳，倾慕慕苏的美貌，慕苏和上官龙越是天作之合，他不会插足，但她永远是他心里高高在上的女神，他对她怀有十足诚心的尊敬与爱戴。



    可他却让他的女神看到他如此不堪的一面。



    “为了骗农户的钱费这么多心思，竟然还想到了捉妖附身的方法，呵。”慕苏冷笑，但这样沉着的冷怒更让人畏惧，“说吧，你是怎么想的？”



    她平日里都会刻意掩饰自己的气息，这时训示后辈，气场全开，压迫感逼得王大和江博康都露出了颇为敬畏拘束的表情。卓起非很害怕这样的慕苏。



    “我并不是为了金钱。”他喏喏道，“近期下山游历，我惊讶的发现许多修真同道利用自己的能力博得了许多凡人追捧，享受权力和尊敬，我一时羡慕非常，也想体会那种被尊崇的感觉。但天下太平，我并没有遇到什么可以展现我能力的事，正好遇到了这人为了他娘的顽疾四处求医，我便去了，诊得他娘一是脑血积淤，二是身体劳损，才会导致体质虚弱到卧床难起。”



    “治好他娘，我差了一味药，我本来的设计是，用小妖附身让他娘动起来，先让他相信我的本事，待我做好药，他也差不多因为他娘的奇怪行为来找我了，那时我就可以将小妖除去，治好他娘，还能以此博得一些名声。”



    “我已经做好了需要的丹药，这一次来就是准备除掉妖物，将丹药拿给王大。我没想到会碰到师叔。”



    将事情一五一十说了，他偷偷抬头看了慕苏一眼，想知道慕苏的反应。元华宗的宗门禁令严令禁止弟子以任何媒介任何途径附身控制他人，他犯了大戒，受多大的惩罚都有可能，但他还是希望能罚得轻些。



    慕苏脸色冰冷，却没有看他，只道：“……元天宗入门的课程是怎么教你的？若是小妖失控夺了无辜老人性命，你要如何去赔？”



    “……”卓起非没脸回答——他之前从没考虑过小妖失控的问题，但失控是完全有可能的。他狠狠又磕了两个头，道，“玄起知道自己道心失察，大错特错，师叔如何罚玄起，就算师叔将玄起逐出师门，玄起都毫无怨言。”



    逐出师门……这四个字让慕苏愣了一下，前世记忆涌上心头，将容染逐出师门后的自责悔恨终于让她的问责情绪降温了很多。



    上一世阿染被上官龙越的体贴欺骗，那时候她被怒气蒙蔽心神也是如此，自以为将她逐出师门是足够严苛公正的，实际上不过是在发泄自己的怒气。卓起非心怀恶念，但无刻意害人的心思，也未酿成大错，虽然与阿染相比确实该受严厉惩罚，但她当真是想将他逐出师门吗？



    她的表情有一瞬间的失神。



    慕苏问责卓起非时，容染插不上话，但慕苏突然露出这样的表情，让容染心里一揪。慕苏是因为宗门弟子这般不当的行为而自责？可是这并不是她的错。



    良久之后慕苏才问道：“药呢？”



    卓起非见慕苏神色语气都放松了许多，连忙将药从储物灵器中取出。起身的一瞬他因为长久的跪地踉跄了一下，但他稳住了身形，将药放在了桌上，会意地对一旁的王大道：“王大，这药可除去心脑积淤，还可放松你娘劳损过度的身体，只需服下之后好生照顾几日她就会醒来，然后她就能无病无痛安然享几年天伦之乐了。”



    王大完全没想到会变成这个局面，刚刚自己恭敬得不得了的仙师此时小心仔细的跟自己说话，他觉得像做梦一样，木头似的听了，没敢动。



    卓起非也不再管他，走到慕苏身前，脸红又羞愧的候着：“慕师叔。”



    “念在你此次并非故意为恶，也未造成什么大的恶果，我便给你一个机会。”她看向王大，问，“王公子，我宗门内弟子欺瞒于你，险些害了你母亲。今日我是如何罚他，便全听王公子你的。”



    王大一介农夫，活了快三十年第一次被人叫作王公子，还是被一个天仙一样的人物。他当即反应过来，如梦初醒般，“仙人姑娘你……你别这样，我就是个莽夫，你这样礼貌待我，我、我都不好意思了。”



    他被众人看得脸红紧张，懦懦道：“我虽然很生气，但我娘现在不仅能醒，还能健健康康过日子。我、我也知道你们这些仙人，修、修行不易，逐出师门太重了，仙人姑娘你换一个惩罚吧。”



    卓起非愣了，他回过神来，也是第一次对这个叫做王大的农人发自真心地行了一礼。



    慕苏想了想，道：“那便罚你思过三十年，你可接受？”



    思过要去元华宗的禁心阵法，阵法之中灵气稀薄，修为难有进步。三十年对才金丹期的卓起非来说很长，但是已经比卓起非所猜想的大多数惩罚都轻了，若能挽回一些慕苏对自己的印象，他愿意：“玄起接受。” 
            
        
    
	

36.解心

    如果看到的是防盗章, 请大家花上几块钱支持正版吧　　她本身就是极美的，眉如远山青黛, 目若秋水盈盈，小巧的桃色薄唇诱人想要一亲芳泽，甚至连脸部轮廓都是曲线完美的，端庄又美丽——说是天成的绝世美人也不为过。



    慕苏，也就是这白衣女子, 环视了一下这间石室，露出怔忪神色。



    我不是……死了么？与容染同归于尽时的噬魂碎骨之痛让慕苏不直觉浑身一抖, 不由自主咬唇，面上却浮出一种迷茫神色。



    这是自己尚在元华宗时，闭关修炼的地方, 这个时候……她感受了一下自己的修为, 化元后期。这个时候，后来的一切都还没有发生。



    修炼之中常有心魔幻境入神，她有些分不清是做了一场异常真实的心魔梦魇, 还是真的经历了一世重生归来——然而前世因果种种历历在目, 不管是真是假, 那些强烈的情感波动都刺激着慕苏的心神，让她心情沉郁。



    她掐清心诀强自静下心来，千万记忆却不受她控制的涌入她脑海。



    她与容染互相敌对了六百余年, 起因是她的道侣上官龙越对容染颇为上心, 趁着她闭关修炼时对容染献殷勤。容染年方十六, 又如何抵得住俊美长辈的刻意撩拨, 便真的对这上官龙越芳心暗许。



    她得知此事后对容染心生芥蒂，也去质问了上官龙越。上官龙越只说自己一时鬼迷心窍，揽了责任求她原谅，她觉得上官龙越好歹是有责任感，一时心软便原谅了他。



    然而和容染芥蒂已成。上官龙越更是说一套做一套，一边安抚她，一边仍旧和容染勾勾搭搭。慕苏知道自己是个怎样独占欲强烈的人，因为还爱着上官龙越，一时失智，她便将怒气发泄在容染身上，平日对容染许多苛责。



    可惜这也没有止住他们的暧昧，慕苏忍无可忍叫上官龙越与容染保持距离，上官龙越竟然说他想对她们都好，妄图享齐人之富——她绝不能容忍，与上官龙越断绝了关系，而后她迁怒容染，寻了容染一个小错便废了容染修为，将她逐出冰华峰。



    至此，容染和慕苏彻底反目成仇，容染游历天地，机缘不断，与她再度相遇时已是修炼有成。她视容染如无物，容染视她如仇敌主动挑衅，她并不是忍气吞声之人，自然不服输与容染争锋相对。



    后来……她被容染设计堕入魔道，但她也让容染被绑了魔魂常受魔念入体之苦。又终于有一天，她与容染狭路相逢，引来了渡仙雷劫，同归于尽。



    而上官龙越，当了元天宗宗主，同时与“灵华药仙”琳琅，“听月剑”紫月，“素手织天”齐素素结为道侣，左拥右抱，好不快活。



    她竟为了一个三心二意的男人与亲传徒儿反目成仇。



    落得如此下场，真是活该！



    口腔中仍有血腥味。她的目光停在桌上盘中灵花上：九天露灵花是她机缘所得，也是为了吸收九天露灵花她才闭关修炼，所以这个时间，如果记忆没有出错，就恰好是上官龙越撩拨容染之时。



    容染为突破筑基闭关三年有余，出关时已从十二岁的小豆丁变成了十五六岁的绝美少女，上官龙越应该就是这个时候对容染起了邪心。容染快出关时她恰好为了吸收灵花闭关，她花了大概两年才出关，这两年时间足够上官龙越用对容染的体贴入微来俘获容染的心。



    ……慕苏皱着眉头，将九天露灵花收入储物戒指中。



    她其实，是有些愧疚的。她很长一段时间都在悔恨自己废了容染修为，将这个无依无靠的女孩子逐出师门——残忍得让她自己厌恶自己。



    重来一次，有些事可以更改可以避免，她绝不容许再发生一次。



    慕苏还有事要交代容染，叶知然就先带了些外门弟子来八里居挑了间空房清洁打扫，准备打扫完了再去接引容染过来。



    叶知然正站在门口监看外门弟子清理杂物，有人在后面戳了戳他，甜甜道：“知然，你打扫这间房间是要做什么啊？”



    是一个看上去十**岁的妙龄少女，长得颇为甜美可爱，身材娇小，惹人喜欢，穿了一身绣苍骨峰苍树云雾花纹的浅蓝色衣裳，是元华宗苍骨峰一位优秀的内门弟子，如今筑基中期。她姓林，取字世悠，从第一面见到叶知然便很有好感，因而对叶知然十分热心，对叶知然的动向也更关心些。



    他们和悠悠游山玩水近一个月才来到天剑宗的容染不同，是由上官龙越带着，白天御剑飞行赶路，晚上落地休息这样直接过来的，统共就花了十天不到的时间。



    叶知然在天剑宗宗门外围接到了他们并将他们接引到主峰。



    “是世悠呀。你们宗门的慕苏前辈方才带着她徒儿阿染到了主峰，我需要给她徒儿整理一间干净房间出来。”叶知然对这个少女也颇有好感，笑容如沐春风，“你认识么？她看上去才十四五岁已经筑基了，不愧是慕苏前辈的徒弟。”



    林世悠不认识容染，只从同辈弟子中听过一些关于慕苏一脉的八卦，叶知然问她她也就顺便回答了：“你说的应该是容染师叔吧？她是慕苏师叔祖的亲传弟子，天赋上佳，十二岁的时候就闭关筑基了。我前段时间听同门们聊天说，慕苏师叔好像特别宠爱她。”



    “这样么，”叶知然瞧房间已经收拾得差不多了，吩咐了一个外门弟子去接容染过来。



    左右无大事，他也挺喜欢跟这个姑娘聊天，正好一边检查房内一边问，“你叫她容染师叔，她辈分居然比你我还高么？……不对，我见她年幼，自己疏忽了，慕苏是你师祖一辈的，你与我一辈，她是慕苏徒儿，确实比我辈分还高。”



    叶知然皱着眉整理思绪的样子还是十分俊秀的，不过和叶知然搭话，谈论的却是别的女孩子，这就让林世悠有点不高兴了：“知然好像对容染师叔很感兴趣。”



    林世悠的语气其实有一点点奇怪，但是叶知然平日很少见到女孩子，也不太懂女孩子心思，自然而然的答道：“也不算吧，就是有点羡慕，你们宗门的亲传弟子都这么受重视么？慕苏前辈亲自带着她来参赛，而且我遇到她们的时候她们在镜湖玩呢。”



    叶知然作为内门弟子，相比别的外门弟子享有更多天剑宗的资源，但他的师父也没有亲自带他出去玩。



    镜湖，这样的地名对林世悠来说是只在书上看到过的。她的师父跟她说过待她筑基后期就可以自行游历天下，她对镜湖充满向往。



    听到叶知然说慕苏亲自带容染在镜湖玩，她也是羡慕得不得了，但是想了想慕莜的传说，又道：“她们那一脉，师父对徒弟确实好极了，我听说以前慕莜前辈也是带着年幼的慕苏师叔祖到处游历。”



    叶知然叹了口气，略微有些怨念道：“我师父恐怕不会这样待我了。我还要时常下山给他添东西。”叶知然平日帮长辈处理许多事务，在同龄人中显得相当稳重自持，也不知为何在林世悠面前就自然而然的展露了自己的想法。



    “唔，我师父有许多徒弟，我也不求师父待我这样好了。”林世悠想了想，“你们天剑宗离镜湖很近么？我希望这次比赛完了，我能找个时间去镜湖玩。”



    叶知然笑了，提议：“挺近的，御剑小半个时辰便到了，不如待你的比赛告一段落，我带你去镜湖走走？”



    “……”林世悠不知道是自己想多了还是想少了，叶知然是真的傻还是故意装作看不出她的心思，这样的提议真的会让她多想的。



    “世悠怎么不说话？”叶知然觉得自己作为主人，招待客人是自然而然的事，没听到林世悠的回答让他颇有一点奇怪，侧头去看她。



    叶知然一脸正直，大概是真的傻。林世悠这才回过神，笑答：“乐意之至。比赛卧虎藏龙，我大抵也进不到后半程，知然能带我玩自然是最好了。”



    他们两还在聊天，那边外门弟子已经把容染带来了，敲了敲门框：“叶师兄，容染姑娘我已经带来了。”



    林世悠这时才看见了他们两刚刚的话题中心。容染年纪虽幼，但是美貌已初露端倪，在一派温柔乖巧中带着独特的清傲皎然，林世悠方才还有些烦恼叶知然对容染过于感兴趣，这时候连她自己都觉得容染至少是个第一眼就极讨喜的女孩子。



    “师叔。”林世悠先按辈分行了礼。



    容染被她这一声喊愣了一下，随后看了林世悠打扮是参赛同门，才想起来自己似乎辈分确实较高，颇有些不好意思：“不知你是哪位同门？我虽然托了师尊的福辈分高，年纪却小，你不用叫我师叔的，直接叫我名字容染就好了。”



    他们这些内门弟子之前聊到过这位年纪比她们都小的容染师叔，因为容染由慕苏亲自领着参加比赛，所以他们对这位师叔的看法其实不太好，觉得容染可能会因为自己的高辈分和亲传弟子的身份，看不起他们这些一般的内门弟子。



    如今这一见，林世悠才想起来容染再如何也是个十五岁左右的少女，懂得事的，而且还是最为仙雅的慕苏师叔祖的徒弟，怎么可能看不起他们，实在是他们多想了。



    “我师父名唤林弈，字玄蒲，我是他的三弟子，随师父姓林，取字世悠。”林世悠主动示好。 
            
        
    
	

37.会面

    如果看到的是防盗章, 请大家花上几块钱支持正版吧



    她这一招来的直接，大出众人所料, 上官龙越再被她打了个措手不及, 撇枪一挥, 碧色波浪将慕苏这一剑向外推开挡了一手，退开几步将自己暂时撤出战局。



    上官龙越微一闭目, 阵法结成，再睁开时眼中如同溢开碧色波涛, 青色罡风涨大十余倍将剑阵袭来的四元灵力卷入其中，好歹从被动受击中缓过气来。



    他仍然想说动慕苏：“小苏——”



    “不要这样叫我。”慕苏冷冰冰一句把他的话堵了回去，白衣如雪的她与手中墨色长剑交映, 在漫天墨龙飞舞的剑阵中傲然独立, 仿佛一道上好的黑白水墨画，“出招便是。”



    上官龙越微微叹息：“你我决裂，错在我, 是我对不起你，但此战事关重大, 师姐莫怪我全力以赴了。”



    人们总是很愿意谅解加害者, 只要加害者做出真心悔过的样子, 看客们常会反过来质问为何受害者步步紧逼，简直欺人太甚, 上官龙越摆出这个态度不就是因为这个。



    这是人之常情, 并没有什么错, 从某些方面说来是好事, 慕苏很明白这一点。但是看客只是看客，看客的原谅不值价，不意味着慕苏该让步，慕苏并没必要妥协——更何况慕苏上一世并不是没有尝试过，只不过被打脸了而已。



    她冷哼一声，拔剑突入，近身便是一式游龙甩尾，手中灵剑脱手化为一条巨大墨龙缠上了上官龙越，龙口大张。上官龙越身上防护结界被破，罡风大放卷向游龙化解了这一招，自己也捏紧了枪突身迎上前去，青碧色灵枪一手挑刺挥出一道飓风飞向慕苏。



    慕苏再从身边随手握住一尾墨色游龙，汇成长剑挡了飓风，退开立定，低敛了眉目。



    上官龙越看她双手结印，心中暗叫不好。果然慕苏动作刚结成，剑阵中数不尽的墨色游龙停身长啸，万千龙吟振聋发聩，四方风雷冰火化为四象龙魂往上官龙越撞去。此招之下，上官龙越也不敢再按自己的剧本慢慢带回节奏。



    灵枪立于身前分出十七道碧色光矛，以圆弧状展开如陡峭绝壁崩塌，四道光矛脱出光矛大阵以破风之势强势回击龙魂，剧烈碰撞之后爆炸烟消。



    “风色十七，天罡镇魂”，风罡镇魂阵是上官龙越成名绝技之一，通过清风枪截取周围风元灵力汇成灵枪大阵，曾有风罡枪出击杀同阶灵兽的亮眼表现。第一手四道灵枪回击龙魂，接着八道灵枪脱鞘而出，带动空气风火相燃直击四方四野阵眼！



    爆炸的剧烈灵力波动让两人都掐了一手护身灵阵保护自己，慕苏被绕身墨色游龙保护起来，上官龙越同样有青色罡风护体，五道镇魂灵枪在空中游荡对抗万千剑阵游龙。



    上官龙越成名绝技被迫用来缓解四野剑阵，慕苏仍然没有太大压力，上官龙越自知占了下风，如果战局还没有改观他必输无疑。慕苏不想让他近身主动，所以在操控剑阵游龙处处限制他，近战相切也是短时交手，方才他小心过度以至于束手束脚，但此刻必须放手一搏了。



    紧握碧色灵枪，上官龙越提上灵力，连续避开几道游龙状的剑气，甚至生吃了一道剑气逼到慕苏面前。青色罡风四扩将慕苏包围起来，上官龙越挺枪一刺，灵力撕开空间，枪尖燃火，风动云变！



    慕苏勾唇笑了。



    上官龙越是多么喜欢慕苏的笑容，但此刻他见了她这表情，心中只有绝望。



    四周空中浮散的微光发亮发烫，高悬的不工剑直坠击碎地面上好的灵矿石板。微光仿佛被上官龙越吸引纷纷向他靠拢，一边移动一边溢开成一片灰色气场，将上官龙越这一枪的速度放慢了一刹那。



    但这就够了，这一刹那足够部分游龙剑气将镇魂灵枪缠住，足够更多的墨色游龙飞快的在慕苏手边聚集成剑。



    无限的微光不停的扰动上官龙越周身的罡风，无法唤回镇魂灵枪的上官龙越定了神，将所有灵力压注在枪上，碧色灵枪与墨色灵剑再度相撞，剧烈灵力波动引动了空气的爆炸。



    两人你来我往走了几招，上官龙越一枪卸力将慕苏手中长剑掸开半分，迅速回拉再接一个寻空的斜拍，罡风乱舞。



    慕苏当机立断，将墨色灵剑扔到左手，化为龙形一口咬住了灵枪，左手一翻，右手虚空一握又抓出了一把墨剑，墨龙一滚将灵枪从上官手中缴走。墨龙散去，灵枪翻飞三丈之外深入地面，而慕苏一剑横割，直逼上官龙越咽喉，上官龙越却受制于周身微光避无可避！



    这一剑直接触发了登天台防护法阵，嗡鸣一声，场中灵力剑气纷纷消去，慕苏手中墨剑也消散不见。



    然而许多人——包括裁判弟子在内都陷于激烈场面中中没有缓过神来。刚要回过神来，慕苏又投下了一枚重磅炸弹：



    “今日我慕苏，请诸位修真者同道做见证，”慕苏将不工剑拔起收回，身子站得笔直，以灵力将冷厉的声音传到每一个观赛者耳中，“上官龙越三心二意，有负于相守之契，此战我夺去他宗门候选人资格，以做惩罚。”



    她看向上官龙越，从储物灵器中取出一枚正红色同心结，以真元之火将同心结点燃抛到上官龙越面前，继续道：“我与上官龙越就此解除相守之契，恩断义绝。我二人从此再非道侣，天高海阔，各走一边。”



    这枚同心结是道侣结契时所得的两枚结契见证之一，还有一枚在上官龙越手上。



    结契同心结得天地法则加持护佑，连神器也毁不掉，但道侣双方可以轻易毁去，因此为了避免道侣双方任性行事，随意结契解契，结契与解契都需要长辈与天地见证方能赋予或解除同心结护佑灵力。



    同心结可使道侣双方相互感知，合作时额外得天地相助，所以慕苏从重生回来出关之后就把同心结收进储物戒指里积灰了。她此刻拿出同心结只是为了毁掉，上官龙越手里攥着另一枚同心结，但他只能眼睁睁看着手上同心结的红色渐渐消去，变为灰色，暗淡无光。



    他站在原地，神色发苦，抬头看向慕苏。



    而慕苏只睨了他一眼，直接转身走了，再不回头。



    裁判弟子这才回过神来，举起令旗，敲响鸣钟，大声宣布道：“元华宗宗门候选人挑战赛，慕苏对上官龙越，慕苏胜！”



    裁判弟子话音落了，全场顿时爆发沸腾，如同潮水般溢开讨论纷纷。而容染在高台上，目光一直跟随着慕苏，神色沉沉。



    同样是四野征天剑阵，上一世的慕苏与她对决只设到了第一层四象和第二层游龙剑气，但这一世的慕苏设到了第三层，强行取得周围属性基元——也就是那些散落微光的控制权，将上官龙越逼入绝境。



    慕苏到底藏了多少？上一世后来的慕苏只会比这个慕苏更强，为什么那个慕苏总是让她半手——慕苏究竟是怎么想的，要做什么？



    眼前里不自觉浮现出慕苏离去时冰冷的表情，还有……苍白的脸色。



    “小染，你脸色不太好啊。”叶九显然也发现了，“你师尊这个决定只同我说了，现在果然引起轩然大波，”他看了看四下同辈和小辈们脸上精彩的神色，一笑，“看来我要去和老朋友们吵一架了。”



    他吩咐道：“寂然，你带小染回去吧。”



    “不用了！”叶寂然还未回答，容染站起身来，“我想去找我师尊。”



    容染不知道怎么描述自己的感觉，但无论如何解契都不是一件愉快的事，更何况慕苏曾对上官龙越情真意切——她莫名的觉得自己这个时候应该在慕苏身边。



    慕苏虽然赢得较为轻松，但设下如此强力剑阵，终究消耗巨大，瞧她脸色苍白，状态肯定不太好，思及此，容染脸色更添一层急迫：“无需劳烦寂然了。我瞧师尊脸色不佳，这便去寻她。”



    叶九理解的点头让她随意。她掐了简单的风行法诀到了台下，耳边传来的零碎的议论声音：



    有的讽笑慕苏居然和上官龙越解契，以后不知道会后悔成什么样子——想多了，后悔的是上官龙越；



    有的又夸慕苏好魄力，没想到上官龙越居然是三心二意的渣男——我也觉得慕苏干得漂亮；



    有的开始猜测，到底是谁让上官龙越对慕苏心猿意马——呵呵；



    有的心疼上官龙越，责怪慕苏为什么不原谅上官龙越，上官龙越这么优秀的男人难道不值得原谅吗——不值得；



    又有男子开玩笑，这两人不再是道侣，那自己就有机会追到慕苏了——做梦去吧，就凭你。



    容染简直要被气笑了。她暗啐了一声，不再管这群人天马行空的讨论，脱身离开了登天台往慕苏暂时居住的听雨苑去。目前筑基初期，她不敢展示自己过于熟练的御剑术，只能照着叶寂然带她来的路原路返回，到听雨苑不得不花了一刻钟有余的时间。 
            
        
    
	

38.炎卿予

    如果看到的是防盗章, 请大家花上几块钱支持正版吧　　慕苏看她一眼, 喝了口酒，笑：“我都分不清怀镜你是在夸我还是损我了。豁达？看透世事？没有的事。”



    “自然是夸你。”怀镜看了一眼亡剑池方向, 想了想，说, “如果有什么事，你大可寻我和曲酒, 再不济，炎卿予身居魔宗高位，想来也能帮你一二。你不要将心思闷着, 无人劝解的话很容易钻牛角尖, 便会做些让自己后悔的事。”



    怀镜这话让慕苏有些出神，慢腾腾喝酒，神情苦涩。



    怀镜说中了她前世的发展。



    喝了一会儿，她放下酒盅道：“怀镜眼尖, 竟能看出我的心境变化。确然，我近年经历了许多, 可算是一场大生大死。如今决意尽力补救所犯错误，并下定决心与上官龙越解契，心有所寄，有条不紊, 才会让怀镜觉得我豁达了吧。”



    这回轮到怀镜惊讶了。她怔愣一霎, 复而问道：“与上官龙越解契？上次见你们二人仍十分恩爱, 怎么突然你就要与他解契了？”



    “怀镜, 人心可坚如磐石，也可朝夕变化。距我们上次见面都已经过去许多年了，过去的恩爱都是历史了。”



    “他变心了？”怀镜手中动作一顿，眉头微皱。



    “嗯。”



    怀镜细细看了慕苏的神色，略有不解：“我以为即便你淡然惯了，这时候也应该十分气愤伤心才是，不过你看起来很是冷静。他移情别恋，你恨他么？如果需要帮忙……我很乐意帮忙。”



    “……”慕苏先是沉默地喝了一口酒，而后才自嘲笑道，“我已经过了那段情绪起伏的时期了。恨他何用？不值得。有这心力，我还不如来与你喝酒聊天。”



    怀镜听她这话，会意一笑，举起酒盅试探问道：“干？”



    “干。”



    两人又喝了一轮，怀镜又想到了什么，问：“你不恨上官龙越，难道决定就这么放过他？这可不太像我心中瑾羽会做的事了。”



    “我自然要给他添麻烦，让他不那么好过。”慕苏回答得很是坦然，又抓住怀镜话中意思，笑了，“不过怀镜这话……怀镜心中的我是什么样子？”



    “瑾羽表面上温雅淡漠，实际上心意坚决，恩怨分明，自有一片赤子之心。”怀镜，“瑾羽从来是良善之人，但也从来是恩仇必报之人。”



    怀镜这话让慕苏心情很是复杂。恩怨分明……怀镜实在是高看她了，她若是真的恩怨分明，恐怕上一世就不会和容染闹到那样你死我活的地步了。



    “怀镜心中的我，和我似乎不太一样。”



    怀镜看着她微笑：“瑾羽，人有自知之明，但有时是旁观者清。我瞧瑾羽刚刚几次出神，大抵是觉得自己犯了错当不起“赤子之心”这四字。可是人孰能无过？有人无悔过之心，而瑾羽诚心纠错，这就是最大的不同了。”



    她比怀镜多活了六百余年，怀镜比她年幼，心境却比她更为通透。她听了怀镜的话，只觉心里一松，释然：“瑾羽受教。”



    “你近来有何打算？”怀镜见她这个反应，也放了心，“你带你徒儿下山，应该不仅仅是带她亡剑池教她剑术入门吧？慕莜前辈来亡剑池悟剑时是元婴期，你也是金丹期才来，她才刚刚筑基，年纪还是偏小了些，有些深意恐怕不会懂得。”



    “我是路过附近所以顺路过来的，若想在剑术上取得深切体悟，不一定依赖于亡剑池，我以后自然会带她去别的地方寻道。此次下山，一是为了带她去参加元天大会，二是因为我要夺走上官龙越的宗主候选人资格。”



    “夺走？”怀镜怔愣了一下，复而笑起来，“瑾羽所为，甚得我心。瑾羽方才还说叫我找找能吸引阿酒注意力的物事，这不就是了？”



    “怀镜还是别了，同阿酒讲了，炎卿予最爱向阿酒讨酒喝，大概也会从阿酒那儿知道。炎卿予若是知道了，大概会偷偷溜到天剑宗内峰去找我。当初我在师父面前装乖，她就颇爱逗我，这次难保她不会一边嘲笑我眼瞎，一边做出些什么事替我解气。”



    炎卿予是谁？修魔者领袖之一，天生凤火之体，一手火属性术诀用得出神入化。她为人以果断坦荡著称，在她带领下的修魔者虽在任何争夺中对敌人毫不手软，但从不做残杀无辜之事，这也是慕苏怀镜等人能与她关系良好的原因之一。



    怀镜恰好也想到了这一点：“也是，对你我来说，她身份本就敏感，不适合做这些举动。”



    慕苏眼神微黯，喝了一口酒，闷闷道：“这都是其次。现在她好不容易开朗温和些了，若是再陷入偏激心魔，恐怕难以解脱。”



    “有时候我当真心疼她，连我都在劝她从过往中走出，她却坚决沉溺其中。斯人已逝，即便寻到了转世，境遇不同，记忆不同，还能算是那个人么？”



    怀镜听了慕苏这话，也明白她的意思了，安抚道：“她自有她的考量。炎卿予毕竟是修魔者领袖，分得清轻重缓急，我们作为朋友，这时候只需支持她就好了。”



    慕苏担心的却不仅仅是这些。她上一世堕魔后便同炎卿予一道，那时候可以说又是几百年过去，炎卿予依然沉溺故人，除了处理修魔者事务，大部分时间都投入在寻人中，以至于慕苏修为都追到分神后期，炎卿予却还在分神后期一点渡劫的迹象都没有。



    她甚至因此引来了修魔者阵营对她能力的质疑，差一点导致整个修魔者阵营的崩盘，当然，她到底是凭借着自己的强硬手段和慕苏的帮助将乱象扼杀在了起点。



    “有时候看见炎卿予那样子，我会忍不住怪她，怎么舍得将一个这样的爱人孤零零留在世间？”慕苏神思飘飞，连声音的恍惚温柔起来，“瞧我，自以为能够长伴一生的道侣，我不过闭关几年便心猿意马。而她都逝去这么多年了，炎卿予还不放弃，这一比较，不就是天壤之别？”



    怀镜看了她的表情，有些心疼，软声劝问道：“瑾羽……我现在最担心的还是你。你与上官龙越实力应该在伯仲之间，这次挑战他，最怕两败俱伤的局面，你可有把握？”



    慕苏回了神，笑：“八成把握吧。”她拿过酒坛，“不提他了，坏心情。喝酒。”



    亡剑池。



    容染冰裂剑出快如闪电，此等警觉性和反应速度绝对不是筑基初期的新人可以有的，但是没有相熟的人在附近，容染乐得无需遮遮掩掩。



    来人似无恶意，被容染这一击吓得不清，连忙唤出武器，双手紧握了柄银枪格挡。只听枪剑相撞清脆铮鸣，那青稚男声怒道：“你干嘛啊！”



    冰裂剑闪回容染手中，容染另一手将所绘推演过程塞回储物手镯里，一边回身，一边凉悠悠道：“这位公子在我背后走得偷偷摸摸，我吓到了，反应激动了些。”



    是个看上去比容染稍微大一些的男孩子，长得略显青涩，容染看不出他的修为，但是没有感觉到压迫感，应该是筑基中期的新人。他剑眉星目，五官轮廓刚毅分明，身材健硕适中，红袍银甲，手拿一柄□□站得笔直，看上去像个英俊威风的少年将军。



    “你，你哪有吓到了的样子！”少年面色发红，刚刚差点被容染一剑捅穿让他气愤极了，“我不过是想来问问你怎么让慕先生收你为徒的，你就这样凶，刚刚差点要了我的命！”



    这少年大概是那种天赋上佳所以一直沉心修炼、未历世事的修真天才，言行举止都显得有些孩子气，容染一时无语，只默默瞧着他。



    容染五官本就生的十分精致好看，不然也不会让上官龙越因为她心猿意马。她这样不言不语，面色淡而不冷地直直看着这个少年，让少年因为气愤而发红的脸显露出一种腼腆神色，不好意思地移开了眼。



    “你！你这么看着我做什么！”他这声音外强中干，说到最后又强提了一口气，“女孩子这般凶，是、是会嫁不出去的！”



    ……这该不是个二傻子吧。



    如果说筑基是修真的入门，那么御剑术就是筑基弟子需要学习的入门法术。熟练御剑术之后，修真者用御剑飞行来远行，并不耗费很多灵力，又可日行千里，到这个境界，已经被很多普通凡人尊为上仙了。



    一般新人肯定会紧张，但容染重生一世，就很放松。容染修真天赋上佳，不然也不会被慕苏选中成为她的亲传弟子，上一世上官龙越教她御剑术她一点就通，这一世轻车熟路，想来也知道应该更是小菜一碟。



    她资质好是众人皆知的事，也不用装作愚钝，即使慕苏一教她就会也很正常，她不担心慕苏怀疑她有什么异常。



    御剑飞行是御剑术的进阶，慕苏先教她的是御剑的口诀。



    慕苏的武器是一把无刃钝剑，没有剑格，直接由奇铁打造，听说是慕苏得一位铸造神匠赏识，神匠天一之境最后流连人间的时间里特意铸来赠她的礼物。此剑名为不工，不工于刃，工于剑意，虽可饮血开锋，但是到上一世她和容染同归于尽，这把剑依然是钝剑。 
            
        
    
	

39.分开

    如果看到的是防盗章, 请大家花上几块钱支持正版吧　　容染一脸乖巧认真，想了想，问：“师尊剑术很是厉害, 不需要再依赖固定的招数, 那我能做到吗？我觉得要是我自己跟人对战，没有可以用的一定的招数, 恐怕心里会很慌的。”



    “阿染不用担心。”慕苏揉揉容染脑袋，“为师都想好了, 先教阿染基本的挥剑动作，让阿染养成仔细观察的习惯，凡事都需要循序渐进，阿染做好这两件事打好基础，别的以后再考虑。”



    “好。”



    “天下剑招无数, 然而拆开来看, 不过就是突刺, 挑压, 割划，劈砍, 格挡这些动作罢了, 当你能对此融会贯通，又能将对手的出招拆开来看清他的每一个动作，自然能轻而易举的做出最适合的反应, 这便是你瞧我用处于后手拆招反击的原因。”



    “可是师尊只是为了教我才用实招的啊。我瞧书里记载的修真大能们对战, 评述里总是用什么山崩地裂、风起云涌、雷动九天、惊天动地一类的词语, 大能们不是用术法剑诀的吗，拆招反击还有用吗？”上一世她跟慕苏打哪一次不是打得山崩地裂，拆招未免太基础了，慕苏当真像教小孩子一样教她。



    “我枯荣一脉的技巧以剑术立身，所以才被一知半解的旁人误以为是枯荣剑法，但阿染，枯荣一脉以实入意，心意入微，见微知著，从不局限于剑术，而在于通过对事物发展的精细观察，获得新的领悟，取得能力与心境的进步。”



    容染愣了一下，蹙眉思考。



    确实，慕苏所述技巧并不局限于剑术，慕苏将这一点贯彻得很好，她与慕苏打架时，慕苏常能找到的破绽，凭许多别的术诀手段突破她的防线。



    难怪技不如人，她还是浅见了。



    容染这个表情让慕苏心神一恍。



    上一世的容染总是待人温柔又疏离，像戴了一张面具，出神思考时也是这样，抿着唇，眉目收敛，眸光专注又漠然——这两个容染蹙着眉的样子无论形与神都十足相似。慕苏仿佛透过她看到了那个长大后对她充满恨意的容染，尽管面前这个容染青涩乖巧。



    ——她不喜欢容染露出这样的表情，她会觉得愧疚。



    “师尊说得是，徒儿受教了。”



    容染的声音将她唤回神来，却让她又突然想起曾经与容染的几次对决。容染与她风格决然不同，阵法意境辽阔广远，步步为营又大开大合，常凭借绝对威压逼迫对手露出破绽，然后强行剿杀，侵略性极强。又因为容染对她充满杀意，下手毫不留情，是少数能逼得她如履薄冰，半点不敢大意的对手。



    鬼使神差的，慕苏道：“我曾经有一个……”她斟酌了一下用词，道，“厉害的阵法大师朋友，她与我枯荣一脉拆招反击的风格全然不同，布阵环环相扣，主动强势，在修真界同样是一流的强者。与她对决，常将我逼入绝境，如刀尖起舞，仅能凭着命悬一线时被被迫的全神贯注小胜半分。”



    慕苏眼神微有放空。她也不知道为什么会把恨不得将她挫骨扬灰的容染形容为“朋友”，但她就是这样说了。



    容染心想，这种风格不就是她的风格？难怪慕苏与她对阵时略占上风，原来是曾经就遇到过和她类似风格的对手所以已经有了一定的经验。她突然有点好奇这个厉害的阵法大师是谁。



    “居然还有能将师尊逼到这种地步的的厉害角色，他是谁啊？居然让师尊觉得自己命悬一线，阿染有机会见到师尊的这位朋友么？”试探。



    慕苏看着容染的身形，眼神放空：“一位故人罢了，她遇到意外不幸辞世，阿染没有机会见到她了。”你长大后大概就是她了。



    容染很是失望——见不到这个慕苏都大加赞赏的阵法大师向他学习真是一个巨大的损失。



    慕苏见容染对阵法十分感兴趣，心里一动，笑：“我枯荣一脉仅是万千技艺功法中的一种思路，阿染还小，莫要局限了自己。有什么想学的技艺，同为师说，为师可以寻亲传同门教你别的亲传技艺。”



    各人兴趣所向都有可能不同，元华宗在这一点上很宽松，不同的亲传支脉之间可以互相学习，并不藏私，从上一世看，容染阵法天赋颇高，她倒是可以拜访一下以阵法闻名的瑾方师兄。



    容染连忙推辞，“不用了，师尊。我只是突发奇想问一问而已。我想学好我们枯荣一脉的技巧！”她的阵法当然不需要人特意教授，学些新的技艺对她来说益处更大。



    “也好。那阿染便先学好用剑的基础动作吧。”慕苏将容染带到稍微远离亡剑池有人形训练木桩的空地。



    “剑招中的每一个动作都需求稳重有力。突刺，挑压，割划，劈砍，格挡，只是几个零散浮夸的动作，只看表面学来舞一舞，最是无用。如果只求形式，而无筋骨，剑招如何流利，拆招思路如何精巧，也不过是虚软的花架子，即便敌手招数被你克制，依然能轻易击溃你。”



    她奂水拿在手上，凝神看着木桩，随意自然地出剑一刺，容染便见奂水剑锋没入木桩中。



    没有运用灵力就能做到这般……当真厉害了。



    而慕苏的动作并未停下，她轻描淡写的移动着手中奂水，挑拉的动作在木桩上留下一道长痕迹，接着是旋手割划，正手劈划。她的动作很是轻松，但很端正，容染注意到她甚至可以通过指节的细微动作调整剑痕的深度。



    “阿染来自己试试吧。待你熟练些了，我再教你严谨实用的入门剑法招数。”慕苏拔出奂水，将剑收了起来，温声嘱托，“与怀镜许久不见，想同她寻个地方聊聊天，阿染自己练习一会儿可以么？”



    “可以，师尊。”容染奉剑行礼，“阿染会好好练习的。”



    那边怀镜与明丰讲完了事情已经到她们旁边站着等了一会儿，听慕苏的话也知道她们这边告一段落，温和出声：“日前从曲酒那儿好说歹说磨来了好酒一坛，今日我终于等来了值得一同品酒的人。瑾羽意下如何？”



    慕苏揉揉容染脑袋安抚了她，复而回道：“瑾羽当然乐意之至。走吧，怀镜。”



    “你从阿酒那儿要的酒，看来你近年是见过她了，她过得如何？”



    不同道的修真者结为好友，往往有各自的事情，联络并不频繁。上一世因为上官龙越的事情她钻了牛角尖，她后来很少再和这些朋友联系，更别提关心她们，算来已经有几百年未见了。



    “自然是好。她最近从蜀国得了忘忧草种子，沉迷于用忘忧草酿酒，我都未曾说几句话的，她依然嫌弃我打扰了她。她这人，也不知道谁能得她喜欢让她不嫌弃。”



    “阿酒惯来都是这般，你得寻别的有趣物事吸引她注意力才行。”



    “瑾羽，你又笑我。说得轻松，有趣物事哪儿有这么多……”



    容染看着慕苏转身同怀镜闲聊着走远。如果她没有想错，她们所说的曲酒，应当就是大名鼎鼎的“迷心酿”曲酒，极其擅长制酒，且产出极少，可以说是一位不参与斗争且受整个修真界尊崇的酿酒大师。曲酒和慕苏居然认识……没想到。



    毕竟是重生的人，容染虽然不是专精剑术，但这些基础动作她自认还是做得不错，认认真真练习了一会儿她便偷偷溜到不远处一个亭子里了。



    她最感兴趣的还是朴心寺的阵法，从她的角度来说，朴心寺的阵法是她见过的最精致的宗门防护大阵，这是容染自己也无法做好的空间阵法。从慕苏所述和她目前所见，这个阵法将空间割裂拼凑以一种非常精妙的方式隐藏和连接，这才能让一个巨大的佛教宗门在这样一个看上去并不辽广的深林里立足，且让凡人看来只是一间小小的佛寺。容染目前只从外看到凡人所见的佛寺形状和这个亡剑池，不出所料应该还藏着别的许多地点。



    这不是靠幻觉形成的幻阵。幻阵的一个特征就是让人的心神受影响，灵海五识收到错误反馈——比如明明现实是一棵绿树，你却觉得自己看到的是一根灰白石柱——脑海中产生一时难以区分的触感和视觉导致错误的记忆。



    眼前这是实实在在靠强大力量和独特布置形成的将空间完美控制的阵法，虽是有补天石加持，但阵法最基础的布置可不是补天石能够决定的。按常理来说，要想将空间切割，需要足够强大的可以扭曲——压缩或者拉伸空间的灵力场，这一点可以用补天石做到。但是应该在何处拉伸，在何处压缩，在何处切割，在何处拼接……



    她取了纸笔，正在绞尽脑汁地推演亡剑池和凡人上香的佛寺外院之间可能的空间布置方式，突然感觉身后有一个并不熟悉的气息过来，心神一凝，冰裂剑脱身飞刺而去：



    “谁！” 
            
        
    
	

40.思虑

    如果看到的是防盗章, 请大家花上几块钱支持正版吧　　“前辈客气了。在下不过百里观一个普通小道江博康，这妖是我逼出来逃窜的，确实该杀，请前辈暂停是因为我有一些疑惑, 另有事相求。”江博康完全看不出慕苏的实力, 又见了慕苏所设的剑阵，便知道慕苏应该是某位自己惹不起的修真大能，收了剑恭敬行礼道。



    一个看上去三十岁的男人叫一个看上去颇为年轻的女子为“前辈”, 凡人看来很是奇怪。但修真界就是如此，实力为尊。



    “你说便是。”慕苏神色平静，细细地观察江博康神情。



    “我是昨日傍晚路过求宿时, 巧遇这个水蛛妖的。它占了一户人家老人的躯体，让老人疯疯癫癫, 暴饮暴食，本就虚弱的身体似乎魂魄都快被剥离了。”江博康将自己的所见大致讲了，“我同这老人儿子说老人是被妖怪附身了, 但他只当他娘是得了疯病，并不信我。”



    “方才我终于等到了她儿子不在的时机，用法符和桃木剑将这妖逼了出来, 但我修为低微, 这妖物掳走了老人的人魂逃跑，我却难以追上它, 幸好被前辈截住了。”



    “你要我取回老人人魂？”慕苏抓住他话中关键, 将目光转回被剑阵禁锢所以疯狂挣扎的妖物身上, “小事一桩，以真火除去妖灵，人魂自然净化。”



    细看这妖物，已经具备了人形，如非将他人人魂掳为己用，这个境界的小妖是不会有化形程度这么高的体态的。它整个身体呈灰黑色，具有人的四肢，且十分精细。但它没有人的五官，眼睛如蚊蝇般突出，嘴部仍然是蛛钳形状，十分可怖。



    它被剑阵中的深蓝剑光绑缚着，但仍奋力往慕苏容染这边冲撞，身体擦过剑光，不断有深黑粘稠的液体从它身上流下，又被剑光灼烧挥发成气味难闻的黑雾。



    慕苏下意识将容染搂紧了几分，怕自己这个爱徒心里恐慌，她温柔道：“阿染别看。”



    “师尊，我之前在典籍中见过许多怪物了，我不怕的。”容染其实并不怕，早已经把全局收入眼中了。慕苏说了这话，还让她下意识悄咪咪地转头又看了一眼。



    好丑……



    那边江博康继续道：“不止……前辈，这附近并无适合水蛛妖生活的河流水域，这妖物来历实在可疑，再看这人盲目又自信的相信自己的娘只是得了疯病，我总觉得有什么隐情。我去问了几个村民，说这人叫王大，早前他娘卧病在床，他去求了个仙师后他娘果然能下床了。”



    慕苏听他这么说了，也大概明白他的意思了：“看来和那个所谓仙师有关了……你是想让我同你一道对付他？”



    “是的。在下追捕这只小妖已很是吃力，恐怕不是这仙师的对手，若能得前辈相助就再好不过了。”虽然慕苏看着年纪轻，但是江博康明白那些修真界的高手几乎都是长生不老的美丽容颜，所以十分恭敬。



    “阿染，你觉得呢？”慕苏低了目光，问容染的意见。



    容染抬眼就能看到慕苏精致的五官和温和的目光，心神微恍，幸而很快她就回过神来，答道：“我听师尊的。”



    “那便去吧。”慕苏同意了。



    江博康见慕苏同意了，松了一口气。他天赋一般，在修真一途上很难有什么大的突破，如今其实已经五十余岁了，还仍然在筑基中期。百里观是个小门派，他是门中长老，大概能活两百岁，在普通凡人眼里已经算是很有本事了，但他自然老死之前能不能到金丹期都犹未可知。



    秉着侠义之心，有这种他能处理的妖物，他自然出力。但这妖物他处理起来已经很费劲了，顺着他所疑惑的查下去，如果真的有什么操控妖物的幕后人物，遇到什么他无力应对的危险——他还是很心虚的——而他所见慕苏，修为高深莫测，剑阵恢宏有力，且很有他偶然所见大门派内高手的沉稳气度，有她相助，他也就放心多了。



    “多谢前辈。”



    慕苏淡淡“嗯”了一声，以意控剑，万千剑光直入妖物身体。她松开容染，上前两步用自己的手握住插在地上的不工剑柄，妖物身上的剑光腾的生出金红火焰将妖物整个吞噬。妖物在火焰中发出尖细渗人的惨叫，漆黑人形不断渗出粘稠的黑色液体，受真火炽烧化为油腻烟雾散去，人形却渐渐恢复了透明。



    江博康要夺回人魂还需得借助一些法宝、耗费许多真元灵力才行，见慕苏处理得如此轻松，简直看得目瞪口呆。



    至于容染，她对这个场面倒是不觉得稀奇，不过江博康这种长得极其严肃正直的男人露出这种惊呆了的表情，真的逗乐了她。



    之前慕苏一直将容染护着，所以江博康也就只能看到容染的身影，他还猜测二人什么关系，让慕苏将她护得如此仔细。后来听了容染称呼慕苏为师尊，慕苏又放开了容染，他得空瞧了容染一眼，一时惊为天人，又发现瞧上去才十四五岁的小女孩儿已经筑基初期了，心里又是羡慕又是感慨。



    高手能看透凡人根骨，不过即使一般的修真者也能很容易看出他人天赋如何——达到筑基期的修真者容颜会基本定型，随着年岁增长变化得极慢。筑基中期的江博康从外貌一看就是三十岁左右才筑基；而化元后期的慕苏看上去二十岁的模样，她筑基时绝对不会超过二十岁：事实上慕苏是快十七岁时筑基的，单看这一世，此时的她已经千余岁了。



    慕苏挥手将人魂收回，不工剑自行拔地而起，飞回她的储物灵器中。



    见容染没有因为这种恶液流淌的恶心场面露出不适的表情，反而还因为见了什么有趣的事情憋着笑的样子，她这才放了心，转身道：“道友带路吧，我们先去把老人的人魂归位。”



    江博康应了，领着容染慕苏往王大家里走去。



    时间距离江博康逼出水蛛妖其实并没有过去多久，他推开王大家的院门时，老人还靠躺在门边。江博康主动去把老人抱起来，抱进了里间卧室的床上小心放平，慕苏容染跟了进去。



    “好了。前辈动手吧。”江博康让到一边。



    慕苏掐诀设阵，老人顿时置于一片幽蓝阵法之中，透明的人魂飞到老人上空，散化为一点点的白色星光，悠悠的渗入老人的身体。这个阵法虽然看似简单，但是对布阵者的灵力控制能力要求十分精细，慕苏这方面的能力确实优秀，容染隐约觉得慕苏恐怕不止是剑术了得。



    这边法阵进行了一阵儿，外面突然响起门被推开的声音，过了一小会儿响起一个粗犷豪放的男声：“仙师，我娘亲不在院子里，她最近吃得多睡得多，可能是在屋里休息呢。”



    接着出现一个颇为端严又沉稳的男声，“嗯。我会好好看看她的疯病能不能治。”他顿了一下，又道，“你屋里有人？”



    慕苏的脸色变得很是难看。



    那最开始的粗犷男声道：“昨天傍晚有个男人让我收留他一晚，我家里就我和我老母亲，房间多的是，就让他住了。”



    “就是他跟你说你娘被妖物附体了？”沉稳男声问道。



    “是，仙师，就是他。”



    沉稳男声嗤笑一声，“筑基中期，也敢质疑我？……哦，还带了帮手。”



    粗犷男声道：“仙师不要生气，是您把我娘救醒的，这个人看上去就没您厉害，我没信他，我就信您说的。”停了一会儿，是他好像来到了门边，“我这就进去看看我娘，她不在厅里，应该在卧房里。”



    这个小农户不像容染所想一贫如洗，日常所需的物事都不缺，某些细节摆设也暗示了他家的日子过得还算宽裕。这在农人家里还是很少的，看来这粗犷男人王大应该是个孝顺勤快的人，日子过得象模象样的。



    与此同时，慕苏所设法阵上人魂的最后几丝白光也隐没入了老人身体，她身侧的江博康松了一口气，而她收了手，站在原地，脸色很不好。



    “师尊？您累了么？”容染见了慕苏这个表情，心里一紧，关切道。



    慕苏还没来得及回答，正好此时王大进了内间，看见三个人围在那儿，而他娘躺在床上，当下又惊又怒地叱道：“你们对我娘做了什么！？”



    “玄夙妹妹，我、我错了，抱歉。”易寒看着床脚，吞吞吐吐地说完才敢抬头看容染的表情。不看不知道，一看容染表情，易寒顿时觉得自己被容染玩了。



    容染得了慕苏承诺心情颇好，现在又看这个二傻子被罚过了，决定大人不记小人过放过他，带着笑道：“既然你道歉了，那我便原谅你好了。



    易寒回去被怀镜教训了一顿，想到自己的举动确实冲动了，本来心里还颇为抱歉的，结果他被怀镜罚围着亡剑池跑了一个中午连午饭都没吃上，现在又累又饿，容染却好端端的坐在床上休息，还看着他笑。 
            
        
    
	

41.密室

    如果看到的是防盗章, 请大家花上几块钱支持正版吧　　我不是……死了么？与容染同归于尽时的噬魂碎骨之痛让慕苏不直觉浑身一抖, 不由自主咬唇, 面上却浮出一种迷茫神色。



    这是自己尚在元华宗时，闭关修炼的地方, 这个时候……她感受了一下自己的修为, 化元后期。这个时候, 后来的一切都还没有发生。



    修炼之中常有心魔幻境入神, 她有些分不清是做了一场异常真实的心魔梦魇，还是真的经历了一世重生归来——然而前世因果种种历历在目, 不管是真是假，那些强烈的情感波动都刺激着慕苏的心神, 让她心情沉郁。



    她掐清心诀强自静下心来, 千万记忆却不受她控制的涌入她脑海。



    她与容染互相敌对了六百余年, 起因是她的道侣上官龙越对容染颇为上心，趁着她闭关修炼时对容染献殷勤。容染年方十六，又如何抵得住俊美长辈的刻意撩拨, 便真的对这上官龙越芳心暗许。



    她得知此事后对容染心生芥蒂, 也去质问了上官龙越。上官龙越只说自己一时鬼迷心窍, 揽了责任求她原谅，她觉得上官龙越好歹是有责任感，一时心软便原谅了他。



    然而和容染芥蒂已成。上官龙越更是说一套做一套，一边安抚她, 一边仍旧和容染勾勾搭搭。慕苏知道自己是个怎样独占欲强烈的人, 因为还爱着上官龙越, 一时失智，她便将怒气发泄在容染身上，平日对容染许多苛责。



    可惜这也没有止住他们的暧昧，慕苏忍无可忍叫上官龙越与容染保持距离，上官龙越竟然说他想对她们都好，妄图享齐人之富——她绝不能容忍，与上官龙越断绝了关系，而后她迁怒容染，寻了容染一个小错便废了容染修为，将她逐出冰华峰。



    至此，容染和慕苏彻底反目成仇，容染游历天地，机缘不断，与她再度相遇时已是修炼有成。她视容染如无物，容染视她如仇敌主动挑衅，她并不是忍气吞声之人，自然不服输与容染争锋相对。



    后来……她被容染设计堕入魔道，但她也让容染被绑了魔魂常受魔念入体之苦。又终于有一天，她与容染狭路相逢，引来了渡仙雷劫，同归于尽。



    而上官龙越，当了元天宗宗主，同时与“灵华药仙”琳琅，“听月剑”紫月，“素手织天”齐素素结为道侣，左拥右抱，好不快活。



    她竟为了一个三心二意的男人与亲传徒儿反目成仇。



    落得如此下场，真是活该！



    口腔中仍有血腥味。她的目光停在桌上盘中灵花上：九天露灵花是她机缘所得，也是为了吸收九天露灵花她才闭关修炼，所以这个时间，如果记忆没有出错，就恰好是上官龙越撩拨容染之时。



    容染为突破筑基闭关三年有余，出关时已从十二岁的小豆丁变成了十五六岁的绝美少女，上官龙越应该就是这个时候对容染起了邪心。容染快出关时她恰好为了吸收灵花闭关，她花了大概两年才出关，这两年时间足够上官龙越用对容染的体贴入微来俘获容染的心。



    ……慕苏皱着眉头，将九天露灵花收入储物戒指中。



    她其实，是有些愧疚的。她很长一段时间都在悔恨自己废了容染修为，将这个无依无靠的女孩子逐出师门——残忍得让她自己厌恶自己。



    重来一次，有些事可以更改可以避免，她绝不容许再发生一次。



    想到此处，容染立身站定，放手御剑让冰裂剑悬浮身前。以冰裂剑为阵眼，她将全部灵力注入其中，以灵力疏导剑身周围灵气，三丈之内温度骤降，空气渐渐凝结出细小的冰晶。



    叶寂然刚才并没有紧逼上来，凝神执剑观察着容染动作。他自然看出容染是在做最后一搏——容染起阵的动作很快，他眉头一皱，握剑的五指收紧，利齿剑周身涨出几道暗金色风卷，而他拔身上前就是一式全力的开天辟地。



    猛虎伴着巨大金色剑气以劈开一切的气势呼啸奔来，容染自知无法轻松避开，眉目一凝，周身数百冰晶迅速实化涌向前方。这些都是相当简单的灵力冰晶，但是以亡命之势迎面猛虎剑魂，层层叠叠与之交锋相撞，而容染御剑将已经被冰晶完全包裹的冰裂剑抓握回手中，绕开前方猛虎剑气与冰晶的缠斗，直接跃到叶寂然身侧大力横斩。



    这边猛虎与冰晶缠斗后双双爆炸散去，另一边叶寂然微微吃了一惊，动作极快的回剑格挡，手间竟然被容染震得一颤——他多年浸心于剑法，修为又比容染高一个阶次，容染这一剑的危机他是没有料到的。



    容染此时是以最大负荷全力运转灵力的姿态，耗时每多一刻她的灵力便空虚几分，因此她毫无迟疑，不顾利齿护剑周身罡风卷得她手臂生疼，冰裂剑上冰晶顺势爬长到利齿上将其黏附住，她以蛮力前推，硬生生将叶寂然逼退了三步。



    叶寂然试图稳住手中利齿，容染眸光一暗，冰裂剑绽出冰花凝成冰锥飞速生长，尖锐冰锥寒气四溢，毫不留情地照着叶寂然的胸口扎去。



    容染来势汹汹，叶寂然受限于冰裂阵法动作放缓无法自如做出反应，利齿周身罡风狂暴加速仍然无法摆脱冰封制约，眼见冰锥已经爬到胸口刺破了他衣物，冰白色的冰锥尖锋与他护体剑气对抗，染上了一丝血迹。



    这痛感让叶寂然眉目微沉，下意识看向容染。容染表情让他心神一凝，当机立断松手弃剑退开几步站定。



    还是输了。



    容染身子因虚软脱力踉跄了半步，被冰封粘连在一起的两把剑掉在地上。她咳了一声:“寂然到底是技高一筹。”



    “……你输了。”叶寂然似乎有所触动，眉眼依然冷漠，语气却温和不少，不再干巴巴的，“若非你修为较低，可能输的就是我了。待你修为与我同阶，你我可再有一战。”



    容染有些虚弱的笑了一下，答应了：“好。”



    利齿剑在地面抖动起来，猛烈的暗金色罡风将失去容染灵力加持的冰晶击碎，而后飞回了叶寂然手中。



    负责裁判的弟子看场中局面已定，触发了比赛场地的阵法将场中冰晶气场消去，举起了红色令标高声道：“八进四第二组，容染对叶寂然，叶寂然胜！”



    叶寂然收了剑，捂着伤处慢腾腾的走了，容染则觉得自己头有点晕。身子虚软无力的感觉太难受了，她只是想捡起自己掉在地上的冰裂剑都不行，才一弯身就觉得自己仿佛要栽倒在地上。



    容染腿一软几乎要跌在地上，身边有温柔的风伴着熟悉的气息圈住了她，是慕苏从容染身后护住了她的腰身：“阿染，别动，我带你回去。”



    “师尊……”容染下意识靠进慕苏怀里，安心的沉入黑暗中。



    慕苏将容染横抱在怀中从台上下来，上官龙越连忙跟了过来，一脸关切地问：“小染怎么样了，需要我帮忙么？”



    慕苏脸色冷凝，看了看怀中闭眼沉睡的容染漂亮的眉眼，一双美目流露出无法掩饰的忧心。她收整了情绪，停下步子凉凉道：“上官龙越，我的徒儿我自然会好好照顾，你还是好好准备我与你的比赛吧。你无需展现出你温柔体贴的一面妄图打动我，一切都等稍后实力见真章。”



    上官龙越脸色一僵，苦着脸道：“我知道我对不起你，但是我是当真关心小染伤势。她是我和你看着长大的，也是我小辈，又如此出色，我关心她不是理所当然事吗？”



    他一条条的全是道理，慕苏没有管他，抱着容染往自己住的地方去了。



    -----------------------------------------



    慕苏将容染安置在床上，用灵力疏导了容染的经脉，简单的治疗了容染的伤势。容染的伤主要来源于全力一搏导致的灵海枯竭，这个举动极限运转自己的灵力，有可能留下某些影响修炼的后患，幸好容染控制得当并没有留下什么后遗症。



    但她还是有一点生气。她不明白为什么容染要这么拼命，她分明让容染尽力就好。



    容染的“尽力”大概与她标准不同。



    上一世容染是这样——每一次的仙魔冲突，每一次与她狭路相逢，容染都是这般为了赢不惜以命相搏——这一世容染还是这样争强好胜。



    大概她是第一个因为弟子太过刻苦努力而担忧的师长了，但是这样的容染总让慕苏想起上一世那个容染，想起容染眼睛里带着明显的恶意向她炫耀自己是如何设计陷害她，想起容染神色如染冰霜站在高台之上睥睨天下，想起容染赤红着眼身形飘飞与她缠斗……



    都说相由心生，慕苏忍不住坐在床边细细看容染的睡颜，如果说慕苏第一眼看上去显得端庄仙雅又清冷，那容染的脸就是那种颇为温柔的类型。现在的容染才十五岁还未长开，显得青涩稚嫩，但长成后的容染看似优雅温柔却不失自信冷静，如同清傲鹤立的皎美莲花，自有一身风骨。



    “相由心生”这四字，其实不论放在她还是容染身上都显得可笑。 
            
        
    
	

4[ [.]异常

    如果看到的是防盗章, 请大家花上几块钱支持正版吧



    二师姐慕莜是慕苏的师父, 字临清, 如今已经坐化离世几百年了。她终其一生都在悟剑，虽然在分神初期的时候便主动散了元灵寻求死亡, 但她是唯一凭剑术得剑圣叶九盛赞的人，更是因为分神初期斩杀分神后期恶徒而名扬天下，人送外号“惊天剑”；



    六师弟向则安, 字临涛，是上官龙越的师父, 他的经历其实一直平平无奇，他足够自持沉稳, 不像柳岩同做任何事都思虑良多, 也不像慕莜激进疯狂。但他最终震惊天下——因为他是近千年唯一成功渡过雷劫之人——这是所有修真者追求的极限目标，而他做到了。



    到慕苏一代，最优秀的就是慕苏和上官龙越。慕苏是慕莜的亲传弟子，也是“瑾”字辈这一代里整个宗派人人喜爱的小师妹。她天资卓绝，两次参加另一个名为天剑大会的比赛均是组次第一, 到后来又成为最年轻的化元期修真者。游历途中，她得神匠欧肖赏识，欧肖夸她“心沉如海，琴起如森，剑扬如天”, 并铸宝剑相赠, 她也因此得了一个“琴仙”的名头。



    慕苏和上官龙越在那一代年龄都算小的, 上官龙越没有收徒，慕苏收容染的时候，很多容染同辈的玄字辈弟子已经自立门户收了世字辈弟子了。不过可惜的是，玄字辈世字辈目前都没有什么亮眼的人物，若说潜力——12岁就闭关筑基的容染，不出所料的话，最是前途无量。



    柳岩同正在研究陈列室内用灵力控制浮空的水属性灵宝，外面有个小弟子进来通报，说慕苏来了。



    柳岩同自然让慕苏进来。自慕苏闭关，他也是几年没有见过慕苏了，手里这些合适的灵宝也早想给她，听说慕苏出关他就让上官龙越去找慕苏过来了。



    “柳师伯。”慕苏向他行礼。



    “瑾羽，你来了。”他很是高兴的招呼她，“你快来瞧瞧，我前段时间游历得到的适合你的水属性灵宝。”



    柳岩同上一世也喊她来把宝物送给她了，不过是在她出关后，比这一世迟了几年。慕苏听他话看去，面前确实是上一世那三件浮空的宝物：一个水属性的护身玉佩，这个玉佩受灵力催动能形成水属性护罩，起到很好的减伤效果。一柄水属性的长剑，名叫奂水，虽然比不工差远了，但好在称手好用。



    最后是一支冰蓝晶萧，这个东西是这几件东西中，甚至可以说是慕苏上一世得到的水属性灵宝中最好的，材质奇特，除了可以做乐器和幻系法术的武器之外，还有多得数不清的令人惊喜的效用。



    “师伯厚爱。”即使是第二次接受这些礼物，慕苏仍然从心底觉得高兴，“瑾羽在伏羲城黑市中也得到几件称心的好物事，这十里墨，我猜师伯一定会喜欢。”



    他们修真之人，生命久长，游历都是几年几十年计的，慕苏记得上一世的自己早想将这礼物送柳岩同，不过她归来时柳岩同在闭关，她游历了一圈收了容染为徒再回来时，柳岩同又外出游历去了，这样的事反复发生，也就一直拖到很后面，这一世也是拖了现在。



    真元六艺，法符，符篆，附魔，阵法，丹药，铸造，各不相同又息息相关。柳岩同擅长符篆，比之画符对符纸和灵力的要求，符篆对笔墨的要求更大，好的墨对符篆威力影响很大。



    柳岩同是长辈更是一宗之主，对后辈们向来慷慨，也不是抱着求什么回报的心思，但是慕苏送上这合他心意的十里墨确实十分讨她欢心。



    “瑾羽有心了。这墨，师伯喜欢得很。”他将暗红色的墨锭拿在手心，爱不释手的看了好一会儿才收回他的储物灵器里，问，“龙越那孩子呢？我让他去叫你，他怎么不见了。”



    “我与他吵架了。”慕苏凉凉道。



    “？为何？”柳岩同很是不解，“你同师伯说，若是他做了什么对不起你的事，师伯替你揍他，让他给你道歉。”



    慕苏道：“师伯，不用了。瑾羽决定了，要同他解契，这次来也是想请师伯帮我做主见证。”



    “……？”柳岩同严肃起来，“瑾羽，你与龙越都是我看着长大的。你们青梅竹马，相敬如宾，已是近千年的伴侣，解契是大事，师伯可不敢随便替你做见证。”



    “上官龙越三心二意，竟然对我的亲传徒儿起了心思，如果不是瑾羽临时决定出关，恐怕他们已经勾搭上了。”慕苏面色冷漠，很是坚定，“这样的道侣，我不要也罢。”



    “这个龙越……”柳岩同皱起眉头。他想劝慕苏原谅上官龙越一次，但是刚收了慕苏的礼物，又设身处地，这劝人的话他都说不出口。只是出于宗内和谐考虑，他还是硬着心肠说了，“瑾羽，你还是再考虑一下吧。”



    说话间，上官龙越匆匆地赶了进来。他向来从容优雅，风度翩翩，这一次显得颇为急切狼狈，说明他是真的心急了。他收缓了呼吸，平息了一下情绪：“师伯。小苏。”



    柳岩同瞪他一眼：“好小子，你当初是怎么向我们承诺的？年岁久了，就开始心猿意马了？”



    “师伯，龙越只是一时迷了心，现下已经知错了！”他可怜巴巴地看向慕苏，诚恳道，“小苏，我知道我三心二意是犯了很大的错，但是我还是恳求你给我一次机会。”



    上一世他们最开始没有闹到解契，上官龙越道歉也很诚恳，慕苏原谅了他。然而他的诚恳只是那一时的诚恳，很快故态复萌，一次又一次挑战慕苏的底限，导致他们最终还是决裂了。现在的慕苏已经不会有任何的心软，她冷声：“有一次就有第二次，我无需这种累赘感情，我不会给你机会的。”



    她看了看很是难办的柳岩同：“师伯，我们都是你的后辈，没有考虑到这会让你很难做，是我思虑不周。我会亲自带玄夙去元天大会，并参加争夺我们宗门候选人的比赛，到时我自会向所有人宣布我和上官龙越解契的消息。”



    柳岩同和上官龙越大为震惊，但是他们还没有来得及说什么，慕苏已经掐了诀出去了，留给他们一个决绝的背影。



    柳岩同看了上官龙越好一会儿，越看越气，脸都青了，踢了他一脚：“你这混小子，瑾羽还不够好吗？你多少师兄师伯想与她结契，最后便宜了你，你还吃着碗里的望着锅里的——你是不是傻？是不是傻？”



    上官龙越也很后悔。他也觉得柳岩同踢他踢得对，乖乖的受了，哭丧着一张脸。



    “滚滚滚。”上官龙越一点都不反抗很是无趣，搞得柳岩同更气了，挥挥手让他走，眼不见心不烦。



    六师弟向则安，字临涛，是上官龙越的师父，他的经历其实一直平平无奇，他足够自持沉稳，不像柳岩同做任何事都思虑良多，也不像慕莜激进疯狂。但他最终震惊天下——因为他是近千年唯一成功渡过雷劫之人——这是所有修真者追求的极限目标，而他做到了。



    到慕苏一代，最优秀的就是慕苏和上官龙越。慕苏是慕莜的亲传弟子，也是“瑾”字辈这一代里整个宗派人人喜爱的小师妹。她天资卓绝，两次参加另一个名为天剑大会的比赛均是组次第一，到后来又成为最年轻的化元期修真者。游历途中，她得神匠欧肖赏识，欧肖夸她“心沉如海，琴起如森，剑扬如天”，并铸宝剑相赠，她也因此得了一个“琴仙”的名头。



    慕苏和上官龙越在那一代年龄都算小的，上官龙越没有收徒，慕苏收容染的时候，很多容染同辈的玄字辈弟子已经自立门户收了世字辈弟子了。不过可惜的是，玄字辈世字辈目前都没有什么亮眼的人物，若说潜力——12岁就闭关筑基的容染，不出所料的话，最是前途无量。



    柳岩同正在研究陈列室内用灵力控制浮空的水属性灵宝，外面有个小弟子进来通报，说慕苏来了。



    柳岩同自然让慕苏进来。自慕苏闭关，他也是几年没有见过慕苏了，手里这些合适的灵宝也早想给她，听说慕苏出关他就让上官龙越去找慕苏过来了。



    “柳师伯。”慕苏向他行礼。



    “瑾羽，你来了。”他很是高兴的招呼她，“你快来瞧瞧，我前段时间游历得到的适合你的水属性灵宝。”



    柳岩同上一世也喊她来把宝物送给她了，不过是在她出关后，比这一世迟了几年。慕苏听他话看去，面前确实是上一世那三件浮空的宝物：一个水属性的护身玉佩，这个玉佩受灵力催动能形成水属性护罩，起到很好的减伤效果。一柄水属性的长剑，名叫奂水，虽然比不工差远了，但好在称手好用。



    最后是一支冰蓝晶萧，这个东西是这几件东西中，甚至可以说是慕苏上一世得到的水属性灵宝中最好的，材质奇特，除了可以做乐器和幻系法术的武器之外，还有多得数不清的令人惊喜的效用。



    “师伯厚爱。”即使是第二次接受这些礼物，慕苏仍然从心底觉得高兴，“瑾羽在伏羲城黑市中也得到几件称心的好物事，这十里墨，我猜师伯一定会喜欢。”



    他们修真之人，生命久长，游历都是几年几十年计的，慕苏记得上一世的自己早想将这礼物送柳岩同，不过她归来时柳岩同在闭关，她游历了一圈收了容染为徒再回来时，柳岩同又外出游历去了，这样的事反复发生，也就一直拖到很后面，这一世也是拖了现在。 
            
        
    
	

43.摄魂

    如果看到的是防盗章, 请大家花上几块钱支持正版吧



    六师弟向则安, 字临涛, 是上官龙越的师父, 他的经历其实一直平平无奇，他足够自持沉稳，不像柳岩同做任何事都思虑良多，也不像慕莜激进疯狂。但他最终震惊天下——因为他是近千年唯一成功渡过雷劫之人——这是所有修真者追求的极限目标, 而他做到了。



    到慕苏一代, 最优秀的就是慕苏和上官龙越。慕苏是慕莜的亲传弟子，也是“瑾”字辈这一代里整个宗派人人喜爱的小师妹。她天资卓绝，两次参加另一个名为天剑大会的比赛均是组次第一，到后来又成为最年轻的化元期修真者。游历途中，她得神匠欧肖赏识，欧肖夸她“心沉如海，琴起如森，剑扬如天”，并铸宝剑相赠，她也因此得了一个“琴仙”的名头。



    慕苏和上官龙越在那一代年龄都算小的, 上官龙越没有收徒，慕苏收容染的时候，很多容染同辈的玄字辈弟子已经自立门户收了世字辈弟子了。不过可惜的是, 玄字辈世字辈目前都没有什么亮眼的人物, 若说潜力——12岁就闭关筑基的容染, 不出所料的话, 最是前途无量。



    柳岩同正在研究陈列室内用灵力控制浮空的水属性灵宝，外面有个小弟子进来通报，说慕苏来了。



    柳岩同自然让慕苏进来。自慕苏闭关，他也是几年没有见过慕苏了，手里这些合适的灵宝也早想给她，听说慕苏出关他就让上官龙越去找慕苏过来了。



    “柳师伯。”慕苏向他行礼。



    “瑾羽，你来了。”他很是高兴的招呼她，“你快来瞧瞧，我前段时间游历得到的适合你的水属性灵宝。”



    柳岩同上一世也喊她来把宝物送给她了，不过是在她出关后，比这一世迟了几年。慕苏听他话看去，面前确实是上一世那三件浮空的宝物：一个水属性的护身玉佩，这个玉佩受灵力催动能形成水属性护罩，起到很好的减伤效果。一柄水属性的长剑，名叫奂水，虽然比不工差远了，但好在称手好用。



    最后是一支冰蓝晶萧，这个东西是这几件东西中，甚至可以说是慕苏上一世得到的水属性灵宝中最好的，材质奇特，除了可以做乐器和幻系法术的武器之外，还有多得数不清的令人惊喜的效用。



    “师伯厚爱。”即使是第二次接受这些礼物，慕苏仍然从心底觉得高兴，“瑾羽在伏羲城黑市中也得到几件称心的好物事，这十里墨，我猜师伯一定会喜欢。”



    他们修真之人，生命久长，游历都是几年几十年计的，慕苏记得上一世的自己早想将这礼物送柳岩同，不过她归来时柳岩同在闭关，她游历了一圈收了容染为徒再回来时，柳岩同又外出游历去了，这样的事反复发生，也就一直拖到很后面，这一世也是拖了现在。



    真元六艺，法符，符篆，附魔，阵法，丹药，铸造，各不相同又息息相关。柳岩同擅长符篆，比之画符对符纸和灵力的要求，符篆对笔墨的要求更大，好的墨对符篆威力影响很大。



    柳岩同是长辈更是一宗之主，对后辈们向来慷慨，也不是抱着求什么回报的心思，但是慕苏送上这合他心意的十里墨确实十分讨她欢心。



    “瑾羽有心了。这墨，师伯喜欢得很。”他将暗红色的墨锭拿在手心，爱不释手的看了好一会儿才收回他的储物灵器里，问，“龙越那孩子呢？我让他去叫你，他怎么不见了。”



    “我与他吵架了。”慕苏凉凉道。



    “？为何？”柳岩同很是不解，“你同师伯说，若是他做了什么对不起你的事，师伯替你揍他，让他给你道歉。”



    慕苏道：“师伯，不用了。瑾羽决定了，要同他解契，这次来也是想请师伯帮我做主见证。”



    “……？”柳岩同严肃起来，“瑾羽，你与龙越都是我看着长大的。你们青梅竹马，相敬如宾，已是近千年的伴侣，解契是大事，师伯可不敢随便替你做见证。”



    “上官龙越三心二意，竟然对我的亲传徒儿起了心思，如果不是瑾羽临时决定出关，恐怕他们已经勾搭上了。”慕苏面色冷漠，很是坚定，“这样的道侣，我不要也罢。”



    “这个龙越……”柳岩同皱起眉头。他想劝慕苏原谅上官龙越一次，但是刚收了慕苏的礼物，又设身处地，这劝人的话他都说不出口。只是出于宗内和谐考虑，他还是硬着心肠说了，“瑾羽，你还是再考虑一下吧。”



    说话间，上官龙越匆匆地赶了进来。他向来从容优雅，风度翩翩，这一次显得颇为急切狼狈，说明他是真的心急了。他收缓了呼吸，平息了一下情绪：“师伯。小苏。”



    柳岩同瞪他一眼：“好小子，你当初是怎么向我们承诺的？年岁久了，就开始心猿意马了？”



    “师伯，龙越只是一时迷了心，现下已经知错了！”他可怜巴巴地看向慕苏，诚恳道，“小苏，我知道我三心二意是犯了很大的错，但是我还是恳求你给我一次机会。”



    上一世他们最开始没有闹到解契，上官龙越道歉也很诚恳，慕苏原谅了他。然而他的诚恳只是那一时的诚恳，很快故态复萌，一次又一次挑战慕苏的底限，导致他们最终还是决裂了。现在的慕苏已经不会有任何的心软，她冷声：“有一次就有第二次，我无需这种累赘感情，我不会给你机会的。”



    她看了看很是难办的柳岩同：“师伯，我们都是你的后辈，没有考虑到这会让你很难做，是我思虑不周。我会亲自带玄夙去元天大会，并参加争夺我们宗门候选人的比赛，到时我自会向所有人宣布我和上官龙越解契的消息。”



    柳岩同和上官龙越大为震惊，但是他们还没有来得及说什么，慕苏已经掐了诀出去了，留给他们一个决绝的背影。



    柳岩同看了上官龙越好一会儿，越看越气，脸都青了，踢了他一脚：“你这混小子，瑾羽还不够好吗？你多少师兄师伯想与她结契，最后便宜了你，你还吃着碗里的望着锅里的——你是不是傻？是不是傻？”



    上官龙越也很后悔。他也觉得柳岩同踢他踢得对，乖乖的受了，哭丧着一张脸。



    “滚滚滚。”上官龙越一点都不反抗很是无趣，搞得柳岩同更气了，挥挥手让他走，眼不见心不烦。



    别的同门弟子都是三两成群，容染却是自己一个人，还像小尾巴一样跟着她走，慕苏已经有些担心自己是不是对她太过溺爱让她太依赖自己，导致容染缺少结识朋友的愿望了。



    “阿染不试着结识他们，怎么能与他们熟识呢？”慕苏眉头微蹙。



    上一世的容染作为修仙者领袖，待人温柔体贴，处事面面俱到，实际却似乎从未与人交心。慕苏不知道是不是自己的错觉，容染是那种真正冷漠的人，她对下属同道的关心不过是为了安抚他们的情绪让他们更好的做事，她所展露的一切都只是为了达成她的目的。



    从某种程度上来说，慕苏的看法并没有错，认识这些同门对容染来说根本没意义，这些人里没有让她欣赏的人，她对他们没有任何结识的兴趣。与其浪费时间在和这些同门拉近关系上，容染还不如和慕苏多说两句话。



    “他们都有各自熟识的朋友，我要融入他们需要付出许多心神才行，可是我觉得与其付出这些心力还不如自行修习来得有用。”容染实话实说，“我更喜欢和师尊呆在一起。”



    慕苏看了下容染，容染的脸色没有异常，她却不免露出了心忧的神色：“阿染……师尊不可能永远在你身边，若能得三两同门好友相互帮助，是再好不过的事情。修真之路，漫长无尽，若是孤身一人，心生迷茫之时难免无依无靠，忧伤情绪不得排解，易生心魔。”



    容染明白慕苏说得没错，但是要知道不论是上一世那个被她陷害后就当真选择堕魔的慕苏还是这一世这个直接选择与上官龙越解契的慕苏，在同辈里都是出了名独来独往的人——慕苏说这样的话劝容染多结交同门好友，可真是一点说服力都没有。



    她故意道：“可是师尊和许多好友也是君子之交，我瞧师尊平日里也常是独来独往。师尊说孤身一人很苦，为什么师尊不愿意原谅上官师叔，而是直接和上官师叔解契呢？上官师叔与师尊是道侣，应该算与师尊很是亲近吧？”



    自认亲近可交心的爱人终究也是负心薄幸之辈，还不如孤身一人来得自在。慕苏心下自嘲，面色微冷，但只当容染是童言无忌，“越是感受过信任交心的感觉，就越是明白独身一人多么难受，被背叛时恨意执念便越深重。我已经活过了千年，习惯不过是不得已，但希望阿染不必像我一样，结交一些同门作朋友是最好的。”



    容染微微勾唇。



    她知道什么样的反应最能拉近她和慕苏的关系。



    她伸手捉住了慕苏的手腕，神情认真的向慕苏许诺道：“师尊以后可以相信阿染，阿染会陪着师尊，不让师尊孤身一人的。阿染不过是不愿意强求自己去结交那些阿染不感兴趣的人，但是师尊是不一样的。”



    骗人先骗己，如果没有别的变数，容染觉得她还真的很乐意和慕苏一起生活。



    慕苏微微怔愣，看入容染满是坚定的眼眸里，终于舒缓地笑了，低声轻念似是叹息又似愉悦：“阿染……” 
            
        
    
	

44.归来

    如果看到的是防盗章, 请大家花上几块钱支持正版吧



    梁真琦神色讷讷：“原来被你看出来了？但我对你姐姐却是真的一见钟情……”



    “……”



    活了六百多年, 喜好同性的人容染也见过不少了，更何况她上一世少有的几位至交好友中便有一位是如此, 但是她没想到能遇到一个如此直白的——尤其爱慕的对象还是慕苏，一时又是好笑又是感慨。



    “姑娘可知道自己在说什么？我……姐姐不会接受你的。”容染脑子一转, 半真半假道，“她已经成了婚。”虽然现在在解契。



    梁真琦脸色白了下。她侧身去瞧正在演奏古琴的慕苏, 见她清雅出尘的美丽形象，万万没想到她竟然已经成婚：“抱、抱歉。”



    容染冲梁真琦笑笑，“你无需向我抱歉，你困扰的是我姐姐。”



    “嗯，我，我不会了。”梁真琦艰涩道。



    容染看着梁真琦脸色奇怪地回到了自己桌子边坐下闷闷喝茶, 心里愉悦极了, 慕苏回来时看到的便是她一脸轻松地喝着茶，和她离开时简直两样。



    “阿染遇到什么开心事了？刚才还闷闷不乐。”



    “嗯, 师尊弹奏得好，我听了就觉得开心。”她卖乖道。



    慕苏才不信她这话, 似笑非笑的看着她。



    容染被慕苏看得脸红, 知道自己是瞒不过慕苏，便将刚刚发生的事一五一十的说了：“嗯，其实是那桌那个女子刚刚过来问我能不能结识师尊, 还说她对师尊一见钟情。”她观察着慕苏神色, 发现慕苏没有因此露出一点惊奇, 这才接着说，“我跟她说师尊你已经成婚了，她就失魂落魄的回去了。”



    “你呀……”慕苏嘴角不自觉勾起，“小小年纪。”



    容染以为慕苏会责怪她瞎说，不仅如此，她还以为慕苏应该会对梁真琦的一见钟情表示出一点惊奇——但是慕苏除了这样简简单单说一句好像没有什么别的表示了。



    容染反而起了兴趣，试探地问：“师尊好像对那个女子的一见钟情……没有觉得很惊奇？”



    “那阿染觉得我会因为什么惊奇呢？”慕苏反问。



    “……”容染被慕苏这个问题问住了。



    她想了一会儿，下意识去瞧慕苏，微微沉眉道：“我以为，一个萍水相逢的女子向师尊展露如此直白的爱慕，师尊应该会觉得困扰的，即便师尊阅历深，也会觉得惊讶才是。”



    “阿染，爱慕从心，没有人能控制自己自己的心动。”慕苏却是完完全全的一脸坦然，甚至还颇为认真地教导容染，“即便是女子爱上女子，也不过世间万象百态之一，修真者追寻天道，更应该保有平常看待之心。”



    因为有上一世有这样一位好朋友，容染也因此会多注意一些别人的意见，见过太多说女子相恋之事有违天道伦常的人，慕苏对此的看法让容染心中一亮——慕苏当真是合她口味的有趣之人。



    “师尊说的是。”她收回目光落在手中茶盏上，唇边含了一分笑意。



    她们一人喝茶一人看表演，闲聊悠闲一会儿，耳边突然传来颇为清澈年轻的男声，“打扰了。”



    “两位可是来自元华宗的友人？”颇为礼貌谦和。



    容染抬起目光，是一位看上去二十来岁的男子，看不出修为，尽力感知之下，他的气息对容染也没有压制力，推测不错应当是筑基中期。他穿了一身青蓝劲装，腰间别着一把朴素长剑，左胸纹有金色小剑标识，五官颇为清秀。



    “是的。我与师尊确为元华宗门人，你有何事?”



    他见容染抬头看他且露出不解神色，主动道：“我是天剑宗秋剑一脉内门弟子叶知然，方才就瞧见了这位穿元华宗衣服的师妹，远远的就注意到两位了。我恰好是接引弟子之一，两位也是来参加元天大会的么？”他的目光停在慕苏脸上一刹，见她修为深不可测，恭敬问道：“不知这位长辈是元华宗哪位师叔？”



    天剑宗与元华宗的制度不同，天剑宗仅有内外门弟子之分，不存在亲传弟子一说。同时，天剑宗没有宗主，宗内分为主峰和春夏秋冬四剑脉，每一脉有一位剑主，春脉华绽，夏脉冰燃，秋脉静沉，冬脉雪寂，每一位剑主掌有这其中一柄名剑并通过商议共同把控主峰。



    天剑宗以剑术出彩，每一位优秀的天剑宗门人都必然是十分顶尖的剑术高手。



    叶知然举止文雅，进退有度，让来客有极受尊重之感，做接引弟子确实十分合适，慕苏暗暗欣赏这个后辈，淡雅而不失礼貌道：“我是慕苏。”



    叶知然一愣，复而惊喜道：“原来是琴仙慕苏前辈。慕苏前辈亲自带徒儿来天剑宗，当真荣幸之至。”



    这个时候的慕苏在整个修真界的名号其实不算特别响亮，但是慕苏的师傅慕莜可以说是几乎所有剑修的偶像，天剑宗就更是将慕莜奉为楷模，人尽皆知，而慕苏沾了慕莜的光，作为慕莜的亲传弟子，她在天剑宗也是十分有名。



    “知然多礼了。”慕苏倒是习惯了天剑宗人的热情。



    “我昨日才将一队元华宗友人接引到了比赛主峰，想着今日应当无事了，便来坐船游乐，没想到能遇到慕苏前辈您与徒儿。前辈为何没有和上官前辈他们一道呢？若不是在此巧遇，让慕苏前辈带着徒儿直接上山了，我恐怕会被师父说我待客不周。”



    “我带未下过山的徒儿游历山水，也就没和他们一道。”她与上官龙越解契一事还只在元华宗少数人中流传，她也不会啰啰嗦嗦向一个不相熟的小弟子说，三两句便提过去了。



    叶知然恍然大悟，笑道：“这样……镜湖山水确实一绝。”他把话题拉回，问道：“元天大会后日便正式开始了，慕苏前辈和这位师妹是今日去主峰还是明日呢？若是您决定明日再到主峰，我便在城中安排几间住所。”



    慕苏没有决定，看向容染，问道：“阿染怎么想？今日还是明日？”



    容染想了想，镜湖风光虽好，但她到底不是像慕苏那样有闲情逸致的人，看一看欣赏一下也就罢了，反而是比赛，即使慕苏对她没有要求，她却不愿意对自己无要求。



    “就今日吧。我想提前去瞧瞧主峰的环境。”



    慕苏看容染下了决定，也没什么意见：“好。稍后靠岸，我们便同知然一起直接去天剑宗。”



    天剑宗主峰。



    他们一行从茶舫上下来，远离人群后便御剑飞行直接前往天剑宗了。这次虽然还是慕苏带着容染一道，但是慕苏将就着修为较低的叶知然，飞得平和缓慢，容染也没什么不适的感觉。



    慕苏是冰华峰峰主，容染则是参赛弟子，所以叶知然将慕苏安排到了元老贵客所在的听雨苑，又把容染安排到了参赛弟子居住的八面居。八面居是专门招待元华宗弟子的，有许多房间，布置也颇为有心，所需日常物事一应俱全，足可见天剑宗对元华宗的重视。



    元华宗经过了千年前的辉煌，如今有所退步，隐隐有式微之态。天一，锐灵，苍骨，冰华，明烺，坤心六峰，再加上太极两仪到九天这九殿许许多多新一代弟子，近十年只有寥寥数十人筑基成功，突破到金丹期的更是无几，虽然老一辈成就不菲底蕴深厚，但是青黄不接，眼见后继无人。元华宗与天剑宗交从甚密，元天大会也一直在举办，最是能看出元华宗近年新弟子中实在缺乏有潜力的人物，这种情况下仍对元华宗如此重视，也能看出两门派关系之亲善。



    相比别的峰主除却亲传弟子外还会收不少内门弟子，慕苏作为冰华峰峰主虽只主动收了容染这一个亲传弟子，但是容染筑基闭关时仅十二岁，可算是罕见的天才人物，如果不是慕苏带着容染自成一路，容染明白自己少不了受长辈督促，毕竟上一世带她来参赛的上官龙越也是几次三番鼓励她取得更优异的名次。



    慕苏这样……容染觉得自己要不是重生的，恐怕会被她宠坏，变成那种她上一世所见一些修真世家里不思进取的娇蛮大小姐。



    但是她不知道为什么居然有点嫉妒起受这个慕苏宠爱的容染，尽管这种心情十分的奇怪——自己嫉妒自己，连她自己都暗暗觉得好笑。



    修真界和凡人的江湖武林相似，有大大小小的教派宗门，自然也一样有各种独一无二的强力功法和技艺。



    元华宗是即使放在能人辈出的修真界中也算得上历史悠久、底蕴深厚的修仙豪门，从创始人元华祖师到向则安，一共有十一位成功飞升的大能，算是成功飞升人数最多的修真门派之一——很多修真门派创立至今可能都没有一位成功飞升的代表人物。



    除了元华心法《万物诀》包容宽厚、品质优越之外，元华宗能负有盛名，还因为它看上去严苛迂腐但又确确实实正面贡献很大的亲传制度。



    修真者十分看重天赋，这个制度也就是根据天赋将整个宗门分为亲传、内门、外门三类：



    外门是些天赋一般的普通弟子，能学宗门心法，只要完成宗门一些日常即可，受宗门庇护为宗门做事，但享有行事的自由，到一定年纪是走是留都随意； 
            
        
    
	

45.气闷

    如果看到的是防盗章，请大家花上几块钱支持正版吧　　“天下剑招无数, 然而拆开来看, 不过就是突刺, 挑压, 割划，劈砍，格挡这些动作罢了, 当你能对此融会贯通, 又能将对手的出招拆开来看清他的每一个动作，自然能轻而易举的做出最适合的反应，这便是你瞧我用处于后手拆招反击的原因。”



    “可是师尊只是为了教我才用实招的啊。我瞧书里记载的修真大能们对战, 评述里总是用什么山崩地裂、风起云涌、雷动九天、惊天动地一类的词语，大能们不是用术法剑诀的吗，拆招反击还有用吗？”上一世她跟慕苏打哪一次不是打得山崩地裂, 拆招未免太基础了, 慕苏当真像教小孩子一样教她。



    “我枯荣一脉的技巧以剑术立身, 所以才被一知半解的旁人误以为是枯荣剑法, 但阿染，枯荣一脉以实入意，心意入微，见微知著，从不局限于剑术, 而在于通过对事物发展的精细观察, 获得新的领悟, 取得能力与心境的进步。”



    容染愣了一下，蹙眉思考。



    确实，慕苏所述技巧并不局限于剑术，慕苏将这一点贯彻得很好，她与慕苏打架时，慕苏常能找到的破绽，凭许多别的术诀手段突破她的防线。



    难怪技不如人，她还是浅见了。



    容染这个表情让慕苏心神一恍。



    上一世的容染总是待人温柔又疏离，像戴了一张面具，出神思考时也是这样，抿着唇，眉目收敛，眸光专注又漠然——这两个容染蹙着眉的样子无论形与神都十足相似。慕苏仿佛透过她看到了那个长大后对她充满恨意的容染，尽管面前这个容染青涩乖巧。



    ——她不喜欢容染露出这样的表情，她会觉得愧疚。



    “师尊说得是，徒儿受教了。”



    容染的声音将她唤回神来，却让她又突然想起曾经与容染的几次对决。容染与她风格决然不同，阵法意境辽阔广远，步步为营又大开大合，常凭借绝对威压逼迫对手露出破绽，然后强行剿杀，侵略性极强。又因为容染对她充满杀意，下手毫不留情，是少数能逼得她如履薄冰，半点不敢大意的对手。



    鬼使神差的，慕苏道：“我曾经有一个……”她斟酌了一下用词，道，“厉害的阵法大师朋友，她与我枯荣一脉拆招反击的风格全然不同，布阵环环相扣，主动强势，在修真界同样是一流的强者。与她对决，常将我逼入绝境，如刀尖起舞，仅能凭着命悬一线时被被迫的全神贯注小胜半分。”



    慕苏眼神微有放空。她也不知道为什么会把恨不得将她挫骨扬灰的容染形容为“朋友”，但她就是这样说了。



    容染心想，这种风格不就是她的风格？难怪慕苏与她对阵时略占上风，原来是曾经就遇到过和她类似风格的对手所以已经有了一定的经验。她突然有点好奇这个厉害的阵法大师是谁。



    “居然还有能将师尊逼到这种地步的的厉害角色，他是谁啊？居然让师尊觉得自己命悬一线，阿染有机会见到师尊的这位朋友么？”试探。



    慕苏看着容染的身形，眼神放空：“一位故人罢了，她遇到意外不幸辞世，阿染没有机会见到她了。”你长大后大概就是她了。



    容染很是失望——见不到这个慕苏都大加赞赏的阵法大师向他学习真是一个巨大的损失。



    慕苏见容染对阵法十分感兴趣，心里一动，笑：“我枯荣一脉仅是万千技艺功法中的一种思路，阿染还小，莫要局限了自己。有什么想学的技艺，同为师说，为师可以寻亲传同门教你别的亲传技艺。”



    各人兴趣所向都有可能不同，元华宗在这一点上很宽松，不同的亲传支脉之间可以互相学习，并不藏私，从上一世看，容染阵法天赋颇高，她倒是可以拜访一下以阵法闻名的瑾方师兄。



    容染连忙推辞，“不用了，师尊。我只是突发奇想问一问而已。我想学好我们枯荣一脉的技巧！”她的阵法当然不需要人特意教授，学些新的技艺对她来说益处更大。



    “也好。那阿染便先学好用剑的基础动作吧。”慕苏将容染带到稍微远离亡剑池有人形训练木桩的空地。



    “剑招中的每一个动作都需求稳重有力。突刺，挑压，割划，劈砍，格挡，只是几个零散浮夸的动作，只看表面学来舞一舞，最是无用。如果只求形式，而无筋骨，剑招如何流利，拆招思路如何精巧，也不过是虚软的花架子，即便敌手招数被你克制，依然能轻易击溃你。”



    她奂水拿在手上，凝神看着木桩，随意自然地出剑一刺，容染便见奂水剑锋没入木桩中。



    没有运用灵力就能做到这般……当真厉害了。



    而慕苏的动作并未停下，她轻描淡写的移动着手中奂水，挑拉的动作在木桩上留下一道长痕迹，接着是旋手割划，正手劈划。她的动作很是轻松，但很端正，容染注意到她甚至可以通过指节的细微动作调整剑痕的深度。



    “阿染来自己试试吧。待你熟练些了，我再教你严谨实用的入门剑法招数。”慕苏拔出奂水，将剑收了起来，温声嘱托，“与怀镜许久不见，想同她寻个地方聊聊天，阿染自己练习一会儿可以么？”



    “可以，师尊。”容染奉剑行礼，“阿染会好好练习的。”



    那边怀镜与明丰讲完了事情已经到她们旁边站着等了一会儿，听慕苏的话也知道她们这边告一段落，温和出声：“日前从曲酒那儿好说歹说磨来了好酒一坛，今日我终于等来了值得一同品酒的人。瑾羽意下如何？”



    慕苏揉揉容染脑袋安抚了她，复而回道：“瑾羽当然乐意之至。走吧，怀镜。”



    “你从阿酒那儿要的酒，看来你近年是见过她了，她过得如何？”



    不同道的修真者结为好友，往往有各自的事情，联络并不频繁。上一世因为上官龙越的事情她钻了牛角尖，她后来很少再和这些朋友联系，更别提关心她们，算来已经有几百年未见了。



    “自然是好。她最近从蜀国得了忘忧草种子，沉迷于用忘忧草酿酒，我都未曾说几句话的，她依然嫌弃我打扰了她。她这人，也不知道谁能得她喜欢让她不嫌弃。”



    “阿酒惯来都是这般，你得寻别的有趣物事吸引她注意力才行。”



    “瑾羽，你又笑我。说得轻松，有趣物事哪儿有这么多……”



    容染看着慕苏转身同怀镜闲聊着走远。如果她没有想错，她们所说的曲酒，应当就是大名鼎鼎的“迷心酿”曲酒，极其擅长制酒，且产出极少，可以说是一位不参与斗争且受整个修真界尊崇的酿酒大师。曲酒和慕苏居然认识……没想到。



    毕竟是重生的人，容染虽然不是专精剑术，但这些基础动作她自认还是做得不错，认认真真练习了一会儿她便偷偷溜到不远处一个亭子里了。



    她最感兴趣的还是朴心寺的阵法，从她的角度来说，朴心寺的阵法是她见过的最精致的宗门防护大阵，这是容染自己也无法做好的空间阵法。从慕苏所述和她目前所见，这个阵法将空间割裂拼凑以一种非常精妙的方式隐藏和连接，这才能让一个巨大的佛教宗门在这样一个看上去并不辽广的深林里立足，且让凡人看来只是一间小小的佛寺。容染目前只从外看到凡人所见的佛寺形状和这个亡剑池，不出所料应该还藏着别的许多地点。



    这不是靠幻觉形成的幻阵。幻阵的一个特征就是让人的心神受影响，灵海五识收到错误反馈——比如明明现实是一棵绿树，你却觉得自己看到的是一根灰白石柱——脑海中产生一时难以区分的触感和视觉导致错误的记忆。



    眼前这是实实在在靠强大力量和独特布置形成的将空间完美控制的阵法，虽是有补天石加持，但阵法最基础的布置可不是补天石能够决定的。按常理来说，要想将空间切割，需要足够强大的可以扭曲——压缩或者拉伸空间的灵力场，这一点可以用补天石做到。但是应该在何处拉伸，在何处压缩，在何处切割，在何处拼接……



    她取了纸笔，正在绞尽脑汁地推演亡剑池和凡人上香的佛寺外院之间可能的空间布置方式，突然感觉身后有一个并不熟悉的气息过来，心神一凝，冰裂剑脱身飞刺而去：



    “谁！”



    这是《星野异志》中记载的心魂回溯之事？



    上天竟然给了她重来一次的机会。



    呵，师傅……我重生了呢。



    慕苏此人，面上一片仙风道骨，实则心狠手辣虚伪自私。



    容染记得慕苏对自己的百般苛责，记得修为被慕苏废掉后的绝望狼狈，记得流落在外时所受的折辱——几百年过去，那段经历仍刻骨铭心——上官龙越负心薄幸，她这一世避而远之，但慕苏，她恨之入髓。



    重生一世，她占了先机，若是前世图景重新上演，她定然让慕苏好看。 
            
        
    
	

46.满腔

    如果看到的是防盗章, 请大家花上几块钱支持正版吧　　“你是谁？你认识我师尊？谁告诉你我师尊在这里的？”容染收回目光看着自己手中寒气四溢的冰裂, 示威式地擦擦剑, 不动声色地问。



    “明丰大哥跟我说的嘛……他说慕苏前辈带着徒弟到亡剑池了，”少年挺直身子, 强行摆了一张严肃脸, “我就来看看慕苏前辈的徒弟是何等人物。”



    容染心内冷笑, 面上却温和无波地反问：“我师尊收我为徒, 与你何干？”



    “当然与我有关！”那少年一下子就炸锅了, 激动道，“你看上去是十四五岁筑基的吧？我当初也是十五岁筑基的，如今十七岁筑基中期，天赋不输给你！我年幼时想拜慕苏前辈为师，她不收我，却收了你当亲传弟子！”



    “……”慕苏不收你为徒与我何干？慕苏就是更喜欢我。



    要我我也不收你当徒弟，二傻子一样，碍眼。



    容染还在这边暗戳戳地腹诲，那边少年却似乎突然想起了什么，叫道：“对了！我来是想与你切磋，看看慕苏前辈的徒弟有多厉害来着。”他耍了个枪花，定了个马步斜搭的姿势, 自信十足，“你才筑基初期, 那你若能接我十招便算你赢！来！赐教吧！”



    “……”



    容染看他下盘虽稳, 握枪的手却过于依赖灵力附着, 没什么力气，就这个样子，别说筑基中期，筑基后期也不可能十招之内拿下她。教训教训这个傻狍子也好，容染亮了剑，“那我就不客气了。”



    她起手先平刺一剑，被少年一枪掸开。少年趁她受力，把住枪尾，枪尖一甩，容染被逼退步后仰避开这一枪，又侧身滑步，一剑平割，那边少年没料到容染动作如此之快，连忙收枪挡住。他修为较高，枪上又附着灵力，容染这一剑下去被震得虎口发麻。



    因修为差距吃了小亏，容染也知道与他拼蛮力是不行的。见他用一杆银枪所以动作稍慢，她回撤两步稳了心神，将灵力注入冰裂剑中，扬手挥出一道冰蓝剑气。



    这剑气气势很足，少年不得不侧身避开，就这一个刹那，容染已经几步逼到他身前，一手抓了他枪，抬脚就是一踹。少年一惊，握枪的手一旋，身子也随之旋开避开了这一脚，趁机两手抓住枪尾大力回拖，容染自然松开，任他回退几步站稳了身形。



    三招已过，容染稳占上风，别说接少年十招，再走几招，她恐怕能直接打败少年。



    “如何？”容染笑意盈盈。



    她在这儿示威，气得少年不行，哼了一声，将自己灵力稳注枪中，一枪挺刺而来。这一枪来势凶猛，容染不敢硬接，顺势借力挥剑斩开，一式天地无极，手中冰裂挥出一个圆满剑弧割向少年腰身。



    少年方才一枪用力过猛，此刻强行收枪，右手抓枪尾左手抓枪身，手忙脚乱斜挡了这一剑，下盘已经不稳，见容染欺身太近，他又连忙正过手来横拍一枪想把容染掸开。



    身形不稳，空门大露，这少年输定了。



    容染心中已写好剧本，正准备云步移开再一式圆月点星将少年手中枪直接缴了，却正好瞧见石拱门边露出了慕苏绣着白鹤的一截衣摆。



    她刚刚用了两式她上一世自创开天剑法中的剑招，此时这一招圆月点星也是开天剑法中的，然而这个时候的她在慕苏眼里除了最最基础的元华剑法根本没学过别的，要是用出来了，接下来可就不好交代了。



    不用这开天剑法，想用她基本是没怎么用过的元华剑法赢，必然不得不用上别的技巧，这样恐怕会带来更多麻烦。



    她连忙收了剑势，假装云步闪身慢了一点，腰背这一块硬生生吃下了少年枪身这一拍。



    妈哟，好疼。



    下一次慕苏不在的时候你看我不打死你——这是容染在慕苏面前疼晕过去的最后所想。



    慕苏刚来就看到容染被易寒一枪拍倒，连忙瞬身上前去将容染软软的身子抱住，怀镜在后面也愣了，微怒道：“易寒，玄夙是客人更是妹妹，你做什么？”



    这叫易寒的少年修为虽低，但也知道自己在刚刚的过招中是占下风的，所以这一枪挣扎可以说是几乎用了全力，一看容染突然吃了他一枪疼晕过去，自己也吓懵了：“我……我不是故意的！”



    慕苏将容染横抱在怀中，用灵力探了探容染经脉，见无大碍才松了一口气道：“只受了一点皮肉伤，没有大碍。应该是小孩子有了口角矛盾，争强好胜才动了手，怀镜莫怪他了，”她向少年示意，“易寒，带我去一间干净厢房吧，我为她疗伤。”



    容染醒来时躺在一间干净整洁的厢房里。她刚醒来，脑子还有些混沌，只是微微一动想要起身，腰间便一阵钝痛，激得一时没有防住的她倒吸了一口冷气：“嘶——”



    “阿染，别乱动，”慕苏似乎一直坐在附近，听了她动静，起身过来小心扶住了脸色苍白的容染，温声，“你腰受了伤，我运功为你疏血化瘀，又用灵药敷过，再有半日你就能恢复如常，一两日便能回复如初。”



    慕苏帮助容染选了个舒服的姿势靠坐在床上，容染这时才发现自己身上的衣服只是松松的套在身上，腰间似乎缠着什么顺滑又柔软的上好布料，冰冰凉凉的，的确缓解了不少痛感。看样子是慕苏亲自给她换了衣服裹了药，她想想便觉得脸红，软软道：“知道了，师尊。”



    “那便跟为师说说吧，你为何会跟易寒打起来？易寒修为比你高了一阶，你与他斗，自然是你吃亏。”



    说到这儿，慕苏坏心地伸手碰了碰容染裹着布的腰身，看容染可怜巴巴的皱着眉头看着她，明明疼却忍着不说的样子，她忍不住又是心疼又是无奈地笑道，“你瞧，疼吧。易寒那孩子学的是一手出云枪法，力道很大，又年纪尚浅控制不好收势，难免不能点到为止。”



    想到这里容染就气，明明是易寒这个二傻子主动来找事的！还有慕苏！如果不是慕苏突然过来，她已经揍了易寒一顿了，结果现在是她不得不吃了易寒一枪，生生疼晕过去——太丢人了。



    慕苏她是怪罪不了，但是她还可以向慕苏告易寒的黑状。



    “是他主动找我打架的。”容染勾着头，低软声音委委屈屈的，半真半假道，“我练剑有些累了在亭子里休息，他突然就冒出来吓我一跳，说他想拜您为师您没有答应他，还说要看看我值不值得做您徒弟。”



    她微微贴近了慕苏身子，半缩在慕苏怀里，声音闷闷的：“他都知道我修为不如他了，还偏要跟我过招，虽然打不过他，可是他主动要打，我不想丢了师尊的脸。师尊当初没有收他，后来却收了我，那必然是因为师尊更喜欢我，我怕我怯场了师尊就不喜欢我了……师尊不会因为他赢了我便收他做亲传吧？”



    “当然不会，我这一生只需有你一个亲传弟子便足够了。”慕苏摸摸容染脑袋，想了想，“阿染，我永远不会因为这样的原因不要你的。你年纪尚浅，输给别人也是自然而然的事。我还正想找时间同你说，元天大会你不必放在心上，尽力打打就好了，即便没有名次也无所谓。”



    她的眸光温柔发亮，循循善诱道：“固本培元，稳扎稳打，阿染你天赋上佳，未来前途无量，无需为了一时胜负损了身体。况且，相比别人夸我有一个如何如何优秀的好弟子，我还是更希望我的徒儿修真之路顺遂如意。不论你遇到了什么，如非违背道义的恶行，师尊都会护你。”上一世害你深陷沉浮仇恨，这一世便赔你无忧无虑。



    慕苏这些话说得让容染莫名想哭。她控制着自己的情绪，乖乖道：“师尊最好了。”



    慕苏安抚性地拍拍她的背，“我去瞧瞧为你煎的药如何了，你先在床上休息一会儿。”松开她身体帮她寻了一个舒服的姿势，“要看书么？你若没有带，我这里有传奇话本也有入门术法记录。”



    “我有的。师尊去忙吧。”



    她话音刚落，外面传来敲门声，慕苏掐诀用法术开了门，果然是怀镜领着易寒上门了。慕苏本来还在想该如何惩罚这个不知轻重欺负自己爱徒的臭小子，却见跟着怀镜走到屋子里的易寒脚步虚浮，恐怕是已经被怀镜罚过了。



    “瑾羽，我带这个小子来向小玄夙道歉。”怀镜抱歉道。



    慕苏起身到了两人面前，“我正要去看看阿染的药煎得怎么样了，”她上上下下仔细看了易寒，无奈笑道，“看来怀镜罚易寒罚得不轻。罢了，小辈的事，就让小辈去解决吧。”



    怀镜会意，示意易寒让他过去，严肃道：“我跟瑾羽出去了，你去向玄夙妹妹好好道歉。”



    那边怀镜跟慕苏结伴走了，这边易寒站了好一会儿也没动。容染在床上拿着一本书看也不是，等也不是，都有些不耐烦了，易寒才拖着沉重的步伐苦着脸走到了容染面前，结结巴巴：“玄、玄夙妹妹。”



    内门是天赋不错的高级弟子，能学宗门心法，能得长辈指教，他们长成后担任宗门的各种要务，是宗门内的中流砥柱；



    亲传只有几支，每支都掌有至少一项独门绝技，每一代每一人只收一到二位天赋绝佳的亲传弟子，可以说他们这寥寥数人传承了元华宗最根本的核心技艺，是宗门的灵魂。



    慕苏如今所代表的枯荣一脉是其中一支亲传，剑法传承已有几万年。这一脉亲传的第一代祖师是成功飞升的剑术大能纳兰瑾，他从万物生死枯荣中有所感悟，创始了这枯荣一脉的剑诀心法，学有所成后心神入微，剑意惊天。 
            
        
    
	

47.小醉

    如果看到的是防盗章, 请大家花上几块钱支持正版吧



    她上一世，机缘巧合得了一段神识指示，教她每次运行周天, 不仅将灵力送入奇经八脉, 更将灵力融入骨血，虽然累很多, 但是对修行提升也更大。这一世得天独厚，她可以直接用上这段神识, 感觉更是颇为奇妙。



    容染早起入定，白日看书写字, 晚间冥想入睡，如此安安静静的修炼了两天。第三天白日正写字时，小师弟玄齐在外面敲了敲门, 唤道:“大师姐, 师尊让你过去一趟。”



    慕苏一共收了三位弟子, 她是大师姐, 也是唯一的亲传弟子，字玄夙。二师妹任靖雪, 字玄清, 三师弟谢君翔, 字玄齐，两人都是凡世权贵之后, 上一世他们两修真不过是为了修生养性, 后来也都下山归家了, 并没有在修真界留下什么名头。



    但是玄齐的话让容染愣了下。



    前世慕苏是在她筑基出关两年后才出关的，这一世怎么第三天她就出关了？容染都还未来得及想清楚自己该怎么面对她呢。



    “谢谢玄齐师弟，师姐收拾一下，这便去。”



    “嗯，师姐收拾好了便去吧。我先回我的明龙阁了。”



    慕苏住在小兰居，在冰华峰颇为清静偏僻的一角。小兰居这一路容染都思绪颇多，真到了慕苏面前，她的思绪却都消停了，面上不动声色地看向慕苏:“师尊日安。师尊唤徒儿来，是有什么要吩咐的么？”



    慕苏与人向来不亲近，她也就上一世刚入门时得到了慕苏一些温柔关切。在容染印象里，慕苏只有对上官龙越温柔一些，但还是冷冷淡淡的——也难怪上官龙越变心了。



    她这幅不染烟尘的死样子，哪个傻子能长久的喜欢而不失去兴趣呢？



    容染充满恶意的想。



    慕苏坐在尊位上，神色寡淡，眸光却落在容染身上细细打量——这让容染压力很大，生怕自己重生回魂被看出来。



    但是过了良久，慕苏只是开口道:“元天大会近在眼前，你是我冰华峰最优秀的弟子，此项盛典，便由你我同去，可有异议？”



    慕苏虽然只收了三位弟子，但是冰华峰还有下属**殿，殿中弟子仍是内门弟子，其他峰不乏有所属殿内门弟子强于峰主亲传弟子的情况存在，面临大大小小比赛时，派送弟子的名额大多还是实力大于出身。



    “没有。”这个比赛不管输赢名次，参赛的弟子都会得到一些丹药灵宝，这是天大的好事，容染自然不会拒绝。



    容染只是想不明白，上一世的这个时间慕苏正在闭关修炼，她是由上官龙越带着去天剑宗的，这一世慕苏怎么突然不修炼了？堂堂一个峰主，竟然要带她去参加这种小儿科的比赛，真是奇了。



    这可是从来没有先例的事情，峰主身份尊贵，慕苏虽然在峰主中资历最浅，但修为却不低，化元后期，放眼整个修真界也算是一流高手了。她是上一代宗内大能们极为宠爱的小弟子，天赋可以说是一等一的好，有大能渡劫失败圆寂时还说过慕苏是最有可能渡劫成仙之人。



    难道是为了宗主候选人之位？



    元天大会不仅是元天宗筑基新人的内部比赛，同时进行着下一代宗主的遴选。大会五年一次，其中宗主候选人争夺要百年才开一次，采用采取挑战赛制：每一代都有三位宗主候选人，任何有意向当宗主的元天宗弟子都可以对他们中的任何人发起挑战，只要能战胜被挑战者，便可以占有此人的宗主候选资格，整个大会结束时存留的三人就是候选人。



    老宗主退位指定新宗主时只能从三位候选人中选取。



    但慕苏上一世对宗主之位可一点兴趣都没有。



    容染自然明白一念之差，可使乾坤逆转，不过这一世她若是真的去争宗主候选人之位，依然是稀奇事：慕苏素来超然物外，就算是前世容染设计让慕苏不得不堕了魔道之后，慕苏依然是这幅不染烟尘的死样子，白衣黑发，清冷出世，比当时已成为修仙者领袖的她更加像个仙人。



    而她呢？受心魔入魂之苦，常常需要躲起来，避免走火入魔的一面暴露在人前。



    慕苏将容染整个毁掉了——从身到心，容染却只是毁了慕苏的名声而已。



    这么想来，她可真的个输家。她眼里闪过狠意。



    “那便这样定了。阿染已经筑基初期，也算是一脚踏入了修真界，此路坎坷险阻，甚至可能永无出路，阿染可要做好准备。”慕苏走到容染面前，脸色寡淡，眸光却温温亮亮的。



    “嗯，徒儿知道了，谢师尊提醒。”她收敛着自己的情绪，恭敬道。



    另一边，她身前的慕苏掐了诀，手中出现一把冰色锋刃的长剑，剑刃隐隐有蓝色裂纹，辉光流转，灵气颇足。容染一看便知是把好剑，不过……慕苏这是要送给她？送给刚刚筑基的她实在有些暴殄天物。



    慕苏道：“阿染既然已经筑基，这把冰裂剑也就终于可以送给阿染了。”



    容染懵了一下，愣愣的接过了冰裂。



    上一世……她并没有得到这把剑。慕苏闭关出来，她们很快因为上官龙越有了矛盾，在那之后她们之间的关系就有了裂缝，再也没有亲近过。



    “师尊，阿染才刚入门，这把剑很宝贵的样子，阿染恐怕配不上这把剑。”



    慕苏眸光闪烁。她也没想到重生一世才把这把为容染寻得的剑送出，心里冒出一些昏昏糊糊的情绪，一时感慨无限。



    “这把剑是我于黑市偶然买得，冰铁为骨，与冰属性亲和的你很是相配，能助你修炼。现在你修为尚浅用不好它，以后自然能善用它。”慕苏已是很久没有这般心平气和和容染面对面交流过了——上一世她们见面总是会很快打起来，“阿染不收下，师父就只能把它埋没在师父的储物空间里了。”



    上一世，她有时候隐姓埋名在外游历是瞧见过容染的，温和大方，进退有度，很有领导者的风范；但容染在她面前却总是一点就炸，言语颇为刻薄针对。



    后来她想了很多，想过为什么容染独独对她如此恶劣，想清楚了，便觉得她最后悔的事情应该就是废容染修为将她逐出师门了——设身处地，都是她大错特错。她其实想过向容染道歉，但是她是高傲之人，容染从不与她好好说话，总是说不了两句就要动手，她也不可能低声下气去服软，便总演变为惊天动地的大战。次次如此，让她也歇了道歉的心思，尽全力与容染斗。



    容染谢过了慕苏，接过冰裂剑细细赏玩。



    重来一世，没了那么多矛盾，做一个称职的师父，大概是唯一能让慕苏心神深处愧疚感减弱的事了。慕苏看着低头把玩冰裂的容染，道：“阿染，带上冰裂与我出去，我也是时候教你御剑术了。”



    活了六百多年，喜好同性的人容染也见过不少了，更何况她上一世少有的几位至交好友中便有一位是如此，但是她没想到能遇到一个如此直白的——尤其爱慕的对象还是慕苏，一时又是好笑又是感慨。



    “姑娘可知道自己在说什么？我……姐姐不会接受你的。”容染脑子一转，半真半假道，“她已经成了婚。”虽然现在在解契。



    梁真琦脸色白了下。她侧身去瞧正在演奏古琴的慕苏，见她清雅出尘的美丽形象，万万没想到她竟然已经成婚：“抱、抱歉。”



    容染冲梁真琦笑笑，“你无需向我抱歉，你困扰的是我姐姐。”



    “嗯，我，我不会了。”梁真琦艰涩道。



    容染看着梁真琦脸色奇怪地回到了自己桌子边坐下闷闷喝茶，心里愉悦极了，慕苏回来时看到的便是她一脸轻松地喝着茶，和她离开时简直两样。



    “阿染遇到什么开心事了？刚才还闷闷不乐。”



    “嗯，师尊弹奏得好，我听了就觉得开心。”她卖乖道。



    慕苏才不信她这话，似笑非笑的看着她。



    容染被慕苏看得脸红，知道自己是瞒不过慕苏，便将刚刚发生的事一五一十的说了：“嗯，其实是那桌那个女子刚刚过来问我能不能结识师尊，还说她对师尊一见钟情。”她观察着慕苏神色，发现慕苏没有因此露出一点惊奇，这才接着说，“我跟她说师尊你已经成婚了，她就失魂落魄的回去了。”



    “你呀……”慕苏嘴角不自觉勾起，“小小年纪。”



    容染以为慕苏会责怪她瞎说，不仅如此，她还以为慕苏应该会对梁真琦的一见钟情表示出一点惊奇——但是慕苏除了这样简简单单说一句好像没有什么别的表示了。



    容染反而起了兴趣，试探地问：“师尊好像对那个女子的一见钟情……没有觉得很惊奇？”



    “那阿染觉得我会因为什么惊奇呢？”慕苏反问。



    “……”容染被慕苏这个问题问住了。



    她想了一会儿，下意识去瞧慕苏，微微沉眉道：“我以为，一个萍水相逢的女子向师尊展露如此直白的爱慕，师尊应该会觉得困扰的，即便师尊阅历深，也会觉得惊讶才是。”



    “阿染，爱慕从心，没有人能控制自己自己的心动。”慕苏却是完完全全的一脸坦然，甚至还颇为认真地教导容染，“即便是女子爱上女子，也不过世间万象百态之一，修真者追寻天道，更应该保有平常看待之心。” 
            
        
    
	

48.骇浪

    如果看到的是防盗章, 请大家花上几块钱支持正版吧　　这边猛虎与冰晶缠斗后双双爆炸散去，另一边叶寂然微微吃了一惊, 动作极快的回剑格挡，手间竟然被容染震得一颤——他多年浸心于剑法，修为又比容染高一个阶次，容染这一剑的危机他是没有料到的。



    容染此时是以最大负荷全力运转灵力的姿态，耗时每多一刻她的灵力便空虚几分, 因此她毫无迟疑, 不顾利齿护剑周身罡风卷得她手臂生疼, 冰裂剑上冰晶顺势爬长到利齿上将其黏附住，她以蛮力前推，硬生生将叶寂然逼退了三步。



    叶寂然试图稳住手中利齿，容染眸光一暗，冰裂剑绽出冰花凝成冰锥飞速生长, 尖锐冰锥寒气四溢, 毫不留情地照着叶寂然的胸口扎去。



    容染来势汹汹, 叶寂然受限于冰裂阵法动作放缓无法自如做出反应，利齿周身罡风狂暴加速仍然无法摆脱冰封制约, 眼见冰锥已经爬到胸口刺破了他衣物，冰白色的冰锥尖锋与他护体剑气对抗，染上了一丝血迹。



    这痛感让叶寂然眉目微沉, 下意识看向容染。容染表情让他心神一凝, 当机立断松手弃剑退开几步站定。



    还是输了。



    容染身子因虚软脱力踉跄了半步, 被冰封粘连在一起的两把剑掉在地上。她咳了一声:“寂然到底是技高一筹。”



    “……你输了。”叶寂然似乎有所触动, 眉眼依然冷漠，语气却温和不少，不再干巴巴的，“若非你修为较低，可能输的就是我了。待你修为与我同阶，你我可再有一战。”



    容染有些虚弱的笑了一下，答应了：“好。”



    利齿剑在地面抖动起来，猛烈的暗金色罡风将失去容染灵力加持的冰晶击碎，而后飞回了叶寂然手中。



    负责裁判的弟子看场中局面已定，触发了比赛场地的阵法将场中冰晶气场消去，举起了红色令标高声道：“八进四第二组，容染对叶寂然，叶寂然胜！”



    叶寂然收了剑，捂着伤处慢腾腾的走了，容染则觉得自己头有点晕。身子虚软无力的感觉太难受了，她只是想捡起自己掉在地上的冰裂剑都不行，才一弯身就觉得自己仿佛要栽倒在地上。



    容染腿一软几乎要跌在地上，身边有温柔的风伴着熟悉的气息圈住了她，是慕苏从容染身后护住了她的腰身：“阿染，别动，我带你回去。”



    “师尊……”容染下意识靠进慕苏怀里，安心的沉入黑暗中。



    慕苏将容染横抱在怀中从台上下来，上官龙越连忙跟了过来，一脸关切地问：“小染怎么样了，需要我帮忙么？”



    慕苏脸色冷凝，看了看怀中闭眼沉睡的容染漂亮的眉眼，一双美目流露出无法掩饰的忧心。她收整了情绪，停下步子凉凉道：“上官龙越，我的徒儿我自然会好好照顾，你还是好好准备我与你的比赛吧。你无需展现出你温柔体贴的一面妄图打动我，一切都等稍后实力见真章。”



    上官龙越脸色一僵，苦着脸道：“我知道我对不起你，但是我是当真关心小染伤势。她是我和你看着长大的，也是我小辈，又如此出色，我关心她不是理所当然事吗？”



    他一条条的全是道理，慕苏没有管他，抱着容染往自己住的地方去了。



    -----------------------------------------



    慕苏将容染安置在床上，用灵力疏导了容染的经脉，简单的治疗了容染的伤势。容染的伤主要来源于全力一搏导致的灵海枯竭，这个举动极限运转自己的灵力，有可能留下某些影响修炼的后患，幸好容染控制得当并没有留下什么后遗症。



    但她还是有一点生气。她不明白为什么容染要这么拼命，她分明让容染尽力就好。



    容染的“尽力”大概与她标准不同。



    上一世容染是这样——每一次的仙魔冲突，每一次与她狭路相逢，容染都是这般为了赢不惜以命相搏——这一世容染还是这样争强好胜。



    大概她是第一个因为弟子太过刻苦努力而担忧的师长了，但是这样的容染总让慕苏想起上一世那个容染，想起容染眼睛里带着明显的恶意向她炫耀自己是如何设计陷害她，想起容染神色如染冰霜站在高台之上睥睨天下，想起容染赤红着眼身形飘飞与她缠斗……



    都说相由心生，慕苏忍不住坐在床边细细看容染的睡颜，如果说慕苏第一眼看上去显得端庄仙雅又清冷，那容染的脸就是那种颇为温柔的类型。现在的容染才十五岁还未长开，显得青涩稚嫩，但长成后的容染看似优雅温柔却不失自信冷静，如同清傲鹤立的皎美莲花，自有一身风骨。



    “相由心生”这四字，其实不论放在她还是容染身上都显得可笑。



    也许这个容染与上一世相比只是少了对她的仇恨，但这样的她仍然会变成上一世那样优秀强势的人物，慕苏心情有些复杂。只希望这一世她能护容染无需竭虑于冗杂世事。



    容染的伤全是自己造作出来的，她如今采用的修炼功法本就是在上一世记忆的基础上有所改良的，灵海对超负荷的灵力使用没那么敏感，再加上慕苏用精纯的灵力细细治疗了她，所以她很快就醒过来了。睁开眼就见慕苏坐在床边眼神飘渺的看着她，她有点惶恐又有点懵，糯糯的轻声：“师尊？”



    慕苏从飘飞的神思中回神，但很快又想起容染不听她劝告伤害自己身体的事，眸光微冷：“醒了？”



    容染想想自己赛中所为，一看慕苏那个表情就知道慕苏要跟她算账。她把包裹着自己的被子紧了紧，身子往床的里面缩了缩。



    慕苏：“……”



    是她多想了，眼前这个还是她乖巧贴心的徒儿，这就够了。



    “阿染在比赛前是怎么答应我的？”似笑非笑地扯了扯容染的被子。



    容染把被子往上牵了牵遮住了自己大半张脸，声音隔着被子嗡里嗡气的传出来：“我说我会小心不让自己受伤……可是都打到那个状况了，我觉得我全力一搏是能赢的，谁知道叶寂然能看出了我的意图直接弃剑退让……”



    慕苏把被子往下拉了拉让容染的脸露出来，“你也知道叶寂然很厉害了。”容染抓着被子不让她再往下拉，她万般的气都被容染这样可爱的举动弄没了，松了手无奈嘱托道，“如非生死之局，阿染以后不要再这般极限运转灵力了，若对灵海丹田经脉等要处造成损伤，影响修炼之路，未免得不偿失。”



    慕苏这样坐在床边离容染实在太近了，容染也不知道为什么就有点不自然，再次把被子扯上去遮住自己大半张脸，闷闷道：“知道了。”



    容染的答应好歹让慕苏暂时放了心，看了看外面天色已是午后，她站起身来：“阿染你好好留在这儿休息，时候差不多了，我也该去与上官龙越决一胜负了。”



    听了慕苏这话，容染“腾”的扯开了被子想要起身，慕苏按下了她的动作，容染不由看向慕苏：“唔，师尊，我想跟你一起去，我想看你和他的比赛……你答应我的。”



    慕苏凉凉地看着她：“赛前你也答应了我的。”



    “……”容染很委屈，“师尊都不夸夸我自己就学会了阵法么？”



    “阿染是很厉害，不仅自己学会了设阵，还学会了不把自己的身体放在眼里。”慕苏睨了她一眼，但看她那个委屈巴巴的样子，到底还是摸摸她脑袋引导着她身子躺平，还给她理好了被子，“乖，你就好好休息吧，不用担心我。”



    容染被塞回了被子里，心里满满都是怨念：我没有担心你！我想看比赛！



    好吧，还是有一点点担心的，容染暗暗的想，等慕苏走了她再偷偷溜去看好了。



    容染睁开眼睛，坐在蒲团上没有动。她细细的看了自己身处的环境，脸色如冰封，唇角却逐渐勾起冷漠嘲讽的弧度。



    这是《星野异志》中记载的心魂回溯之事？



    上天竟然给了她重来一次的机会。



    呵，师傅……我重生了呢。



    慕苏此人，面上一片仙风道骨，实则心狠手辣虚伪自私。



    容染记得慕苏对自己的百般苛责，记得修为被慕苏废掉后的绝望狼狈，记得流落在外时所受的折辱——几百年过去，那段经历仍刻骨铭心——上官龙越负心薄幸，她这一世避而远之，但慕苏，她恨之入髓。



    重生一世，她占了先机，若是前世图景重新上演，她定然让慕苏好看。



    “慕苏……”容染目光冰冷如刀锋，声音低而硬，将这两个字慢腾腾的咀嚼。她在昏暗的石室中站了很长一段时间才去扳下机关。断龙石徐徐上升。



    如她所料，这次出关，慕苏并没有在外面等她，反而是上官龙越，白衣如雪，长身玉立，俊郎五官永远是谦和温柔的神情，在看到她之后微微笑了起来：“小染，恭喜出关。”



    “上官师叔。”她温温柔柔地行了一礼，微收了眼睑，掩去了眸子里的冰冷嘲讽。



    上一世上官龙越在她筑基出关后，十分负责的照顾提点她，可以说对她是关怀备至——她当时还是太年幼了，被这种暧昧关怀迷的晕晕乎乎的险些忘了上官龙越是她师父的结契道侣。



    重生一世，冷眼看世人，她这一次可没有错过出关时上官龙越看着她的表情——惊艳，愉快，还有一种让容染很不舒适的观察。



    结合前一世他后来的所作所为，这可真是个货真价实的“好男人”。



    自己上一世最初竟然是真心实意的喜欢他。



    自己瞎，慕苏也瞎。最可笑的是，自己和慕苏因为他反目成仇，最后同归于尽，这个男人却得到了另外几位美人的心享着齐人之福——可真是好本事。 
            
        
    
	

49.重重

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　她的样子与容染平日所见有些不同，容染说不上为什么, 心里有种奇怪的感觉。



    “师尊, 不要喝了。”容染有些担忧, “会醉的。”



    “我不会醉的, 阿染放心。”慕苏为自己又倒一盏酒，突然发问，“我回来时, 听见有看客说我冷漠无情……阿染是不是也觉得我无情？”



    “嗯？”这个问题容染愣了一下, 下意识看了看慕苏神色，乖乖回答道，“没有, 师尊待我最好了。何况是上官师叔移情别恋, 怎么能怪师尊无情呢？”



    慕苏展颜微笑, 喝了口酒，想了想, 絮絮道：“我们那一辈, 只有我和上官龙越年纪相当, 可算青梅竹马, 后来也是自然而然地结契成婚。我曾想过和他相敬如宾天长地久，却万万没想到, 你美貌初露, 他便起了色心。”



    容染不知道为什么慕苏要跟她说这些, 但她知道这时候最好的反应就是佯装惊怒道：“起了色心？对我？师叔他……”



    “是的。”然而其实慕苏也不知道自己为什么要说这些——大概是因为喝了些酒，又或者大概是因为眼前这个人是自己看重的疼爱的亲传徒儿，“他这人，自以为深情，会待你万般好，当真追到手之后就吃着碗里的想着锅里的，三心二意。”



    从上一世看，上官龙越确实是这个尿性，行侠仗义是真的，但自诩风流痴情——天知道风流和痴情这两个词为什么能合在一起用——在感情上可以说是十足的渣了，偏偏吃他这一套的女人真的不少。



    “他能力确实十分优秀，也并非奸恶之徒，但他的虚伪花心也是实实在在的，我同阿染说了这么多，就是希望阿染莫要被他哄骗了，他并非良人。”



    容染试图从慕苏的表情中窥探慕苏的真实想法，但是慕苏脸上并没有她所想的难过失落，甚至连一丝的怅然都没有，只有对她的关切。



    容染不得不掩了自己翻腾的思绪，恭顺道：“徒儿知道了。师尊也请放心，徒儿并没有这般缠绵心思，徒儿只想陪在师尊身边。师尊今后即便有了别的伴侣，也请相信阿染绝不是故意……不对，阿染绝不会让师尊为难的。”



    这番像是承诺的话说得连容染自己都觉得突兀，不得不低下头掩去自己奇怪的神色。



    而慕苏愣了片刻，又见自己这个徒儿似乎羞得低头，到底忍不住笑念：“阿染……”她喝了口酒，继续道：“其实经此一事，我才悟到某些真谛。此生心愿无它，长伴天道而已。”



    容染皱眉：“……师尊，你醉了。”



    “是了，你还小，我不该和你说这些的。”慕苏看她一眼，笑笑，慢腾腾地喝了口酒，“我记得，我让阿染在房间好好休息来着，阿染似乎不太听话，不仅溜去看比赛，还溜来找我。”



    “……我担心师尊嘛。”容染面色一僵，不知为何，有点不好意思，连忙移开了话题，“而且，要不是我去看了比赛，还不知道会有那么多说风凉话的傻子！他们污蔑师尊，我真的很想揍他们！”



    她想了想回来路上听到的风言风语，有点心烦。



    “怎么？他们又说了什么，让我的阿染心烦了？”容染觉得心烦，慕苏却没什么表示，连追问都不紧不慢。



    她那样子无端让人觉得她真正关心的，不是有人说她坏话，而是这些人让容染心烦了。



    “师尊，我回来的路上，甚至听到有些人说你为摘指宗主权力不顾夫妻之情，”容染想想就觉得气愤，“别的也就罢了，完全不明真相的人为何可以怀着这样大的恶意揣测别人？师尊明明不是这样的。”



    上一世也是，她放些半真半假的消息，这些看客就真的信了慕苏是之前一些悬案的罪魁祸首——他们莫不是傻子吗？都不会动脑子想想？



    气！



    “你啊……”慕苏想揉揉容染的脑袋，不过隔得太远了只能想想而已，只能安慰容染道，“你莫要跟他们置气了，没有意义。”



    风言风语，大多是几分真相，几分主观揣测，真真假假，极有迷惑性，而且谣言向来不是好话，所以甚至仅凭语言便能使人陷入舆论困境。慕苏上一世堕魔之后，无数修真界悬案归罪于她，还有随之而来的、比容染听到的话更加肮脏恶意的辱骂——她实在是听得太多了。



    “师尊……”



    “阿染乖，他们怎么看我，都不妨事，随他们说便是。你随我修炼，莫要为这些俗事乱了心神。”



    容染终于知道心里的怪异感来自何处了。她讨厌上一世那个为情所困与她生怨的慕苏，但是突然有些害怕面前这个慕苏——她觉得这个慕苏像是看透了红尘，剥离了人的许多情感，随时会飞升而去。



    从头至尾，慕苏都把自己放在局外人的角度，甚至神色轻松的又喝了两口酒。



    鬼使神差的，容染坐到了慕苏面前，取过酒壶酒盏为自己倒了一杯。



    “……阿染？你做什么？”容染突然的举动让慕苏有些摸不着头脑。



    “我难过，我也要借酒消愁。”



    “……你这样的小孩子，也学会借酒消愁了？”慕苏看得好笑，看着容染灌下去一大口，温言劝道，“别这样喝，你还小，对你身体不好。”



    容染还以为慕苏会不准她喝酒的，没想到慕苏的反应会是这样。不过这也合了她的心意，重生以来，她心里闷了太多的情绪，虽然与慕苏相处愉悦，但到底还是缺少了发泄遣怀的机会。



    “嗯……”她放缓了动作，“师尊不反对阿染喝酒吗？”



    慕苏想了想：“阿染已经十五岁了，长大了，也有自己的秘密了，不想说，喝一点酒，无伤大雅。”



    “不过说好了，阿染现在还小，只能在我面前喝酒，阿染喝一杯，我喝一杯，我觉得酒力不济不让阿染喝了，阿染就得停下。”



    “好。”细细品来，这酒醇深入喉，酒味重，如烈火般灼开一片，容染只觉得自己五脏六腑都暖起来。



    ————————————————



    容染比慕苏先醉——她喝得太急了。不过醉了的容染很乖，迷迷糊糊的就睡了过去，不吐不闹的，慕苏抱着容染进了自己的房间，将容染安顿在自己床上，喂她喝了小半杯解酒茶，为她理好被子。



    慕苏从内间出到小厅，桌边已经坐了个不速之客，笑眯眯地上下打量她。



    “喝酒了？还喝了不少。”



    这不速之客穿了身素雅美丽的百花青色绣裙，长发一丝不苟的盘成一个精致的发式。她长了一张和慕苏五六分相似的脸，但慕苏表情很淡，她却总似眉眼含笑，让人如沐春风般。



    这可不就是春剑白沐蓝。



    “你来做什么？”慕苏表情没什么变化的看着白沐蓝。



    “哎呀，苏苏就是这么对小姑的吗？”她露出一个难过的神色，若是旁人，十有七八会心生怜惜，“连小姑也不叫，还这么冷冷淡淡的，小姑伤心了。”



    然而慕苏会信她才有鬼：“……白沐蓝。”



    白沐蓝是慕苏父亲的妹妹。慕苏的父亲是天剑宗弟子，母亲是元华宗弟子，两人在元天大会结识，历经波折后两情相悦，结为道侣，后来在一次秘境历险中失踪。



    慕苏父母出发去秘境前，白沐蓝恰好正值突破关头，慕苏的母亲就将慕苏托付给了关系最为亲厚的师姐慕莜。不过慕苏之所以姓慕，不是随师父姓，而是随母姓，慕苏父母恩爱，她的父亲决定了第一个孩子随妻子姓慕，第二个孩子才跟自己姓白，只是没想到会回不来罢了。



    “好了好了，我知道了，不闹你了。”白沐蓝又恢复了正常的情态，无奈笑，道，“我就是来跟你通个气，虽然你小姑我和九爷都支持你的决定，但是有几个老家伙好像不太支持，还说过两天要找你谈谈。”



    “……”慕苏脸色微沉。



    那我怕是又要跑路了。



    “嗯？何事？”慕苏喝了一口茶，脸色温和的看着她，“阿染你说便是。”



    容染组织了一下语言，颇为认真道：“我同世字辈弟子住在一起，发现有个叫田彩陌的弟子对我与师尊有诸多偏见，言语中对我是您的亲传弟子颇为不满，又说您冷落上官师叔是您不知好歹，我不知道该如何处理了。”



    田彩陌……？慕苏想起来，这个名叫弟子热衷于投机取巧，后来慕苏将容染逐出师门田彩陌还对容染落井下石，慕苏对她的映像很不好。不过田彩陌后来在一次与炎卿予所领夜杀宗的冲突中丧生了，如果不是容染提及，慕苏根本不会想起她。



    慕苏皱着眉头：“此女确实颇爱搬弄是非，阿染莫要将她所言放在心里，徒生烦恼。”



    容染不能向慕苏直接言明田彩陌是个多讨厌的人，心里当真十分郁卒，不过看慕苏表情，知道慕苏也不喜欢这个人，她可算是放了心——上一世发展不同，她确实与上官龙越一同参赛且有些暧昧，田彩陌的诋毁之言一直传了两年一直传到慕苏出关，到慕苏耳中时也不知道变得多么难听，已经可以算是害她被慕苏逐出师门的一大间接原因。 
            
        
    
	

50.微动

    如果是防盗章, 一章一毛，请大家花一点钱支持正版吧



    慕苏此人，面上一片仙风道骨, 实则心狠手辣虚伪自私。



    容染记得慕苏对自己的百般苛责, 记得修为被慕苏废掉后的绝望狼狈，记得流落在外时所受的折辱——几百年过去，那段经历仍刻骨铭心——上官龙越负心薄幸, 她这一世避而远之，但慕苏，她恨之入髓。



    重生一世, 她占了先机，若是前世图景重新上演, 她定然让慕苏好看。



    “慕苏……”容染目光冰冷如刀锋, 声音低而硬, 将这两个字慢腾腾的咀嚼。她在昏暗的石室中站了很长一段时间才去扳下机关。断龙石徐徐上升。



    如她所料，这次出关, 慕苏并没有在外面等她, 反而是上官龙越，白衣如雪，长身玉立，俊郎五官永远是谦和温柔的神情, 在看到她之后微微笑了起来：“小染, 恭喜出关。”



    “上官师叔。”她温温柔柔地行了一礼, 微收了眼睑, 掩去了眸子里的冰冷嘲讽。



    上一世上官龙越在她筑基出关后，十分负责的照顾提点她，可以说对她是关怀备至——她当时还是太年幼了，被这种暧昧关怀迷的晕晕乎乎的险些忘了上官龙越是她师父的结契道侣。



    重生一世，冷眼看世人，她这一次可没有错过出关时上官龙越看着她的表情——惊艳，愉快，还有一种让容染很不舒适的观察。



    结合前一世他后来的所作所为，这可真是个货真价实的“好男人”。



    自己上一世最初竟然是真心实意的喜欢他。



    自己瞎，慕苏也瞎。最可笑的是，自己和慕苏因为他反目成仇，最后同归于尽，这个男人却得到了另外几位美人的心享着齐人之福——可真是好本事。



    她不知为何觉得十分愤怒，也不知道是气愤她和慕苏谁瞎了眼，恨不得现在就杀了上官龙越。



    “你师父日前得了一株灵草，闭关吸收去了，我近来无事，会替你师父照顾你的。”他走近容染，温柔地替她理正了冰华峰的六芒雪花袖标，“袖标是弟子令识，带得歪歪扭扭的，让你师父看到，又要说你了。”



    “谢谢师叔。”她谦逊道谢，却其实十分不适的皱了皱眉，有一瞬间想把袖标丢掉。



    就是这样，温润如玉的翩翩公子，干净俊美，学识广博，他细致温柔的体贴关怀，当时可是让容染心动得不得了。



    不过现在的容染并不是那个年幼的容染。



    上一世的阅历是一种宝贵的财富，六百年跌宕起伏的生活的确让她学会了很多除了修炼之外的东西，包括掩饰自己真正的情绪。



    这样想来，她真是可怜，她最终居然把自己活成了她最看不起的上官龙越的样子——用温柔多情做面具，两面三刀，周旋于各方势力中以取得自己想要的结果。



    容染有些烦躁。



    上官龙越是个极其聪明的人，他也隐隐约约感觉到了容染的不同：“小染对我这么生疏，师叔可要不高兴了。”



    关我屁事。



    容染觉得上官龙越真的很碍眼——大概因为上官龙越实在是她感情黑历史最强有力的证据。



    还是慕苏比较有趣。



    慕苏这人，独占欲极强，上一世她对这男人很有好感，但绝对没有做越距之事，慕苏就已经很排斥她了——她可是慕苏唯一的亲传徒弟，最后还是被慕苏逐出师门。



    这一世她若是表现出坚定的拒绝，以此假意向她那个冷若冰霜的师傅示好，不知道她那个师傅会怎样呢？



    会依然跟上官龙越在一起吧？这个色胚，恐怕不会满足于师傅一个人，到时候慕苏忙于应付上官龙越别的女人，可真是一幕好戏。她冷冷地想。



    重来一世，她也不是非要向这个没有害过她的慕苏复仇。不过，让慕苏求而不得，得而无心，有心无力，郁郁度日，似乎也很有趣？假如这样的话，她跟慕苏之间没有直接矛盾，又是慕苏亲传徒弟，大概还可以近距离瞧瞧她伤心欲绝的样子？



    慕苏那张冷冰冰的脸会露出那种神色吗？



    真的很有趣呢。



    打定主意，容染对上官龙越的态度便更疏离了些，温声道:“谢谢师叔关心，师父给我留了许多灵宝，我能照顾好自己，就不麻烦师叔了。”



    上官龙越愣了下。他有些不明白，为何闭关前对他十分依赖的小女孩，出关后态度变了这么多。



    见当初的可爱小豆丁变成了漂亮的绝世美人，上官龙越心神微动，便起了挑逗的心思，同时心里是十分自信的——这些年幼的女修士，未曾下过山，不谙世事，是最易拿捏的，稍稍撩拨便芳心暗动，为了他要死要活。



    “小染是拘束么？在师叔面前，不必讲究这些，你是慕苏的徒弟，自然也算我的徒弟。”上官龙越依然温柔，心里却暗衬道，这个容染，长成姑娘家了，别的没学到，学她师傅的寡淡却学了个十成十，真是无趣。



    脑海闪过慕苏动情时娇矜美丽的模样，他眼神暗了下，想了想，来日方长，慕苏那样的冰山美人他都能追到，只要有耐心，容染也不过是时间问题，太过急切惹人生厌，反而不好。而且慕苏才是他认定的道侣，他有分寸的，别的人撩撩也就罢了。



    想到此处，他起身，彬彬有礼地告辞：“小染若是有需要，只管来寻我便是了。刚出关修为不稳，记得好好利用丹药调理身体，师叔就先走了。”



    他这样温柔体贴玉树临风的如玉公子人设，若不是容染是重生而来，恐怕真的要中招。



    容染将他几乎所有的小动作小眼神尽收视线里，在他关门离去后，脸色瞬间冰冷下来，眸光阴暗不定。



    这个虚伪花心的上官龙越，跟心狠手辣的慕苏可真是天造地设的一对。



    呵，她居然因为这个人跟慕苏反目成仇，真是瞎得不遑多让。



    “阿染不试着结识他们，怎么能与他们熟识呢？”慕苏眉头微蹙。



    上一世的容染作为修仙者领袖，待人温柔体贴，处事面面俱到，实际却似乎从未与人交心。慕苏不知道是不是自己的错觉，容染是那种真正冷漠的人，她对下属同道的关心不过是为了安抚他们的情绪让他们更好的做事，她所展露的一切都只是为了达成她的目的。



    从某种程度上来说，慕苏的看法并没有错，认识这些同门对容染来说根本没意义，这些人里没有让她欣赏的人，她对他们没有任何结识的兴趣。与其浪费时间在和这些同门拉近关系上，容染还不如和慕苏多说两句话。



    “他们都有各自熟识的朋友，我要融入他们需要付出许多心神才行，可是我觉得与其付出这些心力还不如自行修习来得有用。”容染实话实说，“我更喜欢和师尊呆在一起。”



    慕苏看了下容染，容染的脸色没有异常，她却不免露出了心忧的神色：“阿染……师尊不可能永远在你身边，若能得三两同门好友相互帮助，是再好不过的事情。修真之路，漫长无尽，若是孤身一人，心生迷茫之时难免无依无靠，忧伤情绪不得排解，易生心魔。”



    容染明白慕苏说得没错，但是要知道不论是上一世那个被她陷害后就当真选择堕魔的慕苏还是这一世这个直接选择与上官龙越解契的慕苏，在同辈里都是出了名独来独往的人——慕苏说这样的话劝容染多结交同门好友，可真是一点说服力都没有。



    她故意道：“可是师尊和许多好友也是君子之交，我瞧师尊平日里也常是独来独往。师尊说孤身一人很苦，为什么师尊不愿意原谅上官师叔，而是直接和上官师叔解契呢？上官师叔与师尊是道侣，应该算与师尊很是亲近吧？”



    自认亲近可交心的爱人终究也是负心薄幸之辈，还不如孤身一人来得自在。慕苏心下自嘲，面色微冷，但只当容染是童言无忌，“越是感受过信任交心的感觉，就越是明白独身一人多么难受，被背叛时恨意执念便越深重。我已经活过了千年，习惯不过是不得已，但希望阿染不必像我一样，结交一些同门作朋友是最好的。”



    容染微微勾唇。



    她知道什么样的反应最能拉近她和慕苏的关系。



    她伸手捉住了慕苏的手腕，神情认真的向慕苏许诺道：“师尊以后可以相信阿染，阿染会陪着师尊，不让师尊孤身一人的。阿染不过是不愿意强求自己去结交那些阿染不感兴趣的人，但是师尊是不一样的。”



    骗人先骗己，如果没有别的变数，容染觉得她还真的很乐意和慕苏一起生活。



    慕苏微微怔愣，看入容染满是坚定的眼眸里，终于舒缓地笑了，低声轻念似是叹息又似愉悦：“阿染……”



    慕苏的笑容和低声念喃打乱了容染的思绪，她有些慌乱的低下了头，软糯道:“我是认真的，师尊不要笑我。”



    半真半假，也许连自己都能骗到。



    慕苏刚想说什么，叶九已经走近到了她们身前，慕苏只能安抚性地摸了摸容染头：“师尊自然相信阿染说的。叶九前辈来了，师尊与叶九前辈有要事，阿染自己回住所可好？” 
            
        
    
	

51.回山

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　容染细致又冷漠地观察着梁真琦。



    梁真琦只是突发奇想来坐船玩的，她也没想到自己竟然能遇见这样温雅出尘的大美人, 一举一动一颦一笑都如画中仙子。大美人还带了个青涩动人的小美人, 她心下暗忖, 目光自然而然地落到了容染脸上, 便正正好对上容染带着冷淡探究的眼睛。



    “……”



    明明是一个看上去才十五岁左右的少女，梁真琦却从她身上感觉到一种危险的压迫感, 这种压迫感是她武功高强身居高位的兄弟长辈们都给不了她的，她一惊, 差点打翻了手中茶盏。



    最顶尖的江湖高手在武力上与筑基后期的修真者差不多，不过筑基期修真者可活到近两百岁，江湖人则始终只是普通人，寿数全凭天意。修真者真正的质变是在金丹期, 结丹之后寿命延长到五百岁左右, 可以完全不饮不食不眠不休，仅凭天地灵气蕴养身体。除此之外，还能得心应手的运用各种天材地宝, 利用气场威压和灵力等各种方式轻易击败那些最顶尖的江湖高手。



    梁真琦手忙脚乱的稳住动作, 将茶盏放在桌上, 对容染报以歉意一笑。她心想容染可能是大美人的妹妹, 自己偷瞄她们确实不礼貌, 大概引起容染的反感了。



    慕苏显然也发现了, 她回神看向容染, 问：“阿染，怎么了？突然不开心。”



    容染瞧了瞧梁真琦方向，不高兴地低声抱怨：“那边那个女扮男装的人好不礼貌，她一直在偷偷看师尊。”



    慕苏全然不放在心上的样子：“无妨，她爱看让她看便是。”



    “可是……”



    容染还想说什么，慕苏却倒了盏热茶递到她手边，安抚道：“阿染。”



    容染接过慕苏递来的茶，闷闷的喝了起来。其实容染明白慕苏的意思，让她静心，不要在意这些普通凡人——但是梁真琦眼中对慕苏毫不掩饰的欣赏爱慕让容染莫名烦躁。



    一路走来，从明恋慕苏的卓起非到确实是单纯崇拜慕苏的易寒，再到一路上和慕苏一起时收获的各种各样旁人惊艳的目光，容染明白，慕苏的的确确有让许多人倾心的资格。不论是上一世那个她恨之入骨的慕苏，还是这一世这个她也欣赏喜欢的慕苏，都是十足优秀的人物——不提她天生的美貌，只说她清淡合宜的处事态度，温柔冷静的优雅气质，还有她那强大的实力，都是很容易让人崇拜仰慕的特质。



    ——就连容染不得不承认，她现在当真是差一点就要被慕苏这些天体贴入微的关怀迷惑得连带对上一世那个慕苏的仇恨都快忘记了。



    “阿染如果不喜欢看到她，那我们便换一艘茶舫坐，如何？”见容染情绪低落的样子，慕苏提议道。她活的年岁太长了，又经历了前世大生大死，这样的小事早就不放在眼中，不过若是容染在意，她不愿意让自己这个徒儿因此不快。



    可能没有人会不喜欢这样强大又温柔体贴的人，容染默默地想。



    “不用了，师尊不用麻烦。”她更觉恹恹，不喜欢看到梁真琦是一回事，真正让容染不高兴的还是那种似乎全世界都在觊觎慕苏的感觉，“我只是感觉一路来所有人都在觊觎我的师尊。”



    慕苏忍不住笑了起来：“阿染，你怎么会这样想？”



    “这是实话嘛……从卓师兄到易寒，还有那桌那个女的，对了，还有这一路上许多行人。”不行了，不能说了，越说越觉得生气。



    “凡人喜欢的不过是我这具光鲜的皮相，修真者喜欢的则是我这天才强大的完美形象，所以或嫉妒或向往罢了。”慕苏的笑淡淡的，容染从慕苏的笑容中看出了一种她难以理解的坦然，“这不是什么觊觎，不过是种惊艳欣赏，没什么大不了。这不也说明你有一个厉害的师尊么？”



    容染想要的不是这个答案，虽然她也不知道自己想要什么回答。她现在的心思很简单，恩怨分明，这个慕苏待她如此好，她自然也会真心敬重慕苏——她想了想，可能正是因为她现在真心将慕苏当作师父，所以她才厌烦对面桌那个偷瞧慕苏的女人，因为她觉得这种举动是对慕苏的不敬。



    容染用这个理由解释自己心中的烦躁，总算觉得好多了：“虽然我还是不喜欢她，不过师尊说得对，那我便不理她好了。”



    慕苏欣慰一笑，继续转了目光去瞧船外水天景色。



    过了一小会儿，台上曲声告一段落，那个弹奏的艺人看上去十七八岁的样子，向众人行了礼，提高声音问道：“小女备了素琴一张，行船观景，赏心乐事，可否能选一位客人愿意与我合奏一曲《水月镜花》为各位雅客助兴？”



    四下观客纷纷叫好同意，容染抱着茶盏喝茶看戏，心想你们莫不是个个都会弹琴的，答应得这般快，也不怕被选中了却不会弹出了丑。容染这想法还没从脑海中褪去，就看见那名粉衣美貌艺人冲她笑了一下，抱着精致小巧的琵琶下了台阶，绰约身姿地往她的方向走来。



    ……？？？？



    不会真的是她想的那样吧……？她都没有看风景，她只是个喝茶的啊。



    容染还没来得及把茶盏丢下往湖里跳走跑路，粉衣艺人果然走到了她面前，盈盈一笑：“我方才看这位妹妹一直颇为认真的瞧着我拨弄琵琶，想来是个小行家，不知可有心与我合奏？”



    没有!



    容染就算上一世学了也不可能在这个时候在慕苏面前表演，更何况她上一世根本没有闲心去学乐器。她此刻可算是已经懵了，第一时间便是将目光转向慕苏向慕苏求助——然而这个可怜巴巴的样子让听到声响收回目光的慕苏忍不住笑了起来，看好戏一般，颇为……幸灾乐祸。



    “姐姐，你找错人了。”慕苏笑她却不帮她解围，容染很委屈地苦了脸，一边说，一边悄悄伸手去扯慕苏袖子，“姐姐弹得好听，我才看着姐姐听得入神，并不是我会的。”



    粉衣女子是见容染看着她的方向目不转睛才挑中的容染，容染若是坚决拒绝，那场面可能就有一些尴尬了。她正在想如何圆场，幸好慕苏见容染委屈得都快哭出来了，终于出声解围道：“这位姑娘，家妹年幼贪玩，家里人宠爱她，从未让她学过琴乐，如果姑娘不嫌弃的话，在下拨弄琴弦也有些时日，恰好学过《水月镜花》，可以替家妹献丑一试。”



    容染总算是松了一口气。



    粉衣女子在台上表演的方向正对容染同时只能瞧见慕苏的侧背面。容染的美貌让她惊艳了一回，她看不到也没有细看慕苏这边，还以为慕苏是某位带着年轻妻子来镜湖游乐的白衣公子。如今慕苏出声解围，她才终于发现慕苏原来是带妹妹出行的姐姐，心里感叹了下这家人当真血统优异，姐姐妹妹都生的如此好看。



    有人解围，她也乐得顺水推舟，行了礼愉快地应了：“那便请这位姑娘与我来，小女先在此谢过。”



    “无妨。”慕苏起身随艺人上台。



    两人坐定，粉衣艺人琵琶声动，慕苏那边琴音也不紧不慢的传来。轻抹叠涓摘星起，同声进复淌心吟，慕苏所奏琴音随意自然，虽可见大家手法，却自退三分，甘居人后，只默默作琵琶的和音，绝不夺那娇艳轻快琵琶声的风头。不懂曲艺的人只知道好听，懂行的人却能听出慕苏琴意的谦和包容，粉衣艺人就更是觉得惊喜非常，不由自主看了慕苏好几眼。



    台下容染再度听得入神，却感觉自己对面突然多了个人。



    正是那个女扮男装偷瞄慕苏的梁真琦，她的嗓子掐收着，声音清脆，雌雄莫辨：“那个……姑娘，请问是否方便在下在此小坐一会儿，认识一下姑娘的姐姐？”



    容染脸色一黑。



    “不方便。”



    他们和悠悠游山玩水近一个月才来到天剑宗的容染不同，是由上官龙越带着，白天御剑飞行赶路，晚上落地休息这样直接过来的，统共就花了十天不到的时间。



    叶知然在天剑宗宗门外围接到了他们并将他们接引到主峰。



    “是世悠呀。你们宗门的慕苏前辈方才带着她徒儿阿染到了主峰，我需要给她徒儿整理一间干净房间出来。”叶知然对这个少女也颇有好感，笑容如沐春风，“你认识么？她看上去才十四五岁已经筑基了，不愧是慕苏前辈的徒弟。”



    林世悠不认识容染，只从同辈弟子中听过一些关于慕苏一脉的八卦，叶知然问她她也就顺便回答了：“你说的应该是容染师叔吧？她是慕苏师叔祖的亲传弟子，天赋上佳，十二岁的时候就闭关筑基了。我前段时间听同门们聊天说，慕苏师叔好像特别宠爱她。”



    “这样么，”叶知然瞧房间已经收拾得差不多了，吩咐了一个外门弟子去接容染过来。



    左右无大事，他也挺喜欢跟这个姑娘聊天，正好一边检查房内一边问，“你叫她容染师叔，她辈分居然比你我还高么？……不对，我见她年幼，自己疏忽了，慕苏是你师祖一辈的，你与我一辈，她是慕苏徒儿，确实比我辈分还高。”



    叶知然皱着眉整理思绪的样子还是十分俊秀的，不过和叶知然搭话，谈论的却是别的女孩子，这就让林世悠有点不高兴了：“知然好像对容染师叔很感兴趣。” 
            
        
    
	

5[ [.]迹象

    如果是防盗章，一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　上官龙越走后, 容染也坦然的回自己的采莲居了。



    自从上一世被慕苏废了修为逐出师门之后, 容染已经六百余年没有回到过这个地方了。如今恍如隔世，再见到自己简单的居所，居然会有种想哭的感觉。



    她四下看了挺久, 才到小榻上打坐, 开始自我调整。



    将气息运转一个小周天, 灵力灌注奇经八脉, 能自如的感觉自己的经脉和呼吸，这就是筑基。容染现在是筑基初期, 但是毕竟是重生一世的人, 算上被废后重新修炼, 这已经是她第三次筑基了, 所以她很快的稳固了自己的灵海, 开始尝试进一步的修炼。



    她上一世，机缘巧合得了一段神识指示，教她每次运行周天, 不仅将灵力送入奇经八脉, 更将灵力融入骨血，虽然累很多, 但是对修行提升也更大。这一世得天独厚, 她可以直接用上这段神识, 感觉更是颇为奇妙。



    容染早起入定, 白日看书写字，晚间冥想入睡，如此安安静静的修炼了两天。第三天白日正写字时，小师弟玄齐在外面敲了敲门，唤道:“大师姐，师尊让你过去一趟。”



    慕苏一共收了三位弟子，她是大师姐，也是唯一的亲传弟子，字玄夙。二师妹任靖雪，字玄清，三师弟谢君翔，字玄齐，两人都是凡世权贵之后，上一世他们两修真不过是为了修生养性，后来也都下山归家了，并没有在修真界留下什么名头。



    但是玄齐的话让容染愣了下。



    前世慕苏是在她筑基出关两年后才出关的，这一世怎么第三天她就出关了？容染都还未来得及想清楚自己该怎么面对她呢。



    “谢谢玄齐师弟，师姐收拾一下，这便去。”



    “嗯，师姐收拾好了便去吧。我先回我的明龙阁了。”



    慕苏住在小兰居，在冰华峰颇为清静偏僻的一角。小兰居这一路容染都思绪颇多，真到了慕苏面前，她的思绪却都消停了，面上不动声色地看向慕苏:“师尊日安。师尊唤徒儿来，是有什么要吩咐的么？”



    慕苏与人向来不亲近，她也就上一世刚入门时得到了慕苏一些温柔关切。在容染印象里，慕苏只有对上官龙越温柔一些，但还是冷冷淡淡的——也难怪上官龙越变心了。



    她这幅不染烟尘的死样子，哪个傻子能长久的喜欢而不失去兴趣呢？



    容染充满恶意的想。



    慕苏坐在尊位上，神色寡淡，眸光却落在容染身上细细打量——这让容染压力很大，生怕自己重生回魂被看出来。



    但是过了良久，慕苏只是开口道:“元天大会近在眼前，你是我冰华峰最优秀的弟子，此项盛典，便由你我同去，可有异议？”



    慕苏虽然只收了三位弟子，但是冰华峰还有下属**殿，殿中弟子仍是内门弟子，其他峰不乏有所属殿内门弟子强于峰主亲传弟子的情况存在，面临大大小小比赛时，派送弟子的名额大多还是实力大于出身。



    “没有。”这个比赛不管输赢名次，参赛的弟子都会得到一些丹药灵宝，这是天大的好事，容染自然不会拒绝。



    容染只是想不明白，上一世的这个时间慕苏正在闭关修炼，她是由上官龙越带着去天剑宗的，这一世慕苏怎么突然不修炼了？堂堂一个峰主，竟然要带她去参加这种小儿科的比赛，真是奇了。



    这可是从来没有先例的事情，峰主身份尊贵，慕苏虽然在峰主中资历最浅，但修为却不低，化元后期，放眼整个修真界也算是一流高手了。她是上一代宗内大能们极为宠爱的小弟子，天赋可以说是一等一的好，有大能渡劫失败圆寂时还说过慕苏是最有可能渡劫成仙之人。



    难道是为了宗主候选人之位？



    元天大会不仅是元天宗筑基新人的内部比赛，同时进行着下一代宗主的遴选。大会五年一次，其中宗主候选人争夺要百年才开一次，采用采取挑战赛制：每一代都有三位宗主候选人，任何有意向当宗主的元天宗弟子都可以对他们中的任何人发起挑战，只要能战胜被挑战者，便可以占有此人的宗主候选资格，整个大会结束时存留的三人就是候选人。



    老宗主退位指定新宗主时只能从三位候选人中选取。



    但慕苏上一世对宗主之位可一点兴趣都没有。



    容染自然明白一念之差，可使乾坤逆转，不过这一世她若是真的去争宗主候选人之位，依然是稀奇事：慕苏素来超然物外，就算是前世容染设计让慕苏不得不堕了魔道之后，慕苏依然是这幅不染烟尘的死样子，白衣黑发，清冷出世，比当时已成为修仙者领袖的她更加像个仙人。



    而她呢？受心魔入魂之苦，常常需要躲起来，避免走火入魔的一面暴露在人前。



    慕苏将容染整个毁掉了——从身到心，容染却只是毁了慕苏的名声而已。



    这么想来，她可真的个输家。她眼里闪过狠意。



    “那便这样定了。阿染已经筑基初期，也算是一脚踏入了修真界，此路坎坷险阻，甚至可能永无出路，阿染可要做好准备。”慕苏走到容染面前，脸色寡淡，眸光却温温亮亮的。



    “嗯，徒儿知道了，谢师尊提醒。”她收敛着自己的情绪，恭敬道。



    另一边，她身前的慕苏掐了诀，手中出现一把冰色锋刃的长剑，剑刃隐隐有蓝色裂纹，辉光流转，灵气颇足。容染一看便知是把好剑，不过……慕苏这是要送给她？送给刚刚筑基的她实在有些暴殄天物。



    慕苏道：“阿染既然已经筑基，这把冰裂剑也就终于可以送给阿染了。”



    容染懵了一下，愣愣的接过了冰裂。



    上一世……她并没有得到这把剑。慕苏闭关出来，她们很快因为上官龙越有了矛盾，在那之后她们之间的关系就有了裂缝，再也没有亲近过。



    “师尊，阿染才刚入门，这把剑很宝贵的样子，阿染恐怕配不上这把剑。”



    慕苏眸光闪烁。她也没想到重生一世才把这把为容染寻得的剑送出，心里冒出一些昏昏糊糊的情绪，一时感慨无限。



    “这把剑是我于黑市偶然买得，冰铁为骨，与冰属性亲和的你很是相配，能助你修炼。现在你修为尚浅用不好它，以后自然能善用它。”慕苏已是很久没有这般心平气和和容染面对面交流过了——上一世她们见面总是会很快打起来，“阿染不收下，师父就只能把它埋没在师父的储物空间里了。”



    上一世，她有时候隐姓埋名在外游历是瞧见过容染的，温和大方，进退有度，很有领导者的风范；但容染在她面前却总是一点就炸，言语颇为刻薄针对。



    后来她想了很多，想过为什么容染独独对她如此恶劣，想清楚了，便觉得她最后悔的事情应该就是废容染修为将她逐出师门了——设身处地，都是她大错特错。她其实想过向容染道歉，但是她是高傲之人，容染从不与她好好说话，总是说不了两句就要动手，她也不可能低声下气去服软，便总演变为惊天动地的大战。次次如此，让她也歇了道歉的心思，尽全力与容染斗。



    容染谢过了慕苏，接过冰裂剑细细赏玩。



    重来一世，没了那么多矛盾，做一个称职的师父，大概是唯一能让慕苏心神深处愧疚感减弱的事了。慕苏看着低头把玩冰裂的容染，道：“阿染，带上冰裂与我出去，我也是时候教你御剑术了。”



    “……叶寂然？你找我师尊有事么？”温柔礼貌地问。



    叶寂然低头看了看手里握着的药瓶，闷了一会儿，寡漠无波的声音传出来：“我是来找你的。”



    容染也看到他手里的药瓶，明白了他的意思，正好听见叶寂然接着说：“我见慕苏前辈带你走了，便寻来此处想把药给你。今日比赛，抱歉了。”



    要说抱歉，容染那一剑可是刺破了叶寂然皮肉见了血，叶寂然反而没有对容染造成什么实质性伤害，受内伤也是因为她自己想拼一把。她接过叶寂然的药，礼节性关心了下叶寂然的伤势：“我的伤师尊替我看过了，不妨事，今日我伤了你，你的伤怎么样了？”



    “我已无碍。”叶寂然惜字如金，目的达到便不再久留，“我先走了。”



    “等一下！”容染叫住他，见他果然停下来看她，礼貌请求道，“你能带我去我师尊比赛的地方么？我知道他们在登天台比赛，但是我对你们宗门地形不熟，找不到路。”



    “……跟我来吧。”



    ————————————————————



    明明是元华宗候选人资格的争夺赛，却在天剑宗展开，本身是一件比较奇怪的事，不过天剑宗和元华宗在修真界是出了名的关系亲密，人们除了感慨一两句之外也没别的好说，已经习以为常。



    一般情况下向候选人发起挑战的挑战者其实十分的少，反正近两三百年来也就只有这一次慕苏对上官龙越发起挑战——高手之间若全力对决一次，往往需要修养很长一段时间才能完全恢复至巅峰，代价较大，所以若非深仇大恨或者得胜奖赏足够丰厚，真正实力相近的高手之间都是能不动手就不动手。 
            
        
    
	

53.劝缓

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧



    她这一招来的直接, 大出众人所料, 上官龙越再被她打了个措手不及，撇枪一挥, 碧色波浪将慕苏这一剑向外推开挡了一手，退开几步将自己暂时撤出战局。



    上官龙越微一闭目，阵法结成，再睁开时眼中如同溢开碧色波涛, 青色罡风涨大十余倍将剑阵袭来的四元灵力卷入其中, 好歹从被动受击中缓过气来。



    他仍然想说动慕苏：“小苏——”



    “不要这样叫我。”慕苏冷冰冰一句把他的话堵了回去, 白衣如雪的她与手中墨色长剑交映，在漫天墨龙飞舞的剑阵中傲然独立，仿佛一道上好的黑白水墨画，“出招便是。”



    上官龙越微微叹息：“你我决裂, 错在我，是我对不起你, 但此战事关重大，师姐莫怪我全力以赴了。”



    人们总是很愿意谅解加害者，只要加害者做出真心悔过的样子，看客们常会反过来质问为何受害者步步紧逼, 简直欺人太甚, 上官龙越摆出这个态度不就是因为这个。



    这是人之常情, 并没有什么错, 从某些方面说来是好事，慕苏很明白这一点。但是看客只是看客，看客的原谅不值价，不意味着慕苏该让步，慕苏并没必要妥协——更何况慕苏上一世并不是没有尝试过，只不过被打脸了而已。



    她冷哼一声，拔剑突入，近身便是一式游龙甩尾，手中灵剑脱手化为一条巨大墨龙缠上了上官龙越，龙口大张。上官龙越身上防护结界被破，罡风大放卷向游龙化解了这一招，自己也捏紧了枪突身迎上前去，青碧色灵枪一手挑刺挥出一道飓风飞向慕苏。



    慕苏再从身边随手握住一尾墨色游龙，汇成长剑挡了飓风，退开立定，低敛了眉目。



    上官龙越看她双手结印，心中暗叫不好。果然慕苏动作刚结成，剑阵中数不尽的墨色游龙停身长啸，万千龙吟振聋发聩，四方风雷冰火化为四象龙魂往上官龙越撞去。此招之下，上官龙越也不敢再按自己的剧本慢慢带回节奏。



    灵枪立于身前分出十七道碧色光矛，以圆弧状展开如陡峭绝壁崩塌，四道光矛脱出光矛大阵以破风之势强势回击龙魂，剧烈碰撞之后爆炸烟消。



    “风色十七，天罡镇魂”，风罡镇魂阵是上官龙越成名绝技之一，通过清风枪截取周围风元灵力汇成灵枪大阵，曾有风罡枪出击杀同阶灵兽的亮眼表现。第一手四道灵枪回击龙魂，接着八道灵枪脱鞘而出，带动空气风火相燃直击四方四野阵眼！



    爆炸的剧烈灵力波动让两人都掐了一手护身灵阵保护自己，慕苏被绕身墨色游龙保护起来，上官龙越同样有青色罡风护体，五道镇魂灵枪在空中游荡对抗万千剑阵游龙。



    上官龙越成名绝技被迫用来缓解四野剑阵，慕苏仍然没有太大压力，上官龙越自知占了下风，如果战局还没有改观他必输无疑。慕苏不想让他近身主动，所以在操控剑阵游龙处处限制他，近战相切也是短时交手，方才他小心过度以至于束手束脚，但此刻必须放手一搏了。



    紧握碧色灵枪，上官龙越提上灵力，连续避开几道游龙状的剑气，甚至生吃了一道剑气逼到慕苏面前。青色罡风四扩将慕苏包围起来，上官龙越挺枪一刺，灵力撕开空间，枪尖燃火，风动云变！



    慕苏勾唇笑了。



    上官龙越是多么喜欢慕苏的笑容，但此刻他见了她这表情，心中只有绝望。



    四周空中浮散的微光发亮发烫，高悬的不工剑直坠击碎地面上好的灵矿石板。微光仿佛被上官龙越吸引纷纷向他靠拢，一边移动一边溢开成一片灰色气场，将上官龙越这一枪的速度放慢了一刹那。



    但这就够了，这一刹那足够部分游龙剑气将镇魂灵枪缠住，足够更多的墨色游龙飞快的在慕苏手边聚集成剑。



    无限的微光不停的扰动上官龙越周身的罡风，无法唤回镇魂灵枪的上官龙越定了神，将所有灵力压注在枪上，碧色灵枪与墨色灵剑再度相撞，剧烈灵力波动引动了空气的爆炸。



    两人你来我往走了几招，上官龙越一枪卸力将慕苏手中长剑掸开半分，迅速回拉再接一个寻空的斜拍，罡风乱舞。



    慕苏当机立断，将墨色灵剑扔到左手，化为龙形一口咬住了灵枪，左手一翻，右手虚空一握又抓出了一把墨剑，墨龙一滚将灵枪从上官手中缴走。墨龙散去，灵枪翻飞三丈之外深入地面，而慕苏一剑横割，直逼上官龙越咽喉，上官龙越却受制于周身微光避无可避！



    这一剑直接触发了登天台防护法阵，嗡鸣一声，场中灵力剑气纷纷消去，慕苏手中墨剑也消散不见。



    然而许多人——包括裁判弟子在内都陷于激烈场面中中没有缓过神来。刚要回过神来，慕苏又投下了一枚重磅炸弹：



    “今日我慕苏，请诸位修真者同道做见证，”慕苏将不工剑拔起收回，身子站得笔直，以灵力将冷厉的声音传到每一个观赛者耳中，“上官龙越三心二意，有负于相守之契，此战我夺去他宗门候选人资格，以做惩罚。”



    她看向上官龙越，从储物灵器中取出一枚正红色同心结，以真元之火将同心结点燃抛到上官龙越面前，继续道：“我与上官龙越就此解除相守之契，恩断义绝。我二人从此再非道侣，天高海阔，各走一边。”



    这枚同心结是道侣结契时所得的两枚结契见证之一，还有一枚在上官龙越手上。



    结契同心结得天地法则加持护佑，连神器也毁不掉，但道侣双方可以轻易毁去，因此为了避免道侣双方任性行事，随意结契解契，结契与解契都需要长辈与天地见证方能赋予或解除同心结护佑灵力。



    同心结可使道侣双方相互感知，合作时额外得天地相助，所以慕苏从重生回来出关之后就把同心结收进储物戒指里积灰了。她此刻拿出同心结只是为了毁掉，上官龙越手里攥着另一枚同心结，但他只能眼睁睁看着手上同心结的红色渐渐消去，变为灰色，暗淡无光。



    他站在原地，神色发苦，抬头看向慕苏。



    而慕苏只睨了他一眼，直接转身走了，再不回头。



    裁判弟子这才回过神来，举起令旗，敲响鸣钟，大声宣布道：“元华宗宗门候选人挑战赛，慕苏对上官龙越，慕苏胜！”



    裁判弟子话音落了，全场顿时爆发沸腾，如同潮水般溢开讨论纷纷。而容染在高台上，目光一直跟随着慕苏，神色沉沉。



    同样是四野征天剑阵，上一世的慕苏与她对决只设到了第一层四象和第二层游龙剑气，但这一世的慕苏设到了第三层，强行取得周围属性基元——也就是那些散落微光的控制权，将上官龙越逼入绝境。



    慕苏到底藏了多少？上一世后来的慕苏只会比这个慕苏更强，为什么那个慕苏总是让她半手——慕苏究竟是怎么想的，要做什么？



    眼前里不自觉浮现出慕苏离去时冰冷的表情，还有……苍白的脸色。



    “小染，你脸色不太好啊。”叶九显然也发现了，“你师尊这个决定只同我说了，现在果然引起轩然大波，”他看了看四下同辈和小辈们脸上精彩的神色，一笑，“看来我要去和老朋友们吵一架了。”



    他吩咐道：“寂然，你带小染回去吧。”



    “不用了！”叶寂然还未回答，容染站起身来，“我想去找我师尊。”



    容染不知道怎么描述自己的感觉，但无论如何解契都不是一件愉快的事，更何况慕苏曾对上官龙越情真意切——她莫名的觉得自己这个时候应该在慕苏身边。



    慕苏虽然赢得较为轻松，但设下如此强力剑阵，终究消耗巨大，瞧她脸色苍白，状态肯定不太好，思及此，容染脸色更添一层急迫：“无需劳烦寂然了。我瞧师尊脸色不佳，这便去寻她。”



    叶九理解的点头让她随意。她掐了简单的风行法诀到了台下，耳边传来的零碎的议论声音：



    有的讽笑慕苏居然和上官龙越解契，以后不知道会后悔成什么样子——想多了，后悔的是上官龙越；



    有的又夸慕苏好魄力，没想到上官龙越居然是三心二意的渣男——我也觉得慕苏干得漂亮；



    有的开始猜测，到底是谁让上官龙越对慕苏心猿意马——呵呵；



    有的心疼上官龙越，责怪慕苏为什么不原谅上官龙越，上官龙越这么优秀的男人难道不值得原谅吗——不值得；



    又有男子开玩笑，这两人不再是道侣，那自己就有机会追到慕苏了——做梦去吧，就凭你。



    容染简直要被气笑了。她暗啐了一声，不再管这群人天马行空的讨论，脱身离开了登天台往慕苏暂时居住的听雨苑去。目前筑基初期，她不敢展示自己过于熟练的御剑术，只能照着叶寂然带她来的路原路返回，到听雨苑不得不花了一刻钟有余的时间。 
            
        
    
	

54.惊心

    如果是防盗章, 一章一毛，请大家花一点钱支持正版吧　　天高云远, 微风徐徐, 竹野绿涛, 温适日光洒落在凉亭周围，阴影斑驳。凉亭内，石桌上摆放着一坛酒和朴素的青铜酒盅, 石桌边是一蓝一白两道身影。



    酒是曲酒所酿“石涧意”, 这酒出了名的酒香清悠, 给人雅致之感, 酒味清淡, 回味清甜，是一种比较适合会客时小酌谈天的清淡素酒。慕苏开了泥封，细细嗅过，为两人倒酒。



    “是我的错觉么，瑾羽？”怀镜的目光落在慕苏脸上, 深而仔细，“我觉得, 这次来, 你变了许多。”



    慕苏一愣，将手边满上的酒盅递给怀镜, 无奈地笑：“怀镜何出此言？”



    怀镜借过酒盅, 抿了一口, 慢悠悠道, “你往常不是这样的，你惯来总是很较真……可这一次见你，我觉得你身上多了一种大生大死后的豁达，倒像是那些记载里看透世事的大能了。”



    慕苏看她一眼，喝了口酒，笑：“我都分不清怀镜你是在夸我还是损我了。豁达？看透世事？没有的事。”



    “自然是夸你。”怀镜看了一眼亡剑池方向，想了想，说，“如果有什么事，你大可寻我和曲酒，再不济，炎卿予身居魔宗高位，想来也能帮你一二。你不要将心思闷着，无人劝解的话很容易钻牛角尖，便会做些让自己后悔的事。”



    怀镜这话让慕苏有些出神，慢腾腾喝酒，神情苦涩。



    怀镜说中了她前世的发展。



    喝了一会儿，她放下酒盅道：“怀镜眼尖，竟能看出我的心境变化。确然，我近年经历了许多，可算是一场大生大死。如今决意尽力补救所犯错误，并下定决心与上官龙越解契，心有所寄，有条不紊，才会让怀镜觉得我豁达了吧。”



    这回轮到怀镜惊讶了。她怔愣一霎，复而问道：“与上官龙越解契？上次见你们二人仍十分恩爱，怎么突然你就要与他解契了？”



    “怀镜，人心可坚如磐石，也可朝夕变化。距我们上次见面都已经过去许多年了，过去的恩爱都是历史了。”



    “他变心了？”怀镜手中动作一顿，眉头微皱。



    “嗯。”



    怀镜细细看了慕苏的神色，略有不解：“我以为即便你淡然惯了，这时候也应该十分气愤伤心才是，不过你看起来很是冷静。他移情别恋，你恨他么？如果需要帮忙……我很乐意帮忙。”



    “……”慕苏先是沉默地喝了一口酒，而后才自嘲笑道，“我已经过了那段情绪起伏的时期了。恨他何用？不值得。有这心力，我还不如来与你喝酒聊天。”



    怀镜听她这话，会意一笑，举起酒盅试探问道：“干？”



    “干。”



    两人又喝了一轮，怀镜又想到了什么，问：“你不恨上官龙越，难道决定就这么放过他？这可不太像我心中瑾羽会做的事了。”



    “我自然要给他添麻烦，让他不那么好过。”慕苏回答得很是坦然，又抓住怀镜话中意思，笑了，“不过怀镜这话……怀镜心中的我是什么样子？”



    “瑾羽表面上温雅淡漠，实际上心意坚决，恩怨分明，自有一片赤子之心。”怀镜，“瑾羽从来是良善之人，但也从来是恩仇必报之人。”



    怀镜这话让慕苏心情很是复杂。恩怨分明……怀镜实在是高看她了，她若是真的恩怨分明，恐怕上一世就不会和容染闹到那样你死我活的地步了。



    “怀镜心中的我，和我似乎不太一样。”



    怀镜看着她微笑：“瑾羽，人有自知之明，但有时是旁观者清。我瞧瑾羽刚刚几次出神，大抵是觉得自己犯了错当不起“赤子之心”这四字。可是人孰能无过？有人无悔过之心，而瑾羽诚心纠错，这就是最大的不同了。”



    她比怀镜多活了六百余年，怀镜比她年幼，心境却比她更为通透。她听了怀镜的话，只觉心里一松，释然：“瑾羽受教。”



    “你近来有何打算？”怀镜见她这个反应，也放了心，“你带你徒儿下山，应该不仅仅是带她亡剑池教她剑术入门吧？慕莜前辈来亡剑池悟剑时是元婴期，你也是金丹期才来，她才刚刚筑基，年纪还是偏小了些，有些深意恐怕不会懂得。”



    “我是路过附近所以顺路过来的，若想在剑术上取得深切体悟，不一定依赖于亡剑池，我以后自然会带她去别的地方寻道。此次下山，一是为了带她去参加元天大会，二是因为我要夺走上官龙越的宗主候选人资格。”



    “夺走？”怀镜怔愣了一下，复而笑起来，“瑾羽所为，甚得我心。瑾羽方才还说叫我找找能吸引阿酒注意力的物事，这不就是了？”



    “怀镜还是别了，同阿酒讲了，炎卿予最爱向阿酒讨酒喝，大概也会从阿酒那儿知道。炎卿予若是知道了，大概会偷偷溜到天剑宗内峰去找我。当初我在师父面前装乖，她就颇爱逗我，这次难保她不会一边嘲笑我眼瞎，一边做出些什么事替我解气。”



    炎卿予是谁？修魔者领袖之一，天生凤火之体，一手火属性术诀用得出神入化。她为人以果断坦荡著称，在她带领下的修魔者虽在任何争夺中对敌人毫不手软，但从不做残杀无辜之事，这也是慕苏怀镜等人能与她关系良好的原因之一。



    怀镜恰好也想到了这一点：“也是，对你我来说，她身份本就敏感，不适合做这些举动。”



    慕苏眼神微黯，喝了一口酒，闷闷道：“这都是其次。现在她好不容易开朗温和些了，若是再陷入偏激心魔，恐怕难以解脱。”



    “有时候我当真心疼她，连我都在劝她从过往中走出，她却坚决沉溺其中。斯人已逝，即便寻到了转世，境遇不同，记忆不同，还能算是那个人么？”



    怀镜听了慕苏这话，也明白她的意思了，安抚道：“她自有她的考量。炎卿予毕竟是修魔者领袖，分得清轻重缓急，我们作为朋友，这时候只需支持她就好了。”



    慕苏担心的却不仅仅是这些。她上一世堕魔后便同炎卿予一道，那时候可以说又是几百年过去，炎卿予依然沉溺故人，除了处理修魔者事务，大部分时间都投入在寻人中，以至于慕苏修为都追到分神后期，炎卿予却还在分神后期一点渡劫的迹象都没有。



    她甚至因此引来了修魔者阵营对她能力的质疑，差一点导致整个修魔者阵营的崩盘，当然，她到底是凭借着自己的强硬手段和慕苏的帮助将乱象扼杀在了起点。



    “有时候看见炎卿予那样子，我会忍不住怪她，怎么舍得将一个这样的爱人孤零零留在世间？”慕苏神思飘飞，连声音的恍惚温柔起来，“瞧我，自以为能够长伴一生的道侣，我不过闭关几年便心猿意马。而她都逝去这么多年了，炎卿予还不放弃，这一比较，不就是天壤之别？”



    怀镜看了她的表情，有些心疼，软声劝问道：“瑾羽……我现在最担心的还是你。你与上官龙越实力应该在伯仲之间，这次挑战他，最怕两败俱伤的局面，你可有把握？”



    慕苏回了神，笑：“八成把握吧。”她拿过酒坛，“不提他了，坏心情。喝酒。”



    亡剑池。



    容染冰裂剑出快如闪电，此等警觉性和反应速度绝对不是筑基初期的新人可以有的，但是没有相熟的人在附近，容染乐得无需遮遮掩掩。



    来人似无恶意，被容染这一击吓得不清，连忙唤出武器，双手紧握了柄银枪格挡。只听枪剑相撞清脆铮鸣，那青稚男声怒道：“你干嘛啊！”



    冰裂剑闪回容染手中，容染另一手将所绘推演过程塞回储物手镯里，一边回身，一边凉悠悠道：“这位公子在我背后走得偷偷摸摸，我吓到了，反应激动了些。”



    是个看上去比容染稍微大一些的男孩子，长得略显青涩，容染看不出他的修为，但是没有感觉到压迫感，应该是筑基中期的新人。他剑眉星目，五官轮廓刚毅分明，身材健硕适中，红袍银甲，手拿一柄银枪站得笔直，看上去像个英俊威风的少年将军。



    “你，你哪有吓到了的样子！”少年面色发红，刚刚差点被容染一剑捅穿让他气愤极了，“我不过是想来问问你怎么让慕先生收你为徒的，你就这样凶，刚刚差点要了我的命！”



    这少年大概是那种天赋上佳所以一直沉心修炼、未历世事的修真天才，言行举止都显得有些孩子气，容染一时无语，只默默瞧着他。



    容染五官本就生的十分精致好看，不然也不会让上官龙越因为她心猿意马。她这样不言不语，面色淡而不冷地直直看着这个少年，让少年因为气愤而发红的脸显露出一种腼腆神色，不好意思地移开了眼。



    “你！你这么看着我做什么！”他这声音外强中干，说到最后又强提了一口气，“女孩子这般凶，是、是会嫁不出去的！”



    ……这该不是个二傻子吧。



    又走了一会儿，广远宽厚的琴音戛然而止，然后慕苏的身影出现在容染的视线中。她坐在小亭里，身前低矮几案上是一张素色五弦古琴，古琴旁边摆放着酒壶与杯盏。



    天气阴凉，碧色竹林与红泥飞檐小亭交映，衬得一袭白衣的慕苏尤为显眼，容染远远的就看见慕苏双手捧着酒盏，有一口没一口的喝着。 
            
        
    
	

55.先抑

    如果是防盗章, 一章一毛，请大家花一点钱支持正版吧



    她本身就是极美的，眉如远山青黛, 目若秋水盈盈, 小巧的桃色薄唇诱人想要一亲芳泽, 甚至连脸部轮廓都是曲线完美的，端庄又美丽——说是天成的绝世美人也不为过。



    慕苏，也就是这白衣女子，环视了一下这间石室, 露出怔忪神色。



    我不是……死了么？与容染同归于尽时的噬魂碎骨之痛让慕苏不直觉浑身一抖，不由自主咬唇，面上却浮出一种迷茫神色。



    这是自己尚在元华宗时, 闭关修炼的地方，这个时候……她感受了一下自己的修为，化元后期。这个时候, 后来的一切都还没有发生。



    修炼之中常有心魔幻境入神, 她有些分不清是做了一场异常真实的心魔梦魇，还是真的经历了一世重生归来——然而前世因果种种历历在目, 不管是真是假, 那些强烈的情感波动都刺激着慕苏的心神，让她心情沉郁。



    她掐清心诀强自静下心来，千万记忆却不受她控制的涌入她脑海。



    她与容染互相敌对了六百余年, 起因是她的道侣上官龙越对容染颇为上心, 趁着她闭关修炼时对容染献殷勤。容染年方十六, 又如何抵得住俊美长辈的刻意撩拨，便真的对这上官龙越芳心暗许。



    她得知此事后对容染心生芥蒂，也去质问了上官龙越。上官龙越只说自己一时鬼迷心窍，揽了责任求她原谅，她觉得上官龙越好歹是有责任感，一时心软便原谅了他。



    然而和容染芥蒂已成。上官龙越更是说一套做一套，一边安抚她，一边仍旧和容染勾勾搭搭。慕苏知道自己是个怎样独占欲强烈的人，因为还爱着上官龙越，一时失智，她便将怒气发泄在容染身上，平日对容染许多苛责。



    可惜这也没有止住他们的暧昧，慕苏忍无可忍叫上官龙越与容染保持距离，上官龙越竟然说他想对她们都好，妄图享齐人之富——她绝不能容忍，与上官龙越断绝了关系，而后她迁怒容染，寻了容染一个小错便废了容染修为，将她逐出冰华峰。



    至此，容染和慕苏彻底反目成仇，容染游历天地，机缘不断，与她再度相遇时已是修炼有成。她视容染如无物，容染视她如仇敌主动挑衅，她并不是忍气吞声之人，自然不服输与容染争锋相对。



    后来……她被容染设计堕入魔道，但她也让容染被绑了魔魂常受魔念入体之苦。又终于有一天，她与容染狭路相逢，引来了渡仙雷劫，同归于尽。



    而上官龙越，当了元天宗宗主，同时与“灵华药仙”琳琅，“听月剑”紫月，“素手织天”齐素素结为道侣，左拥右抱，好不快活。



    她竟为了一个三心二意的男人与亲传徒儿反目成仇。



    落得如此下场，真是活该！



    口腔中仍有血腥味。她的目光停在桌上盘中灵花上：九天露灵花是她机缘所得，也是为了吸收九天露灵花她才闭关修炼，所以这个时间，如果记忆没有出错，就恰好是上官龙越撩拨容染之时。



    容染为突破筑基闭关三年有余，出关时已从十二岁的小豆丁变成了十五六岁的绝美少女，上官龙越应该就是这个时候对容染起了邪心。容染快出关时她恰好为了吸收灵花闭关，她花了大概两年才出关，这两年时间足够上官龙越用对容染的体贴入微来俘获容染的心。



    ……慕苏皱着眉头，将九天露灵花收入储物戒指中。



    她其实，是有些愧疚的。她很长一段时间都在悔恨自己废了容染修为，将这个无依无靠的女孩子逐出师门——残忍得让她自己厌恶自己。



    重来一次，有些事可以更改可以避免，她绝不容许再发生一次。



    江博康迎了出去，想先看看这仙师是个什么人物，就见一个穿着深蓝色道袍的英俊男人走了进来，问道：“是何方道友与在下过不去，竟然说在下是沽名钓誉的骗子？”



    “你为了骗这位王兄弟，就捉了小妖怪附身在他娘身上让他娘能吃能动，王兄弟是个老实农民看不出，你以为同为修真者我会看不出么？”江博康怒斥道，“利欲熏心，枉为修士！”



    “道友修为浅薄，恐怕看不出什么。”男人冷道，唤出一把长剑拿在手上。



    在修真界，修为境界高的人能轻易觉察实力差自己很多的人，但很难察觉修为比自己高很多的人，男人只进门两步，也就只发现了筑基中期的江博康和筑基初期的容染，而且还没看见容染在哪儿。



    这男人修为比他高了许多，如今拔出武器是有杀意，江博康自然明白自己不是对手，忙看向慕苏求救。



    “够了。”而慕苏的目光没有看任何人，只冷冰冰地出声道。



    但是这个声音让男人愣了一下，停住脚步，呆滞地往慕苏的方向看来。在看清慕苏的时候他英俊的脸僵硬了，条件反射的第一动作是“腾”的跪下。



    他这个突然的动作让王大和江博康都懵了。



    容染在慕苏身边，只关注着慕苏神情，心下思绪颇多。慕苏这么冰冷的神色，容染这一世还是第一次看到，上一次慕苏这样还是上官龙越和自己暧昧暴露在她面前的时候——连她后来耀武扬威的跟慕苏说自己是如何陷害她的时候，慕苏都没有露出这样的冰冷表情。



    跪地的男人喏喏叫了一声：“慕师叔。”



    这一声喊让容染也懵了。这个场面可真是十分尴尬，她终于想起来去看跪着的男人是哪位同门。



    ……如果没记错的话，这是锐灵峰一位颇为出色的内门弟子卓起非，字玄起，这个时候他的修为应该是金丹后期。卓起非上一世爱慕苏爱得要死要活，她设计陷害慕苏的时候，卓起非是怎么都不信慕苏和魔宗有勾结的那一小批人。后来还在她带人抓捕慕苏的时候拖着她，让慕苏有了充足的逃跑时间。



    容染心情很复杂。



    然而慕苏又何尝不是？



    玄起这个人，慕苏是知道的。他上一世默默倾慕她，后来又助她逃出软禁，算是对她有恩，她都记在心里，如果不是在这个场面遇到他，她肯定会在修真之路上多提点他，助他一力，权当报答。



    结果就让她遇到了他做的这混账事。



    “玄起，你太让我失望了。”她脸色极差，失望之极，语气便是少有的冷厉，“我从未想过你会做出将妖物附在人身这种事。到如今，你竟还拔剑威胁，是想杀人灭口？”



    上一世她堕魔之后所处的魔宗阵营偏向平和，只是与修真者争夺势力范围，并没有做什么伤天害理之事，她无愧于心。而自死过一次重生归来，她便将许多事看得更开，就算是面对上官龙越这种渣男，她也不过就是想夺他宗门候选人名位与他作对而已，从未动过杀心。



    这种事触了她的逆鳞，尤其她对卓起非怀有较高期待，便觉得更难以接受。



    卓起非跪在地上，狠狠磕了一个头，苦声道：“慕师叔，玄起错了。”



    卓起非自少年时于天元大会见了慕苏一面后，便对慕苏一见倾心。他欣赏慕苏的惊才绝艳，倾慕慕苏的美貌，慕苏和上官龙越是天作之合，他不会插足，但她永远是他心里高高在上的女神，他对她怀有十足诚心的尊敬与爱戴。



    可他却让他的女神看到他如此不堪的一面。



    “为了骗农户的钱费这么多心思，竟然还想到了捉妖附身的方法，呵。”慕苏冷笑，但这样沉着的冷怒更让人畏惧，“说吧，你是怎么想的？”



    她平日里都会刻意掩饰自己的气息，这时训示后辈，气场全开，压迫感逼得王大和江博康都露出了颇为敬畏拘束的表情。卓起非很害怕这样的慕苏。



    “我并不是为了金钱。”他喏喏道，“近期下山游历，我惊讶的发现许多修真同道利用自己的能力博得了许多凡人追捧，享受权力和尊敬，我一时羡慕非常，也想体会那种被尊崇的感觉。但天下太平，我并没有遇到什么可以展现我能力的事，正好遇到了这人为了他娘的顽疾四处求医，我便去了，诊得他娘一是脑血积淤，二是身体劳损，才会导致体质虚弱到卧床难起。”



    “治好他娘，我差了一味药，我本来的设计是，用小妖附身让他娘动起来，先让他相信我的本事，待我做好药，他也差不多因为他娘的奇怪行为来找我了，那时我就可以将小妖除去，治好他娘，还能以此博得一些名声。”



    “我已经做好了需要的丹药，这一次来就是准备除掉妖物，将丹药拿给王大。我没想到会碰到师叔。”



    将事情一五一十说了，他偷偷抬头看了慕苏一眼，想知道慕苏的反应。元华宗的宗门禁令严令禁止弟子以任何媒介任何途径附身控制他人，他犯了大戒，受多大的惩罚都有可能，但他还是希望能罚得轻些。



    慕苏脸色冰冷，却没有看他，只道：“……元天宗入门的课程是怎么教你的？若是小妖失控夺了无辜老人性命，你要如何去赔？” 
            
        
    
	

56.可望

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　到慕苏一代, 最优秀的就是慕苏和上官龙越。慕苏是慕莜的亲传弟子, 也是“瑾”字辈这一代里整个宗派人人喜爱的小师妹。她天资卓绝，两次参加另一个名为天剑大会的比赛均是组次第一, 到后来又成为最年轻的化元期修真者。游历途中，她得神匠欧肖赏识，欧肖夸她“心沉如海, 琴起如森, 剑扬如天”, 并铸宝剑相赠，她也因此得了一个“琴仙”的名头。



    慕苏和上官龙越在那一代年龄都算小的，上官龙越没有收徒，慕苏收容染的时候, 很多容染同辈的玄字辈弟子已经自立门户收了世字辈弟子了。不过可惜的是，玄字辈世字辈目前都没有什么亮眼的人物，若说潜力——12岁就闭关筑基的容染，不出所料的话, 最是前途无量。



    柳岩同正在研究陈列室内用灵力控制浮空的水属性灵宝，外面有个小弟子进来通报, 说慕苏来了。



    柳岩同自然让慕苏进来。自慕苏闭关，他也是几年没有见过慕苏了, 手里这些合适的灵宝也早想给她, 听说慕苏出关他就让上官龙越去找慕苏过来了。



    “柳师伯。”慕苏向他行礼。



    “瑾羽, 你来了。”他很是高兴的招呼她，“你快来瞧瞧，我前段时间游历得到的适合你的水属性灵宝。”



    柳岩同上一世也喊她来把宝物送给她了，不过是在她出关后，比这一世迟了几年。慕苏听他话看去，面前确实是上一世那三件浮空的宝物：一个水属性的护身玉佩，这个玉佩受灵力催动能形成水属性护罩，起到很好的减伤效果。一柄水属性的长剑，名叫奂水，虽然比不工差远了，但好在称手好用。



    最后是一支冰蓝晶萧，这个东西是这几件东西中，甚至可以说是慕苏上一世得到的水属性灵宝中最好的，材质奇特，除了可以做乐器和幻系法术的武器之外，还有多得数不清的令人惊喜的效用。



    “师伯厚爱。”即使是第二次接受这些礼物，慕苏仍然从心底觉得高兴，“瑾羽在伏羲城黑市中也得到几件称心的好物事，这十里墨，我猜师伯一定会喜欢。”



    他们修真之人，生命久长，游历都是几年几十年计的，慕苏记得上一世的自己早想将这礼物送柳岩同，不过她归来时柳岩同在闭关，她游历了一圈收了容染为徒再回来时，柳岩同又外出游历去了，这样的事反复发生，也就一直拖到很后面，这一世也是拖了现在。



    真元六艺，法符，符篆，附魔，阵法，丹药，铸造，各不相同又息息相关。柳岩同擅长符篆，比之画符对符纸和灵力的要求，符篆对笔墨的要求更大，好的墨对符篆威力影响很大。



    柳岩同是长辈更是一宗之主，对后辈们向来慷慨，也不是抱着求什么回报的心思，但是慕苏送上这合他心意的十里墨确实十分讨她欢心。



    “瑾羽有心了。这墨，师伯喜欢得很。”他将暗红色的墨锭拿在手心，爱不释手的看了好一会儿才收回他的储物灵器里，问，“龙越那孩子呢？我让他去叫你，他怎么不见了。”



    “我与他吵架了。”慕苏凉凉道。



    “？为何？”柳岩同很是不解，“你同师伯说，若是他做了什么对不起你的事，师伯替你揍他，让他给你道歉。”



    慕苏道：“师伯，不用了。瑾羽决定了，要同他解契，这次来也是想请师伯帮我做主见证。”



    “……？”柳岩同严肃起来，“瑾羽，你与龙越都是我看着长大的。你们青梅竹马，相敬如宾，已是近千年的伴侣，解契是大事，师伯可不敢随便替你做见证。”



    “上官龙越三心二意，竟然对我的亲传徒儿起了心思，如果不是瑾羽临时决定出关，恐怕他们已经勾搭上了。”慕苏面色冷漠，很是坚定，“这样的道侣，我不要也罢。”



    “这个龙越……”柳岩同皱起眉头。他想劝慕苏原谅上官龙越一次，但是刚收了慕苏的礼物，又设身处地，这劝人的话他都说不出口。只是出于宗内和谐考虑，他还是硬着心肠说了，“瑾羽，你还是再考虑一下吧。”



    说话间，上官龙越匆匆地赶了进来。他向来从容优雅，风度翩翩，这一次显得颇为急切狼狈，说明他是真的心急了。他收缓了呼吸，平息了一下情绪：“师伯。小苏。”



    柳岩同瞪他一眼：“好小子，你当初是怎么向我们承诺的？年岁久了，就开始心猿意马了？”



    “师伯，龙越只是一时迷了心，现下已经知错了！”他可怜巴巴地看向慕苏，诚恳道，“小苏，我知道我三心二意是犯了很大的错，但是我还是恳求你给我一次机会。”



    上一世他们最开始没有闹到解契，上官龙越道歉也很诚恳，慕苏原谅了他。然而他的诚恳只是那一时的诚恳，很快故态复萌，一次又一次挑战慕苏的底限，导致他们最终还是决裂了。现在的慕苏已经不会有任何的心软，她冷声：“有一次就有第二次，我无需这种累赘感情，我不会给你机会的。”



    她看了看很是难办的柳岩同：“师伯，我们都是你的后辈，没有考虑到这会让你很难做，是我思虑不周。我会亲自带玄夙去元天大会，并参加争夺我们宗门候选人的比赛，到时我自会向所有人宣布我和上官龙越解契的消息。”



    柳岩同和上官龙越大为震惊，但是他们还没有来得及说什么，慕苏已经掐了诀出去了，留给他们一个决绝的背影。



    柳岩同看了上官龙越好一会儿，越看越气，脸都青了，踢了他一脚：“你这混小子，瑾羽还不够好吗？你多少师兄师伯想与她结契，最后便宜了你，你还吃着碗里的望着锅里的——你是不是傻？是不是傻？”



    上官龙越也很后悔。他也觉得柳岩同踢他踢得对，乖乖的受了，哭丧着一张脸。



    “滚滚滚。”上官龙越一点都不反抗很是无趣，搞得柳岩同更气了，挥挥手让他走，眼不见心不烦。



    她上一世，机缘巧合得了一段神识指示，教她每次运行周天，不仅将灵力送入奇经八脉，更将灵力融入骨血，虽然累很多，但是对修行提升也更大。这一世得天独厚，她可以直接用上这段神识，感觉更是颇为奇妙。



    容染早起入定，白日看书写字，晚间冥想入睡，如此安安静静的修炼了两天。第三天白日正写字时，小师弟玄齐在外面敲了敲门，唤道:“大师姐，师尊让你过去一趟。”



    慕苏一共收了三位弟子，她是大师姐，也是唯一的亲传弟子，字玄夙。二师妹任靖雪，字玄清，三师弟谢君翔，字玄齐，两人都是凡世权贵之后，上一世他们两修真不过是为了修生养性，后来也都下山归家了，并没有在修真界留下什么名头。



    但是玄齐的话让容染愣了下。



    前世慕苏是在她筑基出关两年后才出关的，这一世怎么第三天她就出关了？容染都还未来得及想清楚自己该怎么面对她呢。



    “谢谢玄齐师弟，师姐收拾一下，这便去。”



    “嗯，师姐收拾好了便去吧。我先回我的明龙阁了。”



    慕苏住在小兰居，在冰华峰颇为清静偏僻的一角。小兰居这一路容染都思绪颇多，真到了慕苏面前，她的思绪却都消停了，面上不动声色地看向慕苏:“师尊日安。师尊唤徒儿来，是有什么要吩咐的么？”



    慕苏与人向来不亲近，她也就上一世刚入门时得到了慕苏一些温柔关切。在容染印象里，慕苏只有对上官龙越温柔一些，但还是冷冷淡淡的——也难怪上官龙越变心了。



    她这幅不染烟尘的死样子，哪个傻子能长久的喜欢而不失去兴趣呢？



    容染充满恶意的想。



    慕苏坐在尊位上，神色寡淡，眸光却落在容染身上细细打量——这让容染压力很大，生怕自己重生回魂被看出来。



    但是过了良久，慕苏只是开口道:“元天大会近在眼前，你是我冰华峰最优秀的弟子，此项盛典，便由你我同去，可有异议？”



    慕苏虽然只收了三位弟子，但是冰华峰还有下属**殿，殿中弟子仍是内门弟子，其他峰不乏有所属殿内门弟子强于峰主亲传弟子的情况存在，面临大大小小比赛时，派送弟子的名额大多还是实力大于出身。



    “没有。”这个比赛不管输赢名次，参赛的弟子都会得到一些丹药灵宝，这是天大的好事，容染自然不会拒绝。



    容染只是想不明白，上一世的这个时间慕苏正在闭关修炼，她是由上官龙越带着去天剑宗的，这一世慕苏怎么突然不修炼了？堂堂一个峰主，竟然要带她去参加这种小儿科的比赛，真是奇了。



    这可是从来没有先例的事情，峰主身份尊贵，慕苏虽然在峰主中资历最浅，但修为却不低，化元后期，放眼整个修真界也算是一流高手了。她是上一代宗内大能们极为宠爱的小弟子，天赋可以说是一等一的好，有大能渡劫失败圆寂时还说过慕苏是最有可能渡劫成仙之人。



    难道是为了宗主候选人之位？ 
            
        
    
	

57.时宜

    如果是防盗章, 一章一毛，请大家花一点钱支持正版吧



    容染只是不明白这女人为什么老偷偷看慕苏。



    慕苏虽然穿着简单修身又文雅的鹤纹白衣，但她除此之外没有用任何掩饰自己女子身份的手段，只瞧她那张温柔精致的绝美脸庞便知她是怎样一个谪仙般的人物。



    这女人是女扮男装了就当真觉得自己是个风流浪子, 所以见了慕苏便春心萌动了？



    容染细致又冷漠地观察着梁真琦。



    梁真琦只是突发奇想来坐船玩的, 她也没想到自己竟然能遇见这样温雅出尘的大美人，一举一动一颦一笑都如画中仙子。大美人还带了个青涩动人的小美人, 她心下暗忖, 目光自然而然地落到了容染脸上，便正正好对上容染带着冷淡探究的眼睛。



    “……”



    明明是一个看上去才十五岁左右的少女, 梁真琦却从她身上感觉到一种危险的压迫感，这种压迫感是她武功高强身居高位的兄弟长辈们都给不了她的, 她一惊, 差点打翻了手中茶盏。



    最顶尖的江湖高手在武力上与筑基后期的修真者差不多, 不过筑基期修真者可活到近两百岁, 江湖人则始终只是普通人，寿数全凭天意。修真者真正的质变是在金丹期，结丹之后寿命延长到五百岁左右，可以完全不饮不食不眠不休，仅凭天地灵气蕴养身体。除此之外，还能得心应手的运用各种天材地宝, 利用气场威压和灵力等各种方式轻易击败那些最顶尖的江湖高手。



    梁真琦手忙脚乱的稳住动作, 将茶盏放在桌上, 对容染报以歉意一笑。她心想容染可能是大美人的妹妹, 自己偷瞄她们确实不礼貌，大概引起容染的反感了。



    慕苏显然也发现了，她回神看向容染，问：“阿染，怎么了？突然不开心。”



    容染瞧了瞧梁真琦方向，不高兴地低声抱怨：“那边那个女扮男装的人好不礼貌，她一直在偷偷看师尊。”



    慕苏全然不放在心上的样子：“无妨，她爱看让她看便是。”



    “可是……”



    容染还想说什么，慕苏却倒了盏热茶递到她手边，安抚道：“阿染。”



    容染接过慕苏递来的茶，闷闷的喝了起来。其实容染明白慕苏的意思，让她静心，不要在意这些普通凡人——但是梁真琦眼中对慕苏毫不掩饰的欣赏爱慕让容染莫名烦躁。



    一路走来，从明恋慕苏的卓起非到确实是单纯崇拜慕苏的易寒，再到一路上和慕苏一起时收获的各种各样旁人惊艳的目光，容染明白，慕苏的的确确有让许多人倾心的资格。不论是上一世那个她恨之入骨的慕苏，还是这一世这个她也欣赏喜欢的慕苏，都是十足优秀的人物——不提她天生的美貌，只说她清淡合宜的处事态度，温柔冷静的优雅气质，还有她那强大的实力，都是很容易让人崇拜仰慕的特质。



    ——就连容染不得不承认，她现在当真是差一点就要被慕苏这些天体贴入微的关怀迷惑得连带对上一世那个慕苏的仇恨都快忘记了。



    “阿染如果不喜欢看到她，那我们便换一艘茶舫坐，如何？”见容染情绪低落的样子，慕苏提议道。她活的年岁太长了，又经历了前世大生大死，这样的小事早就不放在眼中，不过若是容染在意，她不愿意让自己这个徒儿因此不快。



    可能没有人会不喜欢这样强大又温柔体贴的人，容染默默地想。



    “不用了，师尊不用麻烦。”她更觉恹恹，不喜欢看到梁真琦是一回事，真正让容染不高兴的还是那种似乎全世界都在觊觎慕苏的感觉，“我只是感觉一路来所有人都在觊觎我的师尊。”



    慕苏忍不住笑了起来：“阿染，你怎么会这样想？”



    “这是实话嘛……从卓师兄到易寒，还有那桌那个女的，对了，还有这一路上许多行人。”不行了，不能说了，越说越觉得生气。



    “凡人喜欢的不过是我这具光鲜的皮相，修真者喜欢的则是我这天才强大的完美形象，所以或嫉妒或向往罢了。”慕苏的笑淡淡的，容染从慕苏的笑容中看出了一种她难以理解的坦然，“这不是什么觊觎，不过是种惊艳欣赏，没什么大不了。这不也说明你有一个厉害的师尊么？”



    容染想要的不是这个答案，虽然她也不知道自己想要什么回答。她现在的心思很简单，恩怨分明，这个慕苏待她如此好，她自然也会真心敬重慕苏——她想了想，可能正是因为她现在真心将慕苏当作师父，所以她才厌烦对面桌那个偷瞧慕苏的女人，因为她觉得这种举动是对慕苏的不敬。



    容染用这个理由解释自己心中的烦躁，总算觉得好多了：“虽然我还是不喜欢她，不过师尊说得对，那我便不理她好了。”



    慕苏欣慰一笑，继续转了目光去瞧船外水天景色。



    过了一小会儿，台上曲声告一段落，那个弹奏的艺人看上去十七八岁的样子，向众人行了礼，提高声音问道：“小女备了素琴一张，行船观景，赏心乐事，可否能选一位客人愿意与我合奏一曲《水月镜花》为各位雅客助兴？”



    四下观客纷纷叫好同意，容染抱着茶盏喝茶看戏，心想你们莫不是个个都会弹琴的，答应得这般快，也不怕被选中了却不会弹出了丑。容染这想法还没从脑海中褪去，就看见那名粉衣美貌艺人冲她笑了一下，抱着精致小巧的琵琶下了台阶，绰约身姿地往她的方向走来。



    ……？？？？



    不会真的是她想的那样吧……？她都没有看风景，她只是个喝茶的啊。



    容染还没来得及把茶盏丢下往湖里跳走跑路，粉衣艺人果然走到了她面前，盈盈一笑：“我方才看这位妹妹一直颇为认真的瞧着我拨弄琵琶，想来是个小行家，不知可有心与我合奏？”



    没有!



    容染就算上一世学了也不可能在这个时候在慕苏面前表演，更何况她上一世根本没有闲心去学乐器。她此刻可算是已经懵了，第一时间便是将目光转向慕苏向慕苏求助——然而这个可怜巴巴的样子让听到声响收回目光的慕苏忍不住笑了起来，看好戏一般，颇为……幸灾乐祸。



    “姐姐，你找错人了。”慕苏笑她却不帮她解围，容染很委屈地苦了脸，一边说，一边悄悄伸手去扯慕苏袖子，“姐姐弹得好听，我才看着姐姐听得入神，并不是我会的。”



    粉衣女子是见容染看着她的方向目不转睛才挑中的容染，容染若是坚决拒绝，那场面可能就有一些尴尬了。她正在想如何圆场，幸好慕苏见容染委屈得都快哭出来了，终于出声解围道：“这位姑娘，家妹年幼贪玩，家里人宠爱她，从未让她学过琴乐，如果姑娘不嫌弃的话，在下拨弄琴弦也有些时日，恰好学过《水月镜花》，可以替家妹献丑一试。”



    容染总算是松了一口气。



    粉衣女子在台上表演的方向正对容染同时只能瞧见慕苏的侧背面。容染的美貌让她惊艳了一回，她看不到也没有细看慕苏这边，还以为慕苏是某位带着年轻妻子来镜湖游乐的白衣公子。如今慕苏出声解围，她才终于发现慕苏原来是带妹妹出行的姐姐，心里感叹了下这家人当真血统优异，姐姐妹妹都生的如此好看。



    有人解围，她也乐得顺水推舟，行了礼愉快地应了：“那便请这位姑娘与我来，小女先在此谢过。”



    “无妨。”慕苏起身随艺人上台。



    两人坐定，粉衣艺人琵琶声动，慕苏那边琴音也不紧不慢的传来。轻抹叠涓摘星起，同声进复淌心吟，慕苏所奏琴音随意自然，虽可见大家手法，却自退三分，甘居人后，只默默作琵琶的和音，绝不夺那娇艳轻快琵琶声的风头。不懂曲艺的人只知道好听，懂行的人却能听出慕苏琴意的谦和包容，粉衣艺人就更是觉得惊喜非常，不由自主看了慕苏好几眼。



    台下容染再度听得入神，却感觉自己对面突然多了个人。



    正是那个女扮男装偷瞄慕苏的梁真琦，她的嗓子掐收着，声音清脆，雌雄莫辨：“那个……姑娘，请问是否方便在下在此小坐一会儿，认识一下姑娘的姐姐？”



    容染脸色一黑。



    “不方便。”



    “阿染不试着结识他们，怎么能与他们熟识呢？”慕苏眉头微蹙。



    上一世的容染作为修仙者领袖，待人温柔体贴，处事面面俱到，实际却似乎从未与人交心。慕苏不知道是不是自己的错觉，容染是那种真正冷漠的人，她对下属同道的关心不过是为了安抚他们的情绪让他们更好的做事，她所展露的一切都只是为了达成她的目的。



    从某种程度上来说，慕苏的看法并没有错，认识这些同门对容染来说根本没意义，这些人里没有让她欣赏的人，她对他们没有任何结识的兴趣。与其浪费时间在和这些同门拉近关系上，容染还不如和慕苏多说两句话。



    “他们都有各自熟识的朋友，我要融入他们需要付出许多心神才行，可是我觉得与其付出这些心力还不如自行修习来得有用。”容染实话实说，“我更喜欢和师尊呆在一起。”



    慕苏看了下容染，容染的脸色没有异常，她却不免露出了心忧的神色：“阿染……师尊不可能永远在你身边，若能得三两同门好友相互帮助，是再好不过的事情。修真之路，漫长无尽，若是孤身一人，心生迷茫之时难免无依无靠，忧伤情绪不得排解，易生心魔。” 
            
        
    
	

58.尝试

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　“我们住店，麻烦给我们安排两间上房。”慕苏看向容染, “阿染同我走了许久, 饿了么？有什么想吃的？”



    筑基后的修真者体质已与寻常人有些不同，能吐纳天地灵气，几乎是不需要进食的，不过筑基初期的时候尚不熟练, 依然会觉得饿。



    美食对无论修真者还是普通凡人都有一等一的吸引力，若非闭关，就算慕苏这种化元后期的长老级人物, 多多少少都还是会吃一点东西的--这也是元华宗内有不少负责饮食的弟子的原因。



    “两位姑娘，我们这儿招牌菜, 有清蒸鲈鱼，红烧狮子头, 细烩里脊，水煮鱼，老锅煲, 您要有别的喜好也可以点做, 我们能做的别的也很多。”小厮听了慕苏问容染意见, 又见两人衣着面料颇好, 举止文雅有礼, 心里就明白这是两位有钱顾客, 当即热情推荐。



    “师尊, 我不饿，不吃了。”不饿是真的，她又不是一般的筑基初期新人。不过她其实有点想吃--毕竟距离上一次吃一些凡间美食，算一算都已经有几十年了，她还是忍不住去偷偷瞧了几眼堂中别的客人桌上的菜品。



    慕苏显然也发现了，看她，目光灼灼，似笑非笑：“真的不想吃？”



    ……



    妈哟，这个慕苏，居然用美食刺激她。



    过分。



    容染低敛了眉目，“想吃……”以慕苏眼中她的经历来说，穷苦人家孩子上山清修，吃的也是千篇一律清淡的粗茶淡饭，是没见过这些精致美食的，她对自己该展现出来的情绪把握得很好，“但是阿染不懂这些菜名，不知道该吃什么……”都想吃……



    她这个可怜巴巴的样子让慕苏微怔，很快又回神吩咐：“小二，你们的招牌菜都做一份来吧。老锅煲就不用了，耗时了些。”



    计划通！



    容染心情愉悦，面上却一片小心的扯扯慕苏袖子。“……师尊，老锅煲是什么啊？”听上去像是某种需要用心久煲的大菜，她没吃过，有点感兴趣。



    慕苏耐心道：“使用多年的上好砂锅已经融入了老汤的本味，用这种锅以合适的火煲制熬煮食材，能极大程度的挖掘食材的特质。”



    “听上去很好吃……”



    “很喜欢？”慕苏温柔笑意和煦如微风，想了想，道，“现在初夏，不是吃这道菜最好的时机。待入冬天气微冷，纷扬细雪中，暖和的老锅煲伴上温热的粮酒，是极佳的享受。那时我带你来吃，如何？”



    以后入冬再来么……“好。好希望时间过快一些啊。”容染有点期待。



    慕苏这一番话让候着的小厮也忍不住欣赏夸了一句，“说的不错，这位姑娘可真是行家。两位来这边请坐，”他赶紧去整理近旁的一张桌子，“我这就去让内厨做菜。”



    “师尊好厉害，好像很了解这些风土人情和美酒佳肴。”容染拿了一支筷子在手上玩，夸道。她前世今生加起来好歹活了也有六七百岁了，今天跟慕苏闲逛的时候看许多物事都觉得新奇十分，慕苏却好像什么都知道的样子。



    桌上备有品质很是一般的茶水，慕苏并不挑剔，给自己倒了一杯：“年幼时，你师祖慕莜常带我四处游历，待你师祖逝去，我自己也常在外游走，早见惯了生老病死、朝代更迭。上一次走过的甲国城池，也许下一次路过时就改名易帜变成了乙国的，这样的经历太多，我也就不再尝试记忆地名。”



    她喝了一口茶，接着道：“但说来有趣，尽管世事无常，沧海桑田，各地的风土人情和饮食习惯却代代相传，走得多见得多，总能记住一些，见到了，自然就想起了。”



    两人聊了会，享受了一顿美餐，酒足饭饱后召小厮带她们去了客房。相邻的两间客房差不多布置，干净整洁，床榻桌椅一应俱全。



    “阿染住这一间吧，好好休息。”慕苏随意挑了间，“我晚间会休息，但不会入睡，阿染若是有什么事，来寻我便是。”



    金丹期以后的修真者若无伤无病，基本是不需要睡觉休息的，入定修炼就能很好的恢复精力。



    其实筑基期新人对睡眠需求也不大，不过打坐修炼对筑基期新人来说尚不能满足恢复精力的需求，他们还是很依赖安稳的休息环境的。



    “阿染知道了，师尊。”容染应了，“师尊今日遇到师兄做的傻事，也劳了心神，辛苦了。”



    “无妨。”她将安排同容染说了，“明晨，为师会教你我们枯荣一脉的入门，阿染今日同为师走了太久，也早些歇息吧。”



    容染应了声，目送慕苏转身回了自己的客房后也合上了门，到桌边坐下，给自己倒了一杯茶，慢腾腾地喝了起来。



    枯荣一脉的剑法，算是冰华峰慕莜这一支亲传的剑术绝技，极其注重细节和心境领悟，因慕莜的传奇经历而闻名天下。上一世因为和慕苏矛盾很深，容染并没有机会学到这套剑法，幸而这一世她没有错过这个机会。



    容染上一世算是修真者的领袖之一，被好事者送了一个“乾坤妙意”的名头，凭的是她那手独一无二的阴阳八卦布阵手法。阴阳阵法让她在修真界难有敌手，慕苏算是少有的与她势均力敌的人--而且不知道为什么她总隐约觉得慕苏让了她一手。



    慕苏擅长剑术，上一世的后来，很多前辈都夸她“不负慕莜真传，只可惜心生孽念，堕入魔道”。容染与慕苏争锋相对六百余年，在某种程度上可以说最是了解她剑术的沉稳精巧。



    技艺修习很看天赋，容染上一世在剑术这方面的天赋就很一般，但能学到这手独一无二的剑法，有利无害，所以容染也必然会认真对待。



    从她重生到现在，其实也不过四五天而已，她虽然暂时放下了报复慕苏的心思，但关乎未来仍有很多需要考虑的地方，身体虽然疲倦，脑袋却很清醒，不太能睡得着。



    最近几年需要注意的，一是八卦咒印，这是整个八卦阴阳鱼咒印最基础的部分，修真界优胜劣汰，如果不是机缘巧合得了这个咒印，上一世修为被废的她没有任何机会卷土重来；二是她最好的战斗伙伴，独角灵兽辞致，在她无数次的危机中不离不弃，如果没有她，自己恐怕在修为被废的那段经历里就已经丧命。



    不知道那时候丧命会不会重生呢？她分了下神，突然想到。



    她褪去在慕苏面前刻意维持的乖巧形象，青涩的少女脸庞面无表情，眸光专注沉静地看着灯盏中跳跃的火焰。良久，她将杯中茶一饮而尽，一丝不苟地整理洗漱，灭了灯。



    原是准备晚间打坐修炼一夜的，不过明天慕苏还要教她剑法，她准备将灵力运行两个周天便入睡，养精蓄锐以待明日学剑。



    她可以确定的是，六百年的修炼和心绪沉淀确实让她能更客观地区别对待前世和今生的慕苏，不会将自己对那个慕苏的痛恨加在这个无辜亲切的慕苏身上。如果是修为被废时的她丧命重生了，年岁尚轻，恐怕会急躁而激进的直接选择报复慕苏--那样大概就见不到慕苏如此……体贴的一面了。



    居然突然觉得有点庆幸。



    容染一脸乖巧认真，想了想，问：“师尊剑术很是厉害，不需要再依赖固定的招数，那我能做到吗？我觉得要是我自己跟人对战，没有可以用的一定的招数，恐怕心里会很慌的。”



    “阿染不用担心。”慕苏揉揉容染脑袋，“为师都想好了，先教阿染基本的挥剑动作，让阿染养成仔细观察的习惯，凡事都需要循序渐进，阿染做好这两件事打好基础，别的以后再考虑。”



    “好。”



    “天下剑招无数，然而拆开来看，不过就是突刺，挑压，割划，劈砍，格挡这些动作罢了，当你能对此融会贯通，又能将对手的出招拆开来看清他的每一个动作，自然能轻而易举的做出最适合的反应，这便是你瞧我用处于后手拆招反击的原因。”



    “可是师尊只是为了教我才用实招的啊。我瞧书里记载的修真大能们对战，评述里总是用什么山崩地裂、风起云涌、雷动九天、惊天动地一类的词语，大能们不是用术法剑诀的吗，拆招反击还有用吗？”上一世她跟慕苏打哪一次不是打得山崩地裂，拆招未免太基础了，慕苏当真像教小孩子一样教她。



    “我枯荣一脉的技巧以剑术立身，所以才被一知半解的旁人误以为是枯荣剑法，但阿染，枯荣一脉以实入意，心意入微，见微知著，从不局限于剑术，而在于通过对事物发展的精细观察，获得新的领悟，取得能力与心境的进步。”
            
        
    
	

59.灼心

    如果是防盗章，一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　猛虎伴着巨大金色剑气以劈开一切的气势呼啸奔来, 容染自知无法轻松避开, 眉目一凝，周身数百冰晶迅速实化涌向前方。这些都是相当简单的灵力冰晶，但是以亡命之势迎面猛虎剑魂, 层层叠叠与之交锋相撞, 而容染御剑将已经被冰晶完全包裹的冰裂剑抓握回手中，绕开前方猛虎剑气与冰晶的缠斗，直接跃到叶寂然身侧大力横斩。



    这边猛虎与冰晶缠斗后双双爆炸散去，另一边叶寂然微微吃了一惊, 动作极快的回剑格挡, 手间竟然被容染震得一颤——他多年浸心于剑法，修为又比容染高一个阶次, 容染这一剑的危机他是没有料到的。



    容染此时是以最大负荷全力运转灵力的姿态，耗时每多一刻她的灵力便空虚几分, 因此她毫无迟疑，不顾利齿护剑周身罡风卷得她手臂生疼, 冰裂剑上冰晶顺势爬长到利齿上将其黏附住, 她以蛮力前推, 硬生生将叶寂然逼退了三步。



    叶寂然试图稳住手中利齿，容染眸光一暗, 冰裂剑绽出冰花凝成冰锥飞速生长, 尖锐冰锥寒气四溢, 毫不留情地照着叶寂然的胸口扎去。



    容染来势汹汹，叶寂然受限于冰裂阵法动作放缓无法自如做出反应，利齿周身罡风狂暴加速仍然无法摆脱冰封制约，眼见冰锥已经爬到胸口刺破了他衣物，冰白色的冰锥尖锋与他护体剑气对抗，染上了一丝血迹。



    这痛感让叶寂然眉目微沉，下意识看向容染。容染表情让他心神一凝，当机立断松手弃剑退开几步站定。



    还是输了。



    容染身子因虚软脱力踉跄了半步，被冰封粘连在一起的两把剑掉在地上。她咳了一声:“寂然到底是技高一筹。”



    “……你输了。”叶寂然似乎有所触动，眉眼依然冷漠，语气却温和不少，不再干巴巴的，“若非你修为较低，可能输的就是我了。待你修为与我同阶，你我可再有一战。”



    容染有些虚弱的笑了一下，答应了：“好。”



    利齿剑在地面抖动起来，猛烈的暗金色罡风将失去容染灵力加持的冰晶击碎，而后飞回了叶寂然手中。



    负责裁判的弟子看场中局面已定，触发了比赛场地的阵法将场中冰晶气场消去，举起了红色令标高声道：“八进四第二组，容染对叶寂然，叶寂然胜！”



    叶寂然收了剑，捂着伤处慢腾腾的走了，容染则觉得自己头有点晕。身子虚软无力的感觉太难受了，她只是想捡起自己掉在地上的冰裂剑都不行，才一弯身就觉得自己仿佛要栽倒在地上。



    容染腿一软几乎要跌在地上，身边有温柔的风伴着熟悉的气息圈住了她，是慕苏从容染身后护住了她的腰身：“阿染，别动，我带你回去。”



    “师尊……”容染下意识靠进慕苏怀里，安心的沉入黑暗中。



    慕苏将容染横抱在怀中从台上下来，上官龙越连忙跟了过来，一脸关切地问：“小染怎么样了，需要我帮忙么？”



    慕苏脸色冷凝，看了看怀中闭眼沉睡的容染漂亮的眉眼，一双美目流露出无法掩饰的忧心。她收整了情绪，停下步子凉凉道：“上官龙越，我的徒儿我自然会好好照顾，你还是好好准备我与你的比赛吧。你无需展现出你温柔体贴的一面妄图打动我，一切都等稍后实力见真章。”



    上官龙越脸色一僵，苦着脸道：“我知道我对不起你，但是我是当真关心小染伤势。她是我和你看着长大的，也是我小辈，又如此出色，我关心她不是理所当然事吗？”



    他一条条的全是道理，慕苏没有管他，抱着容染往自己住的地方去了。



    -----------------------------------------



    慕苏将容染安置在床上，用灵力疏导了容染的经脉，简单的治疗了容染的伤势。容染的伤主要来源于全力一搏导致的灵海枯竭，这个举动极限运转自己的灵力，有可能留下某些影响修炼的后患，幸好容染控制得当并没有留下什么后遗症。



    但她还是有一点生气。她不明白为什么容染要这么拼命，她分明让容染尽力就好。



    容染的“尽力”大概与她标准不同。



    上一世容染是这样——每一次的仙魔冲突，每一次与她狭路相逢，容染都是这般为了赢不惜以命相搏——这一世容染还是这样争强好胜。



    大概她是第一个因为弟子太过刻苦努力而担忧的师长了，但是这样的容染总让慕苏想起上一世那个容染，想起容染眼睛里带着明显的恶意向她炫耀自己是如何设计陷害她，想起容染神色如染冰霜站在高台之上睥睨天下，想起容染赤红着眼身形飘飞与她缠斗……



    都说相由心生，慕苏忍不住坐在床边细细看容染的睡颜，如果说慕苏第一眼看上去显得端庄仙雅又清冷，那容染的脸就是那种颇为温柔的类型。现在的容染才十五岁还未长开，显得青涩稚嫩，但长成后的容染看似优雅温柔却不失自信冷静，如同清傲鹤立的皎美莲花，自有一身风骨。



    “相由心生”这四字，其实不论放在她还是容染身上都显得可笑。



    也许这个容染与上一世相比只是少了对她的仇恨，但这样的她仍然会变成上一世那样优秀强势的人物，慕苏心情有些复杂。只希望这一世她能护容染无需竭虑于冗杂世事。



    容染的伤全是自己造作出来的，她如今采用的修炼功法本就是在上一世记忆的基础上有所改良的，灵海对超负荷的灵力使用没那么敏感，再加上慕苏用精纯的灵力细细治疗了她，所以她很快就醒过来了。睁开眼就见慕苏坐在床边眼神飘渺的看着她，她有点惶恐又有点懵，糯糯的轻声：“师尊？”



    慕苏从飘飞的神思中回神，但很快又想起容染不听她劝告伤害自己身体的事，眸光微冷：“醒了？”



    容染想想自己赛中所为，一看慕苏那个表情就知道慕苏要跟她算账。她把包裹着自己的被子紧了紧，身子往床的里面缩了缩。



    慕苏：“……”



    是她多想了，眼前这个还是她乖巧贴心的徒儿，这就够了。



    “阿染在比赛前是怎么答应我的？”似笑非笑地扯了扯容染的被子。



    容染把被子往上牵了牵遮住了自己大半张脸，声音隔着被子嗡里嗡气的传出来：“我说我会小心不让自己受伤……可是都打到那个状况了，我觉得我全力一搏是能赢的，谁知道叶寂然能看出了我的意图直接弃剑退让……”



    慕苏把被子往下拉了拉让容染的脸露出来，“你也知道叶寂然很厉害了。”容染抓着被子不让她再往下拉，她万般的气都被容染这样可爱的举动弄没了，松了手无奈嘱托道，“如非生死之局，阿染以后不要再这般极限运转灵力了，若对灵海丹田经脉等要处造成损伤，影响修炼之路，未免得不偿失。”



    慕苏这样坐在床边离容染实在太近了，容染也不知道为什么就有点不自然，再次把被子扯上去遮住自己大半张脸，闷闷道：“知道了。”



    容染的答应好歹让慕苏暂时放了心，看了看外面天色已是午后，她站起身来：“阿染你好好留在这儿休息，时候差不多了，我也该去与上官龙越决一胜负了。”



    听了慕苏这话，容染“腾”的扯开了被子想要起身，慕苏按下了她的动作，容染不由看向慕苏：“唔，师尊，我想跟你一起去，我想看你和他的比赛……你答应我的。”



    慕苏凉凉地看着她：“赛前你也答应了我的。”



    “……”容染很委屈，“师尊都不夸夸我自己就学会了阵法么？”



    “阿染是很厉害，不仅自己学会了设阵，还学会了不把自己的身体放在眼里。”慕苏睨了她一眼，但看她那个委屈巴巴的样子，到底还是摸摸她脑袋引导着她身子躺平，还给她理好了被子，“乖，你就好好休息吧，不用担心我。”



    容染被塞回了被子里，心里满满都是怨念：我没有担心你！我想看比赛！



    好吧，还是有一点点担心的，容染暗暗的想，等慕苏走了她再偷偷溜去看好了。



    而且上一世这个名额还是上官龙越从**殿主那里要来给她的，因为容染比较特殊，是玄字辈弟子，辈分比较高，参加这个基本都是最新的一代弟子的比赛有点不太合适，**殿那边首先并不会考虑她。



    慕苏回去一趟主要是为了向路语思交代一些安排，她走后，容染也就开始收拾。容染现在所戴的储物手链是炼气初期就得到的入门法器，也是慕苏送容染的礼物，上一世她被逐出师门后，有了别的替代物，就把这个慕苏送的，看着就讨厌的手链丢掉了。



    她的手链里现在放着一些慕苏送她的品质上佳的丹药灵草和宝石，同时冰裂剑也收在里面。她想了想，和慕苏一起去，慕苏作为师傅会照顾她的，她没必要带太多日用的物事，所以她往里面装了一些自己常穿的衣物，装了自己最近在看的一些修真界的记载传记——有书本也有灵识竹简——就算是收拾好了。 
            
        
    
	

60.锁阵

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧



    叶知然在天剑宗宗门外围接到了他们并将他们接引到主峰。



    “是世悠呀。你们宗门的慕苏前辈方才带着她徒儿阿染到了主峰，我需要给她徒儿整理一间干净房间出来。”叶知然对这个少女也颇有好感, 笑容如沐春风, “你认识么？她看上去才十四五岁已经筑基了, 不愧是慕苏前辈的徒弟。”



    林世悠不认识容染, 只从同辈弟子中听过一些关于慕苏一脉的八卦, 叶知然问她她也就顺便回答了：“你说的应该是容染师叔吧？她是慕苏师叔祖的亲传弟子, 天赋上佳, 十二岁的时候就闭关筑基了。我前段时间听同门们聊天说, 慕苏师叔好像特别宠爱她。”



    “这样么, ”叶知然瞧房间已经收拾得差不多了, 吩咐了一个外门弟子去接容染过来。



    左右无大事, 他也挺喜欢跟这个姑娘聊天, 正好一边检查房内一边问，“你叫她容染师叔，她辈分居然比你我还高么？……不对，我见她年幼，自己疏忽了, 慕苏是你师祖一辈的, 你与我一辈, 她是慕苏徒儿, 确实比我辈分还高。”



    叶知然皱着眉整理思绪的样子还是十分俊秀的, 不过和叶知然搭话, 谈论的却是别的女孩子，这就让林世悠有点不高兴了：“知然好像对容染师叔很感兴趣。”



    林世悠的语气其实有一点点奇怪，但是叶知然平日很少见到女孩子，也不太懂女孩子心思，自然而然的答道：“也不算吧，就是有点羡慕，你们宗门的亲传弟子都这么受重视么？慕苏前辈亲自带着她来参赛，而且我遇到她们的时候她们在镜湖玩呢。”



    叶知然作为内门弟子，相比别的外门弟子享有更多天剑宗的资源，但他的师父也没有亲自带他出去玩。



    镜湖，这样的地名对林世悠来说是只在书上看到过的。她的师父跟她说过待她筑基后期就可以自行游历天下，她对镜湖充满向往。



    听到叶知然说慕苏亲自带容染在镜湖玩，她也是羡慕得不得了，但是想了想慕莜的传说，又道：“她们那一脉，师父对徒弟确实好极了，我听说以前慕莜前辈也是带着年幼的慕苏师叔祖到处游历。”



    叶知然叹了口气，略微有些怨念道：“我师父恐怕不会这样待我了。我还要时常下山给他添东西。”叶知然平日帮长辈处理许多事务，在同龄人中显得相当稳重自持，也不知为何在林世悠面前就自然而然的展露了自己的想法。



    “唔，我师父有许多徒弟，我也不求师父待我这样好了。”林世悠想了想，“你们天剑宗离镜湖很近么？我希望这次比赛完了，我能找个时间去镜湖玩。”



    叶知然笑了，提议：“挺近的，御剑小半个时辰便到了，不如待你的比赛告一段落，我带你去镜湖走走？”



    “……”林世悠不知道是自己想多了还是想少了，叶知然是真的傻还是故意装作看不出她的心思，这样的提议真的会让她多想的。



    “世悠怎么不说话？”叶知然觉得自己作为主人，招待客人是自然而然的事，没听到林世悠的回答让他颇有一点奇怪，侧头去看她。



    叶知然一脸正直，大概是真的傻。林世悠这才回过神，笑答：“乐意之至。比赛卧虎藏龙，我大抵也进不到后半程，知然能带我玩自然是最好了。”



    他们两还在聊天，那边外门弟子已经把容染带来了，敲了敲门框：“叶师兄，容染姑娘我已经带来了。”



    林世悠这时才看见了他们两刚刚的话题中心。容染年纪虽幼，但是美貌已初露端倪，在一派温柔乖巧中带着独特的清傲皎然，林世悠方才还有些烦恼叶知然对容染过于感兴趣，这时候连她自己都觉得容染至少是个第一眼就极讨喜的女孩子。



    “师叔。”林世悠先按辈分行了礼。



    容染被她这一声喊愣了一下，随后看了林世悠打扮是参赛同门，才想起来自己似乎辈分确实较高，颇有些不好意思：“不知你是哪位同门？我虽然托了师尊的福辈分高，年纪却小，你不用叫我师叔的，直接叫我名字容染就好了。”



    他们这些内门弟子之前聊到过这位年纪比她们都小的容染师叔，因为容染由慕苏亲自领着参加比赛，所以他们对这位师叔的看法其实不太好，觉得容染可能会因为自己的高辈分和亲传弟子的身份，看不起他们这些一般的内门弟子。



    如今这一见，林世悠才想起来容染再如何也是个十五岁左右的少女，懂得事的，而且还是最为仙雅的慕苏师叔祖的徒弟，怎么可能看不起他们，实在是他们多想了。



    “我师父名唤林弈，字玄蒲，我是他的三弟子，随师父姓林，取字世悠。”林世悠主动示好。



    容染恍然，笑：“世悠，你好。”她其实记不起林弈是谁了，不过她向来习惯在旁人面前这般沉静温和，因为这是最容易引起好感的保险态度。前世今生，她都对下一步有自己的规划，无需与他人深入交好，当然也没必要树敌给自己添麻烦，“知然，我十分喜欢这间房间，谢谢你和这里的各位天剑宗友人。”



    “不客气。”叶知然见自己的任务完成了，也主动请辞，“我还有别的事要做，就先告辞了。容染……嗯，我也不叫你师叔了，祝你在天剑宗过得愉快。”



    他转身走前还看了林世悠一眼，林世悠也接收到了这个眼神，心情就十分的好，顺带连跟她说话时也语调上扬：“小染师叔，你才刚来，要不要我带你去那边大厅认识一下同门们？”



    小孩子的心思都摆在脸上，容染没有错过两人的表情，也自然而然的想通了其中的关节，不由得感慨了一下少年少女的动心真是美好，语调轻松道：“世悠带我去瞧瞧吧，我自小便在冰华峰，从未见过别的峰的同门，也想认识一下大家。”



    “好。”



    林世悠带着容染到了大厅，大厅里有已经不少元华宗的弟子，从他们身上所绣花纹可以分辨出他们的身份地位。不少来自同一峰脉的人分别三三两两聚在一起聊天，也有许多人一手着书或者手札，另一手还在挥舞着练习技艺技巧。



    整个大厅都笼罩在一种热闹平和的气氛下，直到林世悠带着容染敲了敲大厅的门而后走了进去，大厅里的声音突然静了。



    容染见众人都看着她，跟着林世悠又往里面走了几步，自我介绍道：“你们好，我是容染，我这次是随我师尊过来的，没有同各位一路。”



    这群新人修真者们纷纷左右讨论起来，容染能听到“原来是她啊，真是厉害，这么年轻就筑基了”或者“慕苏师叔祖真的好好，我要是能当她徒弟就好了”等等这一类话语。



    这些都是正常反应，容染听了甚至颇为自得，她就是有这样的天分和这样一个好师尊。



    不论是因为她这“慕苏亲传弟子”的身份，还是因为她没和他们同路所以没有培养出友情，她此刻确实能感受到她和这些弟子的疏远距离感，但是这无可厚非，她也不求能和这些同门都亲密，只要萍水相逢能聊两句就好了。



    ——就算上一世是由上官龙越带着她与他们同路来参赛，也不过就是同路久了眼熟一些，能更亲善地多说上几句话罢了。



    容染正在想着怎么不失礼貌地溜到角落去休息看书，突然从一个角落传来一个阴阳怪气的女声：



    “原来这就是我们的容染师叔了。亲传弟子果然不像我们内门弟子什么都要争……”



    这酸溜溜的语气让林世悠脸色都僵了，更别提被点到的容染，容染敛了眉目，往声音的来源看去。



    内门弟子皆取字，按辈分是“星临瑾玄世”，元华宗上上一代“临”字辈，是最出色的一代，其中有三人名扬整个修真界：



    大师兄柳岩同，字临川，擅长符篆，绘七星八卦，威力惊人，与修魔者的几次冲突，他的建议和所制符篆都对修仙者们助力极大，可以说是一位很有大局观的领袖型人物，得修真界众人尊称一声“七星道人”，在修真界有很高的威望；



    二师姐慕莜是慕苏的师父，字临清，如今已经坐化离世几百年了。她终其一生都在悟剑，虽然在分神初期的时候便主动散了元灵寻求死亡，但她是唯一凭剑术得剑圣叶九盛赞的人，更是因为分神初期斩杀分神后期恶徒而名扬天下，人送外号“惊天剑”；



    六师弟向则安，字临涛，是上官龙越的师父，他的经历其实一直平平无奇，他足够自持沉稳，不像柳岩同做任何事都思虑良多，也不像慕莜激进疯狂。但他最终震惊天下——因为他是近千年唯一成功渡过雷劫之人——这是所有修真者追求的极限目标，而他做到了。



    到慕苏一代，最优秀的就是慕苏和上官龙越。慕苏是慕莜的亲传弟子，也是“瑾”字辈这一代里整个宗派人人喜爱的小师妹。她天资卓绝，两次参加另一个名为天剑大会的比赛均是组次第一，到后来又成为最年轻的化元期修真者。游历途中，她得神匠欧肖赏识，欧肖夸她“心沉如海，琴起如森，剑扬如天”，并铸宝剑相赠，她也因此得了一个“琴仙”的名头。 
            
        
    
	

61.回梦

    如果是防盗章，一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　看上去再普通文弱, 须知对方也是在第一轮比赛中取得小组第一的人物，怎么也算新人中的佼佼者了, 容染不会掉以轻心：“白兄过誉了，前日我能赢也算是凭了场地设计的巧劲, 今日全凭实打实的过招, 我只能全力以赴。”



    元天大会说到底是筑基期新人间的切磋比赛, 白小至筑基中期, 自觉该让容染一小手：“来吧。容染姑娘修为比我低，请出招吧。”



    容染也不客气：“那就请小心了。”



    她起手执剑在身前三点一刺，一式元华剑法中最最基础的三才化生，冰裂剑挥出三道冰蓝剑光。白小至并不轻看容染, 严阵以待, 迅速横剑身前，往剑身注入灵力形成了一道剑光屏障。他修为较高, 剑光屏障轻松将冰蓝剑气化去了。



    容染此时已经迎到他身前, 一剑穿来, 白小至闪身避开, 一招踏雪寻梅，斜剑挡开容染剑势，剑身一抖便反追上来从容染身前划过, 幸而容染动作快仰身避了开。白小至虽没有前世年紫一叶寂然那样的名气, 但是动作稳健, 剑招沉着，方才确实容染还是小看他了。



    容染接了一招燕子还巢旋身退出战局两步，稳了身形，往冰裂剑中注入灵力贯入地面，击破地面石块设了一个灵力小阵。冰裂剑身变得冰蓝发亮，白小至这时正好挺身剑带红光斜劈一剑，挥出一道火色剑气。容染抬剑挡了，冰光一绽，十余道冰蓝剑气自由飞旋而出，虽受限于修为并不强劲，但是角度颇为刁钻，白小至不得不飞退一丈挽了一手剑花护身，但是仍有剑气旋到他身后，割裂了他的衣物。



    十六强里仅有四位是元华宗弟子，其中有一位刚好就是才筑基初期的容染，容染不仅以筑基初期晋级，还是慕苏的亲传弟子，所以有好些同门出于兴趣都在这儿想看看这个容染的实力。筑基初期的容染和筑基中期白小至的对局，此时还微微占了上风，人群中传来不少或夸奖或议论的声音。



    衣物被割裂让白小至觉得有一点慌，但是容染并不理会，趁势追击而来，一招两仪四象十字割划，十字剑气撞往白小至的同时她已经快速滑步越往白小至身侧。白小至迅速回稳身形，沉身横拉一剑，剑气迎击剑气将其轻易化解，剑锋迎击容染的突破。



    两人以各自宗门的剑法要诀来来回回走了十几招，白小至本觉得多走几招容染必然灵力匮乏漏出空门，但是眼见容染毫无疲惫之态，他心里有一点急。



    容染将这一切收在眼中。白小至的反应在她的设计中。白小至用剑确实颇为熟练稳妥，容染与他硬拼胜率实在不高，索性声东击，此番白小至转身认真应对她，她正好将刚才设下的剑光小阵缓缓引发，如今已经小阵中灵力已足，她可以说是稳赢了。



    容染打破来往剑招，直接缠身上前与白小至双剑相格，容染被这剑身一撞退了半步，但方才容染用冰裂剑在地面设的小阵飞出数十道剑光，而容染不管不顾欺身上前就是又一招太极无极直直刺出。



    白小至千算万算也没想到一个筑基初期的弟子竟然已经学过了设阵，前有容染近身一剑，后有数十道搅动风声的剑光飞来，纵然白小至再稳健也不过是个筑基中期的弟子，分/身乏术。



    他只能就近挡了身前容染的一剑，用尽全力一式开天辟地搏上一搏——如果身后的剑光来得慢些，而容染挡不住他这全力一击，他还是有那么些机会获胜的。



    这一道从上而下斜拉的剑气用尽全力，容染始终是筑基初期，不敢大意，全力注入剑中生成一道剑光屏障，剑气与屏障相撞直接将屏障撞碎，容染心中警铃大作，剑身上拉再出一道冰蓝剑光将对手残余的剑气化解。



    而数十道剑光同时急速贴近白小至，似乎下一刻就要撞入白小至身体。



    容染赢了。



    “嗡”一声轻鸣，剑光化去，比赛场地的保护法阵发挥了作用，将场地内暴露在空中的灵力剑光消除了。场外传来一声敲击钟鸣，裁判弟子举起红色令标，大声宣布：“第三组，容染对阵白小至，容染胜。”



    白小至十分遗憾，但是到底心服口服。将武器收回储物灵器里，白小至奉拳行礼道：“容染姑娘修为稳固，剑术也不错，更兼思路广阔，小至心服口服。



    容染一笑，回礼：“承让了。”



    他们客套几句走下了比赛场地，那名负责裁判的弟子过来找到了容染：“容染姑娘。下一次的比赛在后天上午举行，同样是这个场地。明日请好好休养。”



    “多谢提醒。”容染想了想，左右看看另外几个还在比赛的场地，问，“请问一下，叶寂然的比赛场地是哪一个呢？”



    裁判弟子给她指了位置，容染道了谢便想过去看，周围一些同门弟子上来祝贺她与她说了些客套话，拖了她时间。结果她这边刚把客套告一段落，还没有走到那场地周围，场外负责裁判的弟子举起了令标宣布道：“第四组，叶寂然对恒树，叶寂然获胜!”



    容染只来得及瞧见叶寂然反手执剑奉拳：“承让了。”



    恒树是元华宗的弟子，身上被叶寂然留下了不少伤口，也知道自己不是叶寂然的对手，应礼道：“叶师兄客气。”



    叶寂然长了一张十分严肃刚正的脸，脸色冷漠寡淡，看上去当真是个颇为不近人情的人，而且与一般弟子不同，他喜欢穿一身素纹黑衣，因此左胸的金色剑纹便颇为显眼，让他整个人的气质十分冷冽。阶次越高的人，身体的老化速度会越慢，他虽然十六岁筑基，但是到底在筑基初期消磨了十余年的时光，因此他看上去有二十来岁，不像别的天才人物那样青涩稚嫩。



    既然比赛看不成了，容染也不再久留，想了想，今日慕苏没有来看她比赛，也不知道是有什么事，最好不要是被上官龙越缠住了才好，她还是去慕苏那儿看看吧。



    ———————————————————



    事实上上官龙越并不在慕苏这里，慕苏在和叶九下棋。叶九手执黑子，凝神看着棋局思考，慕苏不慌不忙，捧着杯盏抿着茶。



    “我输了。”半响之后，叶九无奈一笑，投子认负，“多年不见，小瑾羽棋艺精进，连我都不是对手了。”



    “承让了。”慕苏放下茶盏，“叶九叔让我一子，又处处守势，我赢也是自然而然的事情。”



    叶九是慕莜的好友，在慕莜面前或者独处时，慕苏一般叫他一声“叶九叔”。



    叶九笑着叹了口气：“话不是这样说。瑾羽棋风变了。”他注意着慕苏的神色，道，“以往瑾羽下棋总是一边应对一边缓缓布局，如今却变得更主动了。字形，剑招，棋风，这些行为举止，无一不显示了人的心态，瑾羽变化不小。”



    怀镜和叶九，一位是同辈好友，一位是正直长辈，竟然都或多或少看出了她的变化。她出神半晌，复而问道：“那……叶九叔觉得这变化是好是坏？”



    叶九想了想：“自然是好的。”



    前几日慕苏拜访他，让他安排和上官龙越的比赛日程，他虽然心下惊异非常，但还是把时间安排到了十四日，也就是后天。这两天和慕苏有下棋也有对招，慕苏与之前相比风格迥异，但看得出心态颇为放松，反而少了同上官龙越结为道侣后的拘束柔弱。



    上官龙越的师父向则安也是他的老友，这几日偶尔遇见上官龙越，与上官龙越聊了几句，上官龙越还维持着那身风雅气质，得知慕苏的决定并不惊奇，但是情绪低沉，倒更像是走不出来。



    不过相比之下，他和慕苏的师父慕莜可算莫逆之交，慕苏和慕莜性格相似，慕莜逝去后，他自然而然把慕苏当做自己的后辈关切照顾，也更偏心慕苏些。



    “当初我们都当你们是天作之合，如今还是以决裂收场，虽然可惜，但当初你与上官龙越结契的时候，我也为剑之一道可能会少一位独一无二的亮眼后辈可惜。小瑾羽如今独身自由，天高海阔，可算任你崭露头角了。”叶九年少时便志向广大，颇为看重后辈的心志成就，所以很快便想到了这一层，鼓励道。



    慕苏和上官龙越结契后在修真界露面少了很多，许多时候都是和上官龙越一起出现，几乎等同于打上了“上官龙越妻子”的标签。如今解契，揭下标签，作为“琴仙慕苏”重回修真界大众眼中，对慕苏来说无论如何都是一件好事。



    决裂的原因叶九只知道是因为上官龙越移情别恋被慕苏看出来了，别的慕苏和上官龙越都没有多说。两个人都是有名的少年英才，慕苏从中解脱，上官却还拘泥其中，因此叶九对慕苏除了对后辈的关照，此刻又多了一层欣赏。



    “承叶九叔吉言了。”慕苏笑了，“不过我倒是并没有想过要如何名扬天下。我现阶段只想好好培养我的亲传徒儿，她天赋上佳，机智过人，不日必成修真界数一数二的风云人物。”



    说曹操曹操到，慕苏话音刚落，小院门便被叩响，外面传来容染的声音：“师尊在么？”



    “在。门没有上锁，阿染进来吧。”慕苏眼神温柔了些。



    容染推门进来，见慕苏和叶九在不远处的石桌边，她掐了简单的风行术诀来到慕苏身边，先向叶九问了好，而后高高兴兴地向慕苏报喜：“师尊，我打赢了对手，晋级到八强了。”



    “我那个对手白小至，用剑颇为沉稳，幸好我出奇不意声东击西，一边利用冰裂剑存了灵力设了一个小剑阵，一边吸引他注意力，等剑阵设好，我两面发力，就赢啦。”



    容染是直接过来的，因为走了一路，她此刻面带薄红，配上她灵动活泼的眸光，青稚美丽的脸显出一种诱人的少女情态。 
            
        
    
	

6[ [.]如流

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧



    想到此处, 容染立身站定, 放手御剑让冰裂剑悬浮身前。以冰裂剑为阵眼，她将全部灵力注入其中, 以灵力疏导剑身周围灵气，三丈之内温度骤降, 空气渐渐凝结出细小的冰晶。



    叶寂然刚才并没有紧逼上来，凝神执剑观察着容染动作。他自然看出容染是在做最后一搏——容染起阵的动作很快，他眉头一皱, 握剑的五指收紧，利齿剑周身涨出几道暗金色风卷, 而他拔身上前就是一式全力的开天辟地。



    猛虎伴着巨大金色剑气以劈开一切的气势呼啸奔来, 容染自知无法轻松避开, 眉目一凝，周身数百冰晶迅速实化涌向前方。这些都是相当简单的灵力冰晶, 但是以亡命之势迎面猛虎剑魂，层层叠叠与之交锋相撞, 而容染御剑将已经被冰晶完全包裹的冰裂剑抓握回手中, 绕开前方猛虎剑气与冰晶的缠斗, 直接跃到叶寂然身侧大力横斩。



    这边猛虎与冰晶缠斗后双双爆炸散去，另一边叶寂然微微吃了一惊, 动作极快的回剑格挡, 手间竟然被容染震得一颤——他多年浸心于剑法, 修为又比容染高一个阶次，容染这一剑的危机他是没有料到的。



    容染此时是以最大负荷全力运转灵力的姿态，耗时每多一刻她的灵力便空虚几分，因此她毫无迟疑，不顾利齿护剑周身罡风卷得她手臂生疼，冰裂剑上冰晶顺势爬长到利齿上将其黏附住，她以蛮力前推，硬生生将叶寂然逼退了三步。



    叶寂然试图稳住手中利齿，容染眸光一暗，冰裂剑绽出冰花凝成冰锥飞速生长，尖锐冰锥寒气四溢，毫不留情地照着叶寂然的胸口扎去。



    容染来势汹汹，叶寂然受限于冰裂阵法动作放缓无法自如做出反应，利齿周身罡风狂暴加速仍然无法摆脱冰封制约，眼见冰锥已经爬到胸口刺破了他衣物，冰白色的冰锥尖锋与他护体剑气对抗，染上了一丝血迹。



    这痛感让叶寂然眉目微沉，下意识看向容染。容染表情让他心神一凝，当机立断松手弃剑退开几步站定。



    还是输了。



    容染身子因虚软脱力踉跄了半步，被冰封粘连在一起的两把剑掉在地上。她咳了一声:“寂然到底是技高一筹。”



    “……你输了。”叶寂然似乎有所触动，眉眼依然冷漠，语气却温和不少，不再干巴巴的，“若非你修为较低，可能输的就是我了。待你修为与我同阶，你我可再有一战。”



    容染有些虚弱的笑了一下，答应了：“好。”



    利齿剑在地面抖动起来，猛烈的暗金色罡风将失去容染灵力加持的冰晶击碎，而后飞回了叶寂然手中。



    负责裁判的弟子看场中局面已定，触发了比赛场地的阵法将场中冰晶气场消去，举起了红色令标高声道：“八进四第二组，容染对叶寂然，叶寂然胜！”



    叶寂然收了剑，捂着伤处慢腾腾的走了，容染则觉得自己头有点晕。身子虚软无力的感觉太难受了，她只是想捡起自己掉在地上的冰裂剑都不行，才一弯身就觉得自己仿佛要栽倒在地上。



    容染腿一软几乎要跌在地上，身边有温柔的风伴着熟悉的气息圈住了她，是慕苏从容染身后护住了她的腰身：“阿染，别动，我带你回去。”



    “师尊……”容染下意识靠进慕苏怀里，安心的沉入黑暗中。



    慕苏将容染横抱在怀中从台上下来，上官龙越连忙跟了过来，一脸关切地问：“小染怎么样了，需要我帮忙么？”



    慕苏脸色冷凝，看了看怀中闭眼沉睡的容染漂亮的眉眼，一双美目流露出无法掩饰的忧心。她收整了情绪，停下步子凉凉道：“上官龙越，我的徒儿我自然会好好照顾，你还是好好准备我与你的比赛吧。你无需展现出你温柔体贴的一面妄图打动我，一切都等稍后实力见真章。”



    上官龙越脸色一僵，苦着脸道：“我知道我对不起你，但是我是当真关心小染伤势。她是我和你看着长大的，也是我小辈，又如此出色，我关心她不是理所当然事吗？”



    他一条条的全是道理，慕苏没有管他，抱着容染往自己住的地方去了。



    -----------------------------------------



    慕苏将容染安置在床上，用灵力疏导了容染的经脉，简单的治疗了容染的伤势。容染的伤主要来源于全力一搏导致的灵海枯竭，这个举动极限运转自己的灵力，有可能留下某些影响修炼的后患，幸好容染控制得当并没有留下什么后遗症。



    但她还是有一点生气。她不明白为什么容染要这么拼命，她分明让容染尽力就好。



    容染的“尽力”大概与她标准不同。



    上一世容染是这样——每一次的仙魔冲突，每一次与她狭路相逢，容染都是这般为了赢不惜以命相搏——这一世容染还是这样争强好胜。



    大概她是第一个因为弟子太过刻苦努力而担忧的师长了，但是这样的容染总让慕苏想起上一世那个容染，想起容染眼睛里带着明显的恶意向她炫耀自己是如何设计陷害她，想起容染神色如染冰霜站在高台之上睥睨天下，想起容染赤红着眼身形飘飞与她缠斗……



    都说相由心生，慕苏忍不住坐在床边细细看容染的睡颜，如果说慕苏第一眼看上去显得端庄仙雅又清冷，那容染的脸就是那种颇为温柔的类型。现在的容染才十五岁还未长开，显得青涩稚嫩，但长成后的容染看似优雅温柔却不失自信冷静，如同清傲鹤立的皎美莲花，自有一身风骨。



    “相由心生”这四字，其实不论放在她还是容染身上都显得可笑。



    也许这个容染与上一世相比只是少了对她的仇恨，但这样的她仍然会变成上一世那样优秀强势的人物，慕苏心情有些复杂。只希望这一世她能护容染无需竭虑于冗杂世事。



    容染的伤全是自己造作出来的，她如今采用的修炼功法本就是在上一世记忆的基础上有所改良的，灵海对超负荷的灵力使用没那么敏感，再加上慕苏用精纯的灵力细细治疗了她，所以她很快就醒过来了。睁开眼就见慕苏坐在床边眼神飘渺的看着她，她有点惶恐又有点懵，糯糯的轻声：“师尊？”



    慕苏从飘飞的神思中回神，但很快又想起容染不听她劝告伤害自己身体的事，眸光微冷：“醒了？”



    容染想想自己赛中所为，一看慕苏那个表情就知道慕苏要跟她算账。她把包裹着自己的被子紧了紧，身子往床的里面缩了缩。



    慕苏：“……”



    是她多想了，眼前这个还是她乖巧贴心的徒儿，这就够了。



    “阿染在比赛前是怎么答应我的？”似笑非笑地扯了扯容染的被子。



    容染把被子往上牵了牵遮住了自己大半张脸，声音隔着被子嗡里嗡气的传出来：“我说我会小心不让自己受伤……可是都打到那个状况了，我觉得我全力一搏是能赢的，谁知道叶寂然能看出了我的意图直接弃剑退让……”



    慕苏把被子往下拉了拉让容染的脸露出来，“你也知道叶寂然很厉害了。”容染抓着被子不让她再往下拉，她万般的气都被容染这样可爱的举动弄没了，松了手无奈嘱托道，“如非生死之局，阿染以后不要再这般极限运转灵力了，若对灵海丹田经脉等要处造成损伤，影响修炼之路，未免得不偿失。”



    慕苏这样坐在床边离容染实在太近了，容染也不知道为什么就有点不自然，再次把被子扯上去遮住自己大半张脸，闷闷道：“知道了。”



    容染的答应好歹让慕苏暂时放了心，看了看外面天色已是午后，她站起身来：“阿染你好好留在这儿休息，时候差不多了，我也该去与上官龙越决一胜负了。”



    听了慕苏这话，容染“腾”的扯开了被子想要起身，慕苏按下了她的动作，容染不由看向慕苏：“唔，师尊，我想跟你一起去，我想看你和他的比赛……你答应我的。”



    慕苏凉凉地看着她：“赛前你也答应了我的。”



    “……”容染很委屈，“师尊都不夸夸我自己就学会了阵法么？”



    “阿染是很厉害，不仅自己学会了设阵，还学会了不把自己的身体放在眼里。”慕苏睨了她一眼，但看她那个委屈巴巴的样子，到底还是摸摸她脑袋引导着她身子躺平，还给她理好了被子，“乖，你就好好休息吧，不用担心我。”



    容染被塞回了被子里，心里满满都是怨念：我没有担心你！我想看比赛！



    好吧，还是有一点点担心的，容染暗暗的想，等慕苏走了她再偷偷溜去看好了。



    容染细致又冷漠地观察着梁真琦。



    梁真琦只是突发奇想来坐船玩的，她也没想到自己竟然能遇见这样温雅出尘的大美人，一举一动一颦一笑都如画中仙子。大美人还带了个青涩动人的小美人，她心下暗忖，目光自然而然地落到了容染脸上，便正正好对上容染带着冷淡探究的眼睛。 
            
        
    
	

63.停顿

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧



    容染也看到他手里的药瓶, 明白了他的意思，正好听见叶寂然接着说：“我见慕苏前辈带你走了, 便寻来此处想把药给你。今日比赛, 抱歉了。”



    要说抱歉，容染那一剑可是刺破了叶寂然皮肉见了血, 叶寂然反而没有对容染造成什么实质性伤害, 受内伤也是因为她自己想拼一把。她接过叶寂然的药，礼节性关心了下叶寂然的伤势：“我的伤师尊替我看过了, 不妨事, 今日我伤了你, 你的伤怎么样了？”



    “我已无碍。”叶寂然惜字如金，目的达到便不再久留，“我先走了。”



    “等一下！”容染叫住他, 见他果然停下来看她, 礼貌请求道，“你能带我去我师尊比赛的地方么？我知道他们在登天台比赛, 但是我对你们宗门地形不熟, 找不到路。”



    “……跟我来吧。”



    ————————————————————



    明明是元华宗候选人资格的争夺赛, 却在天剑宗展开, 本身是一件比较奇怪的事, 不过天剑宗和元华宗在修真界是出了名的关系亲密, 人们除了感慨一两句之外也没别的好说, 已经习以为常。



    一般情况下向候选人发起挑战的挑战者其实十分的少，反正近两三百年来也就只有这一次慕苏对上官龙越发起挑战——高手之间若全力对决一次，往往需要修养很长一段时间才能完全恢复至巅峰，代价较大，所以若非深仇大恨或者得胜奖赏足够丰厚，真正实力相近的高手之间都是能不动手就不动手。



    元华宗三位宗主候选人：柳岩同的亲传弟子燕辞青，向则安的亲传弟子上官龙越，内门弟子祁瑾归——再加上一个慕莜的亲传弟子慕苏，是众人熟知的元华宗瑾字辈代表人物，除了慕苏，恐怕没别的同辈能赢过这三位候选人。



    在过去的近千年里，慕苏是上官龙越的道侣，又本就对宗主之位不感兴趣，从来都没有想过挑战夺位之事。而这一次发起挑战，慕苏目标直指她的道侣——或者说曾经的道侣上官龙越，让元华宗参赛弟子、天剑宗上下门人和别的宗门组织来观赛的友人都大跌眼镜。



    主峰规模最大的赛场名为登天台，四周高台的观赛位坐着天剑宗四位剑主、元华宗另两位候选人和外宗来访观赛友人，登天台四周也围着数不清的观赛的弟子，此刻可算是热闹非凡了。



    登天台取“登临九天”之意，由天剑宗和元华宗的阵法大师联合设下强大的阵法禁制，专门供高手对决时使用，将战斗限制在阵法中，避免强大的灵力碰撞对环境造成难以挽回的后果。



    叶寂然很闷，一路上和容染一句话都没说，不过他到底是叶九爱惜的优秀后辈，带着容染直接到了观赛高台之上，将整个登天台收在眼中一览无余。



    “师祖。”叶寂然躬身行礼。



    “寂然，嗯……你把小染小姑娘也带来了。”叶九看了看这两个后辈，和蔼的笑了，“小姑娘上午受了伤，现在感觉如何了？”



    “小染小姑娘”是个什么称呼……容染忍着心里的吐槽，乖巧道：“我已经好多了。谢谢叶九前辈关心，前辈唤我小染就好。”



    “也好。”叶九掐了法诀在右手边添了两张椅子，招呼两个小辈坐下，比赛还未开始，他态度自然的开启了话头，“上官龙越和慕苏，你们觉得谁会赢？”



    “当然是我师尊。”



    “慕苏前辈。”



    叶寂然和容染异口同声，叶九侧头看了他们俩一眼，笑问：“不如说说理由？”



    容染有无数理由可以说，不过她懒得说，就只挑了个最简单也最符合她少女身份的，面露自豪道：“我师尊自然是要赢的。”



    叶九又看向叶寂然，叶寂然声音沉缓严肃，认真答了：“上官龙越心神不定，此乃修真者大忌，更兼慕苏前辈心绪沉着，又为此寻了师祖陪练，我认为该是慕苏前辈赢。”



    叶九笑笑，并没有下什么结论，而是看回了登天台上：“比赛要开始了。”



    内行看门道，年轻的新人们就看看脸看看热闹。上官龙越穿了一身绣着银龙平云纹的束腰战袍，手拿一柄青碧色玉质灵枪。灵枪仿若虚幻，像是流动的碧玉汇聚而成，正是修真界兵器谱上排名前列的名枪“清风”。



    玉冠束起长发露出他俊美的五官，眉目间隐着忧郁温雅，长身玉立真如清风朗月，让围观的许多女弟子眼睛发直，窃窃私语抒发着对他的一见钟情。



    慕苏再是清楚不过他这副美好皮囊下的内里是如何，心下冷笑。她依然穿着款式相近的鹤立流云白衣，拿着那柄浑然一体的不工钝剑，笔直而漠然的站在上官龙越的前方。



    她的美貌同样让观赛者惊叹，再看这一对般配的道侣如今兵刃相向，不由得唏嘘不已。



    上官龙越本来想说什么，但是慕苏不给他这个机会。场外钟鸣示意开始的瞬间，慕苏手中不工剑脱手飞出，剑气旋天盘成墨色巨龙，不工剑恰在龙舌处，分出万千剑影直直冲向上官龙越。上官龙越迅速将清风平举在前，玉色枪身化出四道虚影织成“井”字碧青风网将剑影阻拦。



    然而慕苏仿佛与平日里后手拆招的那个她不是一个人，并不等待对手反应，在上官龙越抵挡剑影的同时她将不工剑立于身前，分出四道龙影往四方奔腾而去。这四道墨色龙影分别立于十丈外的东南西北四方正位盘了身子，仰天长啸引动风雷冰火。



    四野征天剑阵！容染险些惊呼出声。这个剑阵容染上一世与慕苏打架时面对过，在慕莜的传记中也有所记载，应该是某种枯荣一脉传承下来的大杀招。五行金木水火土，四元风雷冰火，这个剑阵就是以强大剑意迫使四元为之所用，以席卷天地之势攻击且限制对手，是以谓之“征天”。



    慕苏了解上官龙越，上官龙越枪法以快速迅猛著称，慕苏不愿意给他主动近身的机会，索性以碾压之势抢占先手，开场便设下这强大剑阵。上官龙越没料到她会这般行事，果然被打了一个措手不及。



    四方的风雷冰火往上官龙越疾冲而去，上官龙越即便有再多的话此刻也无暇说了。他运功唤出数道缠身龙卷，飓风呼啸着向四方迎去，手间灵枪也化为一手碧色波涛展开成一团水球样的防护结界将自己裹在其中。



    相比慕苏与上官龙越结契后低调沉寂，上官龙越则威名在外，所以两人虽同为化元后期，不明真相的围观者仍想当然的觉得上官龙越比慕苏强。但实力是这修真界最有迹可循的事，细心观战的人都能看出整体节奏被把控在慕苏手里。



    剑阵消耗虽大，但来势猛烈，如果持续受制无法反击，上官龙越根本撑不到慕苏灵力不足的时候。慕苏了解他，他同样了解慕苏，慕苏与人对决时并不喜欢写剧本，这一次开场设阵抢占先手，应该是为了之后与他对招做铺垫。



    他虽然比慕苏后入门，但是他是与元华宗修真功法一脉相承的上官家的后代，所以其实他年龄比慕苏要稍大一些，就算不提道侣关系，多年同门关系也让他对慕苏十分了解。



    上官龙越最在乎的，一是慕苏，二是名誉地位，慕苏不可能不知道，现在有如此作为，自然是因为她决定与他划清关系恩断义绝。他知道自己有错在先，因而心情沉郁，又忍不住责怪慕苏为什么不信他是真心悔过。



    因为取得了元华宗主候选人资格，他主动放弃了上官家家主的继承资格，如果输给慕苏，那可就是真真正正的“赔了夫人又折兵”。



    他不能输。护体罡风再加上灵枪所成防护结界很好保护了他一手，除此之外，他开始尝试放招与四野征天剑阵对抗，隐隐有青色罡风在他身边形成。但是须知此时慕苏还未出手，上官龙越也是半点不敢大意，始终分神注意着慕苏动向。



    慕苏以第一段的剑阵牵制他，同时完成了第二段剑阵的设置，不工剑悬浮于场中，剑身源源不断的向外溢出墨色游龙，缠绕飞行，驱逐威慑着剑阵中的微小属性基元，整个赛场开始溢出碎裂状的微光。



    慕苏脸色冰冷地向他走近，“上官龙越，此战之后，你我恩断义绝。”



    慕苏上一世就不太管事，冰华峰的很多事务都是下属**殿殿主，也就是容染的一位同门师姐路语思在处理。元天大会是两个宗门轮流举办的，这一次轮到天剑宗，所以主办方天剑宗会有较多名额。而元华宗参加元天大会的比赛名额一共有几十个，主峰十余个名额，别的峰一般都在五个以上，只有慕苏只要了一个。



    而且上一世这个名额还是上官龙越从**殿主那里要来给她的，因为容染比较特殊，是玄字辈弟子，辈分比较高，参加这个基本都是最新的一代弟子的比赛有点不太合适，**殿那边首先并不会考虑她。



    慕苏回去一趟主要是为了向路语思交代一些安排，她走后，容染也就开始收拾。容染现在所戴的储物手链是炼气初期就得到的入门法器，也是慕苏送容染的礼物，上一世她被逐出师门后，有了别的替代物，就把这个慕苏送的，看着就讨厌的手链丢掉了。



    她的手链里现在放着一些慕苏送她的品质上佳的丹药灵草和宝石，同时冰裂剑也收在里面。她想了想，和慕苏一起去，慕苏作为师傅会照顾她的，她没必要带太多日用的物事，所以她往里面装了一些自己常穿的衣物，装了自己最近在看的一些修真界的记载传记——有书本也有灵识竹简——就算是收拾好了。



    她不准备向这个慕苏复仇了，但是她必须变强。修真界整体的激烈冲突并不多，但是大大小小的私人矛盾很多，如果不够强，稍不幸运一点就会沦落到被人欺凌宰割的地步，她比谁都更清楚这其中的残酷。 
            
        
    
	

64.分寸

    如果是防盗章, 一章一毛，请大家花一点钱支持正版吧



    “你别骗我！我娘无非得了疯病, 我早上出门我娘还能吃能动的, 怎么你们一来就让我娘躺着晕过去了？仙师能让我娘醒过来，你们却不能，还有什么好说的！”王大气极了。



    容染贴近慕苏，想通过亲近慕苏一些来安抚慕苏的情绪，听了王大的话她气得笑了，冷冷道：“你说的那仙师沽名钓誉，只是个有几分修为的骗子, 让你娘醒来不过是为了骗你的钱，借尸还魂的障眼法罢了。”



    “你、你才是骗子！”王大怒气腾腾, 尤其见慕苏容染看上去只是两个年纪轻轻又娇滴滴的小娘子，他更加不信了, 回头跑到门口去叫, “仙师！仙师快来瞧瞧我娘！”一个大男人急得都快哭了, 孝心倒是真的。



    江博康迎了出去，想先看看这仙师是个什么人物，就见一个穿着深蓝色道袍的英俊男人走了进来，问道：“是何方道友与在下过不去, 竟然说在下是沽名钓誉的骗子？”



    “你为了骗这位王兄弟，就捉了小妖怪附身在他娘身上让他娘能吃能动, 王兄弟是个老实农民看不出, 你以为同为修真者我会看不出么？”江博康怒斥道, “利欲熏心，枉为修士！”



    “道友修为浅薄，恐怕看不出什么。”男人冷道，唤出一把长剑拿在手上。



    在修真界，修为境界高的人能轻易觉察实力差自己很多的人，但很难察觉修为比自己高很多的人，男人只进门两步，也就只发现了筑基中期的江博康和筑基初期的容染，而且还没看见容染在哪儿。



    这男人修为比他高了许多，如今拔出武器是有杀意，江博康自然明白自己不是对手，忙看向慕苏求救。



    “够了。”而慕苏的目光没有看任何人，只冷冰冰地出声道。



    但是这个声音让男人愣了一下，停住脚步，呆滞地往慕苏的方向看来。在看清慕苏的时候他英俊的脸僵硬了，条件反射的第一动作是“腾”的跪下。



    他这个突然的动作让王大和江博康都懵了。



    容染在慕苏身边，只关注着慕苏神情，心下思绪颇多。慕苏这么冰冷的神色，容染这一世还是第一次看到，上一次慕苏这样还是上官龙越和自己暧昧暴露在她面前的时候——连她后来耀武扬威的跟慕苏说自己是如何陷害她的时候，慕苏都没有露出这样的冰冷表情。



    跪地的男人喏喏叫了一声：“慕师叔。”



    这一声喊让容染也懵了。这个场面可真是十分尴尬，她终于想起来去看跪着的男人是哪位同门。



    ……如果没记错的话，这是锐灵峰一位颇为出色的内门弟子卓起非，字玄起，这个时候他的修为应该是金丹后期。卓起非上一世爱慕苏爱得要死要活，她设计陷害慕苏的时候，卓起非是怎么都不信慕苏和魔宗有勾结的那一小批人。后来还在她带人抓捕慕苏的时候拖着她，让慕苏有了充足的逃跑时间。



    容染心情很复杂。



    然而慕苏又何尝不是？



    玄起这个人，慕苏是知道的。他上一世默默倾慕她，后来又助她逃出软禁，算是对她有恩，她都记在心里，如果不是在这个场面遇到他，她肯定会在修真之路上多提点他，助他一力，权当报答。



    结果就让她遇到了他做的这混账事。



    “玄起，你太让我失望了。”她脸色极差，失望之极，语气便是少有的冷厉，“我从未想过你会做出将妖物附在人身这种事。到如今，你竟还拔剑威胁，是想杀人灭口？”



    上一世她堕魔之后所处的魔宗阵营偏向平和，只是与修真者争夺势力范围，并没有做什么伤天害理之事，她无愧于心。而自死过一次重生归来，她便将许多事看得更开，就算是面对上官龙越这种渣男，她也不过就是想夺他宗门候选人名位与他作对而已，从未动过杀心。



    这种事触了她的逆鳞，尤其她对卓起非怀有较高期待，便觉得更难以接受。



    卓起非跪在地上，狠狠磕了一个头，苦声道：“慕师叔，玄起错了。”



    卓起非自少年时于天元大会见了慕苏一面后，便对慕苏一见倾心。他欣赏慕苏的惊才绝艳，倾慕慕苏的美貌，慕苏和上官龙越是天作之合，他不会插足，但她永远是他心里高高在上的女神，他对她怀有十足诚心的尊敬与爱戴。



    可他却让他的女神看到他如此不堪的一面。



    “为了骗农户的钱费这么多心思，竟然还想到了捉妖附身的方法，呵。”慕苏冷笑，但这样沉着的冷怒更让人畏惧，“说吧，你是怎么想的？”



    她平日里都会刻意掩饰自己的气息，这时训示后辈，气场全开，压迫感逼得王大和江博康都露出了颇为敬畏拘束的表情。卓起非很害怕这样的慕苏。



    “我并不是为了金钱。”他喏喏道，“近期下山游历，我惊讶的发现许多修真同道利用自己的能力博得了许多凡人追捧，享受权力和尊敬，我一时羡慕非常，也想体会那种被尊崇的感觉。但天下太平，我并没有遇到什么可以展现我能力的事，正好遇到了这人为了他娘的顽疾四处求医，我便去了，诊得他娘一是脑血积淤，二是身体劳损，才会导致体质虚弱到卧床难起。”



    “治好他娘，我差了一味药，我本来的设计是，用小妖附身让他娘动起来，先让他相信我的本事，待我做好药，他也差不多因为他娘的奇怪行为来找我了，那时我就可以将小妖除去，治好他娘，还能以此博得一些名声。”



    “我已经做好了需要的丹药，这一次来就是准备除掉妖物，将丹药拿给王大。我没想到会碰到师叔。”



    将事情一五一十说了，他偷偷抬头看了慕苏一眼，想知道慕苏的反应。元华宗的宗门禁令严令禁止弟子以任何媒介任何途径附身控制他人，他犯了大戒，受多大的惩罚都有可能，但他还是希望能罚得轻些。



    慕苏脸色冰冷，却没有看他，只道：“……元天宗入门的课程是怎么教你的？若是小妖失控夺了无辜老人性命，你要如何去赔？”



    “……”卓起非没脸回答——他之前从没考虑过小妖失控的问题，但失控是完全有可能的。他狠狠又磕了两个头，道，“玄起知道自己道心失察，大错特错，师叔如何罚玄起，就算师叔将玄起逐出师门，玄起都毫无怨言。”



    逐出师门……这四个字让慕苏愣了一下，前世记忆涌上心头，将容染逐出师门后的自责悔恨终于让她的问责情绪降温了很多。



    上一世阿染被上官龙越的体贴欺骗，那时候她被怒气蒙蔽心神也是如此，自以为将她逐出师门是足够严苛公正的，实际上不过是在发泄自己的怒气。卓起非心怀恶念，但无刻意害人的心思，也未酿成大错，虽然与阿染相比确实该受严厉惩罚，但她当真是想将他逐出师门吗？



    她的表情有一瞬间的失神。



    慕苏问责卓起非时，容染插不上话，但慕苏突然露出这样的表情，让容染心里一揪。慕苏是因为宗门弟子这般不当的行为而自责？可是这并不是她的错。



    良久之后慕苏才问道：“药呢？”



    卓起非见慕苏神色语气都放松了许多，连忙将药从储物灵器中取出。起身的一瞬他因为长久的跪地踉跄了一下，但他稳住了身形，将药放在了桌上，会意地对一旁的王大道：“王大，这药可除去心脑积淤，还可放松你娘劳损过度的身体，只需服下之后好生照顾几日她就会醒来，然后她就能无病无痛安然享几年天伦之乐了。”



    王大完全没想到会变成这个局面，刚刚自己恭敬得不得了的仙师此时小心仔细的跟自己说话，他觉得像做梦一样，木头似的听了，没敢动。



    卓起非也不再管他，走到慕苏身前，脸红又羞愧的候着：“慕师叔。”



    “念在你此次并非故意为恶，也未造成什么大的恶果，我便给你一个机会。”她看向王大，问，“王公子，我宗门内弟子欺瞒于你，险些害了你母亲。今日我是如何罚他，便全听王公子你的。”



    王大一介农夫，活了快三十年第一次被人叫作王公子，还是被一个天仙一样的人物。他当即反应过来，如梦初醒般，“仙人姑娘你……你别这样，我就是个莽夫，你这样礼貌待我，我、我都不好意思了。”



    他被众人看得脸红紧张，懦懦道：“我虽然很生气，但我娘现在不仅能醒，还能健健康康过日子。我、我也知道你们这些仙人，修、修行不易，逐出师门太重了，仙人姑娘你换一个惩罚吧。”



    卓起非愣了，他回过神来，也是第一次对这个叫做王大的农人发自真心地行了一礼。



    慕苏想了想，道：“那便罚你思过三十年，你可接受？”



    思过要去元华宗的禁心阵法，阵法之中灵气稀薄，修为难有进步。三十年对才金丹期的卓起非来说很长，但是已经比卓起非所猜想的大多数惩罚都轻了，若能挽回一些慕苏对自己的印象，他愿意：“玄起接受。”



    “善因善果，恶因恶果，玄起，望你知错能改，好自为之。阿染，我们走吧。”



    这是自己尚在元华宗时，闭关修炼的地方，这个时候……她感受了一下自己的修为，化元后期。这个时候，后来的一切都还没有发生。 
            
        
    
	

65.空山

    如果是防盗章, 一章一毛，请大家花一点钱支持正版吧



    叶知然正站在门口监看外门弟子清理杂物, 有人在后面戳了戳他, 甜甜道：“知然，你打扫这间房间是要做什么啊？”



    是一个看上去十**岁的妙龄少女，长得颇为甜美可爱, 身材娇小，惹人喜欢, 穿了一身绣苍骨峰苍树云雾花纹的浅蓝色衣裳，是元华宗苍骨峰一位优秀的内门弟子, 如今筑基中期。她姓林, 取字世悠，从第一面见到叶知然便很有好感, 因而对叶知然十分热心，对叶知然的动向也更关心些。



    他们和悠悠游山玩水近一个月才来到天剑宗的容染不同, 是由上官龙越带着，白天御剑飞行赶路，晚上落地休息这样直接过来的, 统共就花了十天不到的时间。



    叶知然在天剑宗宗门外围接到了他们并将他们接引到主峰。



    “是世悠呀。你们宗门的慕苏前辈方才带着她徒儿阿染到了主峰，我需要给她徒儿整理一间干净房间出来。”叶知然对这个少女也颇有好感，笑容如沐春风, “你认识么？她看上去才十四五岁已经筑基了, 不愧是慕苏前辈的徒弟。”



    林世悠不认识容染, 只从同辈弟子中听过一些关于慕苏一脉的八卦, 叶知然问她她也就顺便回答了：“你说的应该是容染师叔吧？她是慕苏师叔祖的亲传弟子，天赋上佳，十二岁的时候就闭关筑基了。我前段时间听同门们聊天说，慕苏师叔好像特别宠爱她。”



    “这样么，”叶知然瞧房间已经收拾得差不多了，吩咐了一个外门弟子去接容染过来。



    左右无大事，他也挺喜欢跟这个姑娘聊天，正好一边检查房内一边问，“你叫她容染师叔，她辈分居然比你我还高么？……不对，我见她年幼，自己疏忽了，慕苏是你师祖一辈的，你与我一辈，她是慕苏徒儿，确实比我辈分还高。”



    叶知然皱着眉整理思绪的样子还是十分俊秀的，不过和叶知然搭话，谈论的却是别的女孩子，这就让林世悠有点不高兴了：“知然好像对容染师叔很感兴趣。”



    林世悠的语气其实有一点点奇怪，但是叶知然平日很少见到女孩子，也不太懂女孩子心思，自然而然的答道：“也不算吧，就是有点羡慕，你们宗门的亲传弟子都这么受重视么？慕苏前辈亲自带着她来参赛，而且我遇到她们的时候她们在镜湖玩呢。”



    叶知然作为内门弟子，相比别的外门弟子享有更多天剑宗的资源，但他的师父也没有亲自带他出去玩。



    镜湖，这样的地名对林世悠来说是只在书上看到过的。她的师父跟她说过待她筑基后期就可以自行游历天下，她对镜湖充满向往。



    听到叶知然说慕苏亲自带容染在镜湖玩，她也是羡慕得不得了，但是想了想慕莜的传说，又道：“她们那一脉，师父对徒弟确实好极了，我听说以前慕莜前辈也是带着年幼的慕苏师叔祖到处游历。”



    叶知然叹了口气，略微有些怨念道：“我师父恐怕不会这样待我了。我还要时常下山给他添东西。”叶知然平日帮长辈处理许多事务，在同龄人中显得相当稳重自持，也不知为何在林世悠面前就自然而然的展露了自己的想法。



    “唔，我师父有许多徒弟，我也不求师父待我这样好了。”林世悠想了想，“你们天剑宗离镜湖很近么？我希望这次比赛完了，我能找个时间去镜湖玩。”



    叶知然笑了，提议：“挺近的，御剑小半个时辰便到了，不如待你的比赛告一段落，我带你去镜湖走走？”



    “……”林世悠不知道是自己想多了还是想少了，叶知然是真的傻还是故意装作看不出她的心思，这样的提议真的会让她多想的。



    “世悠怎么不说话？”叶知然觉得自己作为主人，招待客人是自然而然的事，没听到林世悠的回答让他颇有一点奇怪，侧头去看她。



    叶知然一脸正直，大概是真的傻。林世悠这才回过神，笑答：“乐意之至。比赛卧虎藏龙，我大抵也进不到后半程，知然能带我玩自然是最好了。”



    他们两还在聊天，那边外门弟子已经把容染带来了，敲了敲门框：“叶师兄，容染姑娘我已经带来了。”



    林世悠这时才看见了他们两刚刚的话题中心。容染年纪虽幼，但是美貌已初露端倪，在一派温柔乖巧中带着独特的清傲皎然，林世悠方才还有些烦恼叶知然对容染过于感兴趣，这时候连她自己都觉得容染至少是个第一眼就极讨喜的女孩子。



    “师叔。”林世悠先按辈分行了礼。



    容染被她这一声喊愣了一下，随后看了林世悠打扮是参赛同门，才想起来自己似乎辈分确实较高，颇有些不好意思：“不知你是哪位同门？我虽然托了师尊的福辈分高，年纪却小，你不用叫我师叔的，直接叫我名字容染就好了。”



    他们这些内门弟子之前聊到过这位年纪比她们都小的容染师叔，因为容染由慕苏亲自领着参加比赛，所以他们对这位师叔的看法其实不太好，觉得容染可能会因为自己的高辈分和亲传弟子的身份，看不起他们这些一般的内门弟子。



    如今这一见，林世悠才想起来容染再如何也是个十五岁左右的少女，懂得事的，而且还是最为仙雅的慕苏师叔祖的徒弟，怎么可能看不起他们，实在是他们多想了。



    “我师父名唤林弈，字玄蒲，我是他的三弟子，随师父姓林，取字世悠。”林世悠主动示好。



    容染恍然，笑：“世悠，你好。”她其实记不起林弈是谁了，不过她向来习惯在旁人面前这般沉静温和，因为这是最容易引起好感的保险态度。前世今生，她都对下一步有自己的规划，无需与他人深入交好，当然也没必要树敌给自己添麻烦，“知然，我十分喜欢这间房间，谢谢你和这里的各位天剑宗友人。”



    “不客气。”叶知然见自己的任务完成了，也主动请辞，“我还有别的事要做，就先告辞了。容染……嗯，我也不叫你师叔了，祝你在天剑宗过得愉快。”



    他转身走前还看了林世悠一眼，林世悠也接收到了这个眼神，心情就十分的好，顺带连跟她说话时也语调上扬：“小染师叔，你才刚来，要不要我带你去那边大厅认识一下同门们？”



    小孩子的心思都摆在脸上，容染没有错过两人的表情，也自然而然的想通了其中的关节，不由得感慨了一下少年少女的动心真是美好，语调轻松道：“世悠带我去瞧瞧吧，我自小便在冰华峰，从未见过别的峰的同门，也想认识一下大家。”



    “好。”



    林世悠带着容染到了大厅，大厅里有已经不少元华宗的弟子，从他们身上所绣花纹可以分辨出他们的身份地位。不少来自同一峰脉的人分别三三两两聚在一起聊天，也有许多人一手着书或者手札，另一手还在挥舞着练习技艺技巧。



    整个大厅都笼罩在一种热闹平和的气氛下，直到林世悠带着容染敲了敲大厅的门而后走了进去，大厅里的声音突然静了。



    容染见众人都看着她，跟着林世悠又往里面走了几步，自我介绍道：“你们好，我是容染，我这次是随我师尊过来的，没有同各位一路。”



    这群新人修真者们纷纷左右讨论起来，容染能听到“原来是她啊，真是厉害，这么年轻就筑基了”或者“慕苏师叔祖真的好好，我要是能当她徒弟就好了”等等这一类话语。



    这些都是正常反应，容染听了甚至颇为自得，她就是有这样的天分和这样一个好师尊。



    不论是因为她这“慕苏亲传弟子”的身份，还是因为她没和他们同路所以没有培养出友情，她此刻确实能感受到她和这些弟子的疏远距离感，但是这无可厚非，她也不求能和这些同门都亲密，只要萍水相逢能聊两句就好了。



    ——就算上一世是由上官龙越带着她与他们同路来参赛，也不过就是同路久了眼熟一些，能更亲善地多说上几句话罢了。



    容染正在想着怎么不失礼貌地溜到角落去休息看书，突然从一个角落传来一个阴阳怪气的女声：



    “原来这就是我们的容染师叔了。亲传弟子果然不像我们内门弟子什么都要争……” 
            
        
    
	

66.与斗

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　容染简直要被这一下摸懵了。



    她如今十五岁，身子还未长开，而慕苏在女子中身量较高，已是与一般凡间男子差不多的，比容染高了大半个脑袋，摸她头摸得简直得心应手，让容染很是郁闷, 简直想咬她。



    最恐怖的事是上一世她成年后, 比慕苏, 还是，矮那么一丢丢。



    ……很气。



    容染这边满脑子胡思乱想, 那边那个男人也是个机灵的。他看慕苏容染衣着面料不凡，举止颇有教养，又听容染称呼慕苏为“师尊”，便知道这两人不是普通平头老百姓。



    这个簪子的事，说来是他占了大便宜, 他心下也很是不解，连忙将事情交代了：“姑娘，我这东西是今早收的, 是城西村子里的王大, 好像是他娘生了什么疯病, 要用钱, 才把这银簪子以一个合我心的价位卖给了我。您也知道, 我是生意人，这种稳赚不亏的事，当然来者不拒。”



    慕苏却抓住他话中关键，眉头一蹙：“生病……？”她看了看天色，心里暗叫不好，拿出一锭银子放在案上，“这钱给你，簪子我要了，你把摊收了，带我去那王大村子里。”



    “谢谢女侠，谢谢女侠。我这就收。”男人得了这么一锭银子，还有什么不愿意做的？当即就利落的把他的那些饰品往行囊里装。



    容染听她话也知道必然是出了什么事，连忙问道：“师尊，怎么了？”



    “从气息看，是新生的水蛛妖，应该是凭着生存本能占了人的身体，需得除了才是。”慕苏声音压低，不让那忙着收拾的男人听见。



    “水蛛妖……？”水蛛是在河边十分常见的小生物，不过容染还是第一次遇见。



    “是的。刚刚修炼化形的小小妖物，不是什么稀奇的东西。”



    她们这边低声说了几句，那边男人也收拾好了，打断了她们：“两位女侠，我收拾好了，我这就带你们去。”



    “店家稍等。”



    “阿染，这东西你拿着，”慕苏递给容染一块手掌心大小的竹牌，“你先去寻家客栈，订两件上房，待我等会儿解决了这件事情，就来寻你。”



    容染已经猜到这是定位用的竹牌了，她接过竹牌，看了下。这做工简直是容染见过最粗糙的，但上面附着慕苏的一丝神识，几里路程之内慕苏可以凭着这个竹牌找到她。



    ——慕苏是打算一个人去除妖？



    同样筑基期修行者，低阶妖修得益于侵略性较强的妖力和体魄，比低阶修真者强上不少，容染大概得筑基中期才能与这种能化形附身的妖怪一战，慕苏也许是怕她受伤，所以才安排她去做别的事。



    但是容染自然不愿意，她想跟着慕苏去瞧瞧慕苏除妖的手段。



    “徒儿想跟着师尊。”她一边把竹牌搁在腰间锦囊里一边说。



    “……”慕苏看向容染。



    容染敛了眼，眸光沉了些，露出微涩的表情，恹恹道：“徒儿会乖，不会给师尊添麻烦的。徒儿不想一个人。”



    她这委委屈屈的样子让慕苏愣了一瞬间，最终微不可闻的叹了一口气，松口道：“……那便走吧。店家请带路。”



    她倒不是太怕容染受伤——有她在，处理这样的低阶妖物，根本不会给妖物任何挣扎的机会——她只是怕击杀这种恶妖的血腥场面带给容染一些不好的心理阴影。



    不过也是，她那一刻的想法太优柔寡断了，本来这种事就是容染迟早要经历的，无需刻意避开。



    这边男人听了话，招呼着她们动身，由男人带着她们往城西走了一阵儿后，空气中的妖气隐隐约约浓了些，慕苏已经能大致推测出妖怪是在哪个方位。



    慕苏出声道：“店家，谢谢你带路，你这便回去吧。”



    男人一听，又惊又喜——也就带路走了一炷香就狠赚了一笔钱，换谁都惊喜——眉开眼笑道：“两位女侠当真不要我带路了？从这儿过去还得有一段路呢。”



    他还颇为好奇压低了自己声音，悄咪咪地问：“两位举止不凡，莫非是传说中的仙师？”



    仙师是许多普通凡人对修真者的称呼，表现了一种凡人对修仙者的追捧和崇拜。在普通凡人眼里，修真者法力无边，无所不能。



    “不是。路过的游方道士罢了。”慕苏淡淡应了一句，便不再管他，将那止步的男人抛在身后，领着容染往妖气较深的方向去了。



    而容染一直在观察慕苏。



    她就这样看着慕苏瞎说，发现慕苏瞎说的时候连脸色都不带变一下的。



    真可怕。



    “阿染怎么了，一直看我……师尊做了什么奇怪的事么？”慕苏也发现了容染颇有一些呆的神情，似笑非笑道。



    你最近做的事都很奇怪。



    “唔……没有。”容染乖巧脸。



    她上一世只觉得慕苏面上清冷如仙，实则冷漠狠毒，如今看来，慕苏倒像是心意足够坚决，所以世事皆难入她眼而已。



    她们两又走了一小会儿，慕苏突然道：“为师骗他，不过不想再听他问话，多生事端，扰我心神。”



    容染愣了一下。她没想到慕苏会解释这一句。她这才从纷飞思绪中回过神来，而慕苏已经唤出了不工剑拿在手里，继续道，“世事瞬息万变，你若想一心无二将目标达成，突发之事大可敷衍忽视。”



    所以慕苏打定了主意带她下山游历，就忽视师祖、敷衍师兄吗……



    真是突然心疼师祖和师兄。



    但是她又因为得到慕苏的重视而十分愉悦。



    容染道：“徒儿知道了。但是师尊，徒儿有一个疑问。”



    “嗯，你说。”



    “师尊说，突发之事可以不理会，如果突发的事情十分重要呢？”容染也不明白自己为什么会故意这样问，也许只是想刁难慕苏，“比如，刚才那个店家也遇到了危急之事，师尊会怎么做？”



    慕苏不假思索，“想如何，便如何，阿染，你只需做自己当下想做之事，无论去处理突发之事还是先去处理既定目标都是可以的。世事无常，于人心有正误，于天道却没有，顺其自然就好了。”



    慕苏的看法在修真界里很是新奇，而且也与她给容染的印象很不相同——容染本来还以为慕苏的回答应该会是济世爱人那一类的。



    容染不由得多看了她一眼。



    修真者常说的顺应天道，往往是以修真者自身的利益为出发点，“顺应天道”不过是行事的借口，一个响亮好听的名头罢了。在根本上，修真者们还是认可修真是突破极限，逆天而行，所以万事万物皆需奋力争取，最好是能夺得天材地宝、洞天福地，而后方能高枕无忧。



    那些品行高洁受人尊崇的修真大能，普遍都有心怀苍生之志，济世爱人之德，但也不能免俗。就说柳岩同——上一世的后来，柳岩同为了阻止妖兽入侵出力，耗费半身修为绘三千符篆，他本就是散修之体，此事之后闭关修养到容染和慕苏同归于尽都没出关——渡雷劫前也提前寻了许多灵宝以防万一。



    “师尊的看法，和书中许多前辈都很是不同…徒儿不懂…”



    慕苏见容染满脸纠结，温柔笑解道：“方才为师说的不过是个人之见，阿染莫多想。阿染还小，等阿染长大了，走的地方多了，经历的事情多了，自然会有自己的见解。”



    重生一世的容染当然有自己的见解，但她也觉得修真是逆天而行，需得全力以赴，步步为营，绝不能懈怠，不然她前世如何能六百余岁便分神后期——慕苏已经是一等一的天才人物，也花了近两千年才分神后期。



    她心里不太赞同慕苏的看法，但是又忍不住觉得慕苏的想法颇有意思。而慕苏也没有打断容染思考，引着她继续走。



    两人又是走了一小会儿，突然一阵熟悉妖风迅速袭来，看方向似乎要从容染身边擦过。



    正是银簪子上的妖气！



    容染受限于修为，还没有察觉，走在慕苏左边沉心思考着。而慕苏眼疾手快，一手将容染搂过来环护在怀中，一手不工出鞘，墨色剑影环游一周，从天而降立在慕苏身前。



    容染几乎是撞进慕苏怀里的。她靠在慕苏柔软的身体上，僵着身子，再一次懵了。



    另一边，以不工为中心，灰蓝灵力荡开成波纹，形成一个禁锢灵力场，将妖影囚禁在了其中。这妖怪也不知遇到了什么，慌不择路，居然往她这儿逃窜，简直自投罗网。



    慕苏眼神一暗，正要催剑格杀，却听耳边响起一声惊呼：



    “前辈且慢！”



    等等？慕苏要干什么？解契？容染连忙熟练轻巧的收回冰裂剑抓稳在手里，这个动作绝对不是第一天入门的新人能做出来的，不过幸好那边两个人没人看她这边。



    上官龙越微笑滞在脸上，而后冷下来，低沉难过：“苏儿，你怎么会突然想同我解契？是我坚持想与你生孩子惹你不快了么？我，我们可以不要孩子的，你别这样。” 
            
        
    
	

67.细雪

    如果是防盗章, 一章一毛，请大家花一点钱支持正版吧　　“不要这样叫我。”慕苏冷冰冰一句把他的话堵了回去, 白衣如雪的她与手中墨色长剑交映, 在漫天墨龙飞舞的剑阵中傲然独立, 仿佛一道上好的黑白水墨画，“出招便是。”



    上官龙越微微叹息：“你我决裂，错在我, 是我对不起你, 但此战事关重大, 师姐莫怪我全力以赴了。”



    人们总是很愿意谅解加害者，只要加害者做出真心悔过的样子，看客们常会反过来质问为何受害者步步紧逼, 简直欺人太甚, 上官龙越摆出这个态度不就是因为这个。



    这是人之常情, 并没有什么错, 从某些方面说来是好事，慕苏很明白这一点。但是看客只是看客，看客的原谅不值价，不意味着慕苏该让步, 慕苏并没必要妥协——更何况慕苏上一世并不是没有尝试过, 只不过被打脸了而已。



    她冷哼一声, 拔剑突入, 近身便是一式游龙甩尾, 手中灵剑脱手化为一条巨大墨龙缠上了上官龙越, 龙口大张。上官龙越身上防护结界被破，罡风大放卷向游龙化解了这一招，自己也捏紧了枪突身迎上前去，青碧色灵枪一手挑刺挥出一道飓风飞向慕苏。



    慕苏再从身边随手握住一尾墨色游龙，汇成长剑挡了飓风，退开立定，低敛了眉目。



    上官龙越看她双手结印，心中暗叫不好。果然慕苏动作刚结成，剑阵中数不尽的墨色游龙停身长啸，万千龙吟振聋发聩，四方风雷冰火化为四象龙魂往上官龙越撞去。此招之下，上官龙越也不敢再按自己的剧本慢慢带回节奏。



    灵枪立于身前分出十七道碧色光矛，以圆弧状展开如陡峭绝壁崩塌，四道光矛脱出光矛大阵以破风之势强势回击龙魂，剧烈碰撞之后爆炸烟消。



    “风色十七，天罡镇魂”，风罡镇魂阵是上官龙越成名绝技之一，通过清风枪截取周围风元灵力汇成灵枪大阵，曾有风罡枪出击杀同阶灵兽的亮眼表现。第一手四道灵枪回击龙魂，接着八道灵枪脱鞘而出，带动空气风火相燃直击四方四野阵眼！



    爆炸的剧烈灵力波动让两人都掐了一手护身灵阵保护自己，慕苏被绕身墨色游龙保护起来，上官龙越同样有青色罡风护体，五道镇魂灵枪在空中游荡对抗万千剑阵游龙。



    上官龙越成名绝技被迫用来缓解四野剑阵，慕苏仍然没有太大压力，上官龙越自知占了下风，如果战局还没有改观他必输无疑。慕苏不想让他近身主动，所以在操控剑阵游龙处处限制他，近战相切也是短时交手，方才他小心过度以至于束手束脚，但此刻必须放手一搏了。



    紧握碧色灵枪，上官龙越提上灵力，连续避开几道游龙状的剑气，甚至生吃了一道剑气逼到慕苏面前。青色罡风四扩将慕苏包围起来，上官龙越挺枪一刺，灵力撕开空间，枪尖燃火，风动云变！



    慕苏勾唇笑了。



    上官龙越是多么喜欢慕苏的笑容，但此刻他见了她这表情，心中只有绝望。



    四周空中浮散的微光发亮发烫，高悬的不工剑直坠击碎地面上好的灵矿石板。微光仿佛被上官龙越吸引纷纷向他靠拢，一边移动一边溢开成一片灰色气场，将上官龙越这一枪的速度放慢了一刹那。



    但这就够了，这一刹那足够部分游龙剑气将镇魂灵枪缠住，足够更多的墨色游龙飞快的在慕苏手边聚集成剑。



    无限的微光不停的扰动上官龙越周身的罡风，无法唤回镇魂灵枪的上官龙越定了神，将所有灵力压注在枪上，碧色灵枪与墨色灵剑再度相撞，剧烈灵力波动引动了空气的爆炸。



    两人你来我往走了几招，上官龙越一枪卸力将慕苏手中长剑掸开半分，迅速回拉再接一个寻空的斜拍，罡风乱舞。



    慕苏当机立断，将墨色灵剑扔到左手，化为龙形一口咬住了灵枪，左手一翻，右手虚空一握又抓出了一把墨剑，墨龙一滚将灵枪从上官手中缴走。墨龙散去，灵枪翻飞三丈之外深入地面，而慕苏一剑横割，直逼上官龙越咽喉，上官龙越却受制于周身微光避无可避！



    这一剑直接触发了登天台防护法阵，嗡鸣一声，场中灵力剑气纷纷消去，慕苏手中墨剑也消散不见。



    然而许多人——包括裁判弟子在内都陷于激烈场面中中没有缓过神来。刚要回过神来，慕苏又投下了一枚重磅炸弹：



    “今日我慕苏，请诸位修真者同道做见证，”慕苏将不工剑拔起收回，身子站得笔直，以灵力将冷厉的声音传到每一个观赛者耳中，“上官龙越三心二意，有负于相守之契，此战我夺去他宗门候选人资格，以做惩罚。”



    她看向上官龙越，从储物灵器中取出一枚正红色同心结，以真元之火将同心结点燃抛到上官龙越面前，继续道：“我与上官龙越就此解除相守之契，恩断义绝。我二人从此再非道侣，天高海阔，各走一边。”



    这枚同心结是道侣结契时所得的两枚结契见证之一，还有一枚在上官龙越手上。



    结契同心结得天地法则加持护佑，连神器也毁不掉，但道侣双方可以轻易毁去，因此为了避免道侣双方任性行事，随意结契解契，结契与解契都需要长辈与天地见证方能赋予或解除同心结护佑灵力。



    同心结可使道侣双方相互感知，合作时额外得天地相助，所以慕苏从重生回来出关之后就把同心结收进储物戒指里积灰了。她此刻拿出同心结只是为了毁掉，上官龙越手里攥着另一枚同心结，但他只能眼睁睁看着手上同心结的红色渐渐消去，变为灰色，暗淡无光。



    他站在原地，神色发苦，抬头看向慕苏。



    而慕苏只睨了他一眼，直接转身走了，再不回头。



    裁判弟子这才回过神来，举起令旗，敲响鸣钟，大声宣布道：“元华宗宗门候选人挑战赛，慕苏对上官龙越，慕苏胜！”



    裁判弟子话音落了，全场顿时爆发沸腾，如同潮水般溢开讨论纷纷。而容染在高台上，目光一直跟随着慕苏，神色沉沉。



    同样是四野征天剑阵，上一世的慕苏与她对决只设到了第一层四象和第二层游龙剑气，但这一世的慕苏设到了第三层，强行取得周围属性基元——也就是那些散落微光的控制权，将上官龙越逼入绝境。



    慕苏到底藏了多少？上一世后来的慕苏只会比这个慕苏更强，为什么那个慕苏总是让她半手——慕苏究竟是怎么想的，要做什么？



    眼前里不自觉浮现出慕苏离去时冰冷的表情，还有……苍白的脸色。



    “小染，你脸色不太好啊。”叶九显然也发现了，“你师尊这个决定只同我说了，现在果然引起轩然大波，”他看了看四下同辈和小辈们脸上精彩的神色，一笑，“看来我要去和老朋友们吵一架了。”



    他吩咐道：“寂然，你带小染回去吧。”



    “不用了！”叶寂然还未回答，容染站起身来，“我想去找我师尊。”



    容染不知道怎么描述自己的感觉，但无论如何解契都不是一件愉快的事，更何况慕苏曾对上官龙越情真意切——她莫名的觉得自己这个时候应该在慕苏身边。



    慕苏虽然赢得较为轻松，但设下如此强力剑阵，终究消耗巨大，瞧她脸色苍白，状态肯定不太好，思及此，容染脸色更添一层急迫：“无需劳烦寂然了。我瞧师尊脸色不佳，这便去寻她。”



    叶九理解的点头让她随意。她掐了简单的风行法诀到了台下，耳边传来的零碎的议论声音：



    有的讽笑慕苏居然和上官龙越解契，以后不知道会后悔成什么样子——想多了，后悔的是上官龙越；



    有的又夸慕苏好魄力，没想到上官龙越居然是三心二意的渣男——我也觉得慕苏干得漂亮；



    有的开始猜测，到底是谁让上官龙越对慕苏心猿意马——呵呵；



    有的心疼上官龙越，责怪慕苏为什么不原谅上官龙越，上官龙越这么优秀的男人难道不值得原谅吗——不值得；



    又有男子开玩笑，这两人不再是道侣，那自己就有机会追到慕苏了——做梦去吧，就凭你。



    容染简直要被气笑了。她暗啐了一声，不再管这群人天马行空的讨论，脱身离开了登天台往慕苏暂时居住的听雨苑去。目前筑基初期，她不敢展示自己过于熟练的御剑术，只能照着叶寂然带她来的路原路返回，到听雨苑不得不花了一刻钟有余的时间。



    容染推开小苑门扉，试探性的问：“师尊？”



    没人回答。



    她几步走到房间门前，敲了敲：“师尊在么？”



    也不在房间里。



    容染想了想，听雨苑是天剑宗贵客所居，有一片连绵数里的竹林，应该是慕苏会喜欢的。她尝试往房后竹林方向走，微风吹动竹叶飒飒轻响，有寂寥广远的琴音慢腾腾地传入她耳中。



    慕苏果然在这儿——容染终于觉得放了心。



    一直到容染走近慕苏站到了慕苏面前，慕苏才好像突然发现了容染，勾唇笑了笑，眼神光聚集起来，落在容染身上：“阿染。”



    没记错的话，慕苏的酒量应该还不错，但是到底是喝了酒，双颊染着薄红。酒意熏陶下，她明眸如水，湖波潋滟般通透温亮。



    她的样子与容染平日所见有些不同，容染说不上为什么，心里有种奇怪的感觉。 
            
        
    
	

68.七夕番外

    如果是防盗章, 一章一毛，请大家花一点钱支持正版吧



    她看慕苏离开了才敢过来, 虽然是一时冲动，但其实也是耗费了所有的勇气，容染的拒绝让她颇不甘心，绞尽脑汁地想着该如何再说两句好听的话争取一下：“那个, 我不是坏人，我只是想……”



    梁真琦还没说完, 容染打断了她：“这位……姑娘。”容染不顾梁真琦因她这一声称呼露出震惊神色, 自然而然道，“我不知道你为何三番几次偷看我……嗯，我姐姐, 但是你不觉得这十分失礼么？你这行径和一般登徒浪子有何区别，若非你是女子，我恐怕已经出手教训你了。”



    梁真琦神色讷讷：“原来被你看出来了？但我对你姐姐却是真的一见钟情……”



    “……”



    活了六百多年, 喜好同性的人容染也见过不少了, 更何况她上一世少有的几位至交好友中便有一位是如此, 但是她没想到能遇到一个如此直白的——尤其爱慕的对象还是慕苏，一时又是好笑又是感慨。



    “姑娘可知道自己在说什么？我……姐姐不会接受你的。”容染脑子一转，半真半假道，“她已经成了婚。”虽然现在在解契。



    梁真琦脸色白了下。她侧身去瞧正在演奏古琴的慕苏，见她清雅出尘的美丽形象, 万万没想到她竟然已经成婚：“抱、抱歉。”



    容染冲梁真琦笑笑, “你无需向我抱歉, 你困扰的是我姐姐。”



    “嗯，我，我不会了。”梁真琦艰涩道。



    容染看着梁真琦脸色奇怪地回到了自己桌子边坐下闷闷喝茶，心里愉悦极了，慕苏回来时看到的便是她一脸轻松地喝着茶，和她离开时简直两样。



    “阿染遇到什么开心事了？刚才还闷闷不乐。”



    “嗯，师尊弹奏得好，我听了就觉得开心。”她卖乖道。



    慕苏才不信她这话，似笑非笑的看着她。



    容染被慕苏看得脸红，知道自己是瞒不过慕苏，便将刚刚发生的事一五一十的说了：“嗯，其实是那桌那个女子刚刚过来问我能不能结识师尊，还说她对师尊一见钟情。”她观察着慕苏神色，发现慕苏没有因此露出一点惊奇，这才接着说，“我跟她说师尊你已经成婚了，她就失魂落魄的回去了。”



    “你呀……”慕苏嘴角不自觉勾起，“小小年纪。”



    容染以为慕苏会责怪她瞎说，不仅如此，她还以为慕苏应该会对梁真琦的一见钟情表示出一点惊奇——但是慕苏除了这样简简单单说一句好像没有什么别的表示了。



    容染反而起了兴趣，试探地问：“师尊好像对那个女子的一见钟情……没有觉得很惊奇？”



    “那阿染觉得我会因为什么惊奇呢？”慕苏反问。



    “……”容染被慕苏这个问题问住了。



    她想了一会儿，下意识去瞧慕苏，微微沉眉道：“我以为，一个萍水相逢的女子向师尊展露如此直白的爱慕，师尊应该会觉得困扰的，即便师尊阅历深，也会觉得惊讶才是。”



    “阿染，爱慕从心，没有人能控制自己自己的心动。”慕苏却是完完全全的一脸坦然，甚至还颇为认真地教导容染，“即便是女子爱上女子，也不过世间万象百态之一，修真者追寻天道，更应该保有平常看待之心。”



    因为有上一世有这样一位好朋友，容染也因此会多注意一些别人的意见，见过太多说女子相恋之事有违天道伦常的人，慕苏对此的看法让容染心中一亮——慕苏当真是合她口味的有趣之人。



    “师尊说的是。”她收回目光落在手中茶盏上，唇边含了一分笑意。



    她们一人喝茶一人看表演，闲聊悠闲一会儿，耳边突然传来颇为清澈年轻的男声，“打扰了。”



    “两位可是来自元华宗的友人？”颇为礼貌谦和。



    容染抬起目光，是一位看上去二十来岁的男子，看不出修为，尽力感知之下，他的气息对容染也没有压制力，推测不错应当是筑基中期。他穿了一身青蓝劲装，腰间别着一把朴素长剑，左胸纹有金色小剑标识，五官颇为清秀。



    “是的。我与师尊确为元华宗门人，你有何事?”



    他见容染抬头看他且露出不解神色，主动道：“我是天剑宗秋剑一脉内门弟子叶知然，方才就瞧见了这位穿元华宗衣服的师妹，远远的就注意到两位了。我恰好是接引弟子之一，两位也是来参加元天大会的么？”他的目光停在慕苏脸上一刹，见她修为深不可测，恭敬问道：“不知这位长辈是元华宗哪位师叔？”



    天剑宗与元华宗的制度不同，天剑宗仅有内外门弟子之分，不存在亲传弟子一说。同时，天剑宗没有宗主，宗内分为主峰和春夏秋冬四剑脉，每一脉有一位剑主，春脉华绽，夏脉冰燃，秋脉静沉，冬脉雪寂，每一位剑主掌有这其中一柄名剑并通过商议共同把控主峰。



    天剑宗以剑术出彩，每一位优秀的天剑宗门人都必然是十分顶尖的剑术高手。



    叶知然举止文雅，进退有度，让来客有极受尊重之感，做接引弟子确实十分合适，慕苏暗暗欣赏这个后辈，淡雅而不失礼貌道：“我是慕苏。”



    叶知然一愣，复而惊喜道：“原来是琴仙慕苏前辈。慕苏前辈亲自带徒儿来天剑宗，当真荣幸之至。” 
            
        
    
	

69.冷冽

    如果是防盗章，一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　“前辈客气了。在下不过百里观一个普通小道江博康, 这妖是我逼出来逃窜的，确实该杀, 请前辈暂停是因为我有一些疑惑, 另有事相求。”江博康完全看不出慕苏的实力，又见了慕苏所设的剑阵，便知道慕苏应该是某位自己惹不起的修真大能，收了剑恭敬行礼道。



    一个看上去三十岁的男人叫一个看上去颇为年轻的女子为“前辈”, 凡人看来很是奇怪。但修真界就是如此，实力为尊。



    “你说便是。”慕苏神色平静, 细细地观察江博康神情。



    “我是昨日傍晚路过求宿时，巧遇这个水蛛妖的。它占了一户人家老人的躯体，让老人疯疯癫癫，暴饮暴食，本就虚弱的身体似乎魂魄都快被剥离了。”江博康将自己的所见大致讲了，“我同这老人儿子说老人是被妖怪附身了，但他只当他娘是得了疯病，并不信我。”



    “方才我终于等到了她儿子不在的时机，用法符和桃木剑将这妖逼了出来, 但我修为低微, 这妖物掳走了老人的人魂逃跑, 我却难以追上它, 幸好被前辈截住了。”



    “你要我取回老人人魂？”慕苏抓住他话中关键, 将目光转回被剑阵禁锢所以疯狂挣扎的妖物身上，“小事一桩，以真火除去妖灵，人魂自然净化。”



    细看这妖物，已经具备了人形，如非将他人人魂掳为己用，这个境界的小妖是不会有化形程度这么高的体态的。它整个身体呈灰黑色，具有人的四肢，且十分精细。但它没有人的五官，眼睛如蚊蝇般突出，嘴部仍然是蛛钳形状，十分可怖。



    它被剑阵中的深蓝剑光绑缚着，但仍奋力往慕苏容染这边冲撞，身体擦过剑光，不断有深黑粘稠的液体从它身上流下，又被剑光灼烧挥发成气味难闻的黑雾。



    慕苏下意识将容染搂紧了几分，怕自己这个爱徒心里恐慌，她温柔道：“阿染别看。”



    “师尊，我之前在典籍中见过许多怪物了，我不怕的。”容染其实并不怕，早已经把全局收入眼中了。慕苏说了这话，还让她下意识悄咪咪地转头又看了一眼。



    好丑……



    那边江博康继续道：“不止……前辈，这附近并无适合水蛛妖生活的河流水域，这妖物来历实在可疑，再看这人盲目又自信的相信自己的娘只是得了疯病，我总觉得有什么隐情。我去问了几个村民，说这人叫王大，早前他娘卧病在床，他去求了个仙师后他娘果然能下床了。”



    慕苏听他这么说了，也大概明白他的意思了：“看来和那个所谓仙师有关了……你是想让我同你一道对付他？”



    “是的。在下追捕这只小妖已很是吃力，恐怕不是这仙师的对手，若能得前辈相助就再好不过了。”虽然慕苏看着年纪轻，但是江博康明白那些修真界的高手几乎都是长生不老的美丽容颜，所以十分恭敬。



    “阿染，你觉得呢？”慕苏低了目光，问容染的意见。



    容染抬眼就能看到慕苏精致的五官和温和的目光，心神微恍，幸而很快她就回过神来，答道：“我听师尊的。”



    “那便去吧。”慕苏同意了。



    江博康见慕苏同意了，松了一口气。他天赋一般，在修真一途上很难有什么大的突破，如今其实已经五十余岁了，还仍然在筑基中期。百里观是个小门派，他是门中长老，大概能活两百岁，在普通凡人眼里已经算是很有本事了，但他自然老死之前能不能到金丹期都犹未可知。



    秉着侠义之心，有这种他能处理的妖物，他自然出力。但这妖物他处理起来已经很费劲了，顺着他所疑惑的查下去，如果真的有什么操控妖物的幕后人物，遇到什么他无力应对的危险——他还是很心虚的——而他所见慕苏，修为高深莫测，剑阵恢宏有力，且很有他偶然所见大门派内高手的沉稳气度，有她相助，他也就放心多了。



    “多谢前辈。”



    慕苏淡淡“嗯”了一声，以意控剑，万千剑光直入妖物身体。她松开容染，上前两步用自己的手握住插在地上的不工剑柄，妖物身上的剑光腾的生出金红火焰将妖物整个吞噬。妖物在火焰中发出尖细渗人的惨叫，漆黑人形不断渗出粘稠的黑色液体，受真火炽烧化为油腻烟雾散去，人形却渐渐恢复了透明。



    江博康要夺回人魂还需得借助一些法宝、耗费许多真元灵力才行，见慕苏处理得如此轻松，简直看得目瞪口呆。



    至于容染，她对这个场面倒是不觉得稀奇，不过江博康这种长得极其严肃正直的男人露出这种惊呆了的表情，真的逗乐了她。



    之前慕苏一直将容染护着，所以江博康也就只能看到容染的身影，他还猜测二人什么关系，让慕苏将她护得如此仔细。后来听了容染称呼慕苏为师尊，慕苏又放开了容染，他得空瞧了容染一眼，一时惊为天人，又发现瞧上去才十四五岁的小女孩儿已经筑基初期了，心里又是羡慕又是感慨。



    高手能看透凡人根骨，不过即使一般的修真者也能很容易看出他人天赋如何——达到筑基期的修真者容颜会基本定型，随着年岁增长变化得极慢。筑基中期的江博康从外貌一看就是三十岁左右才筑基；而化元后期的慕苏看上去二十岁的模样，她筑基时绝对不会超过二十岁：事实上慕苏是不到十六岁时筑基的，单看这一世，此时的她已经千余岁了。



    慕苏挥手将人魂收回，不工剑自行拔地而起，飞回她的储物灵器中。



    见容染没有因为这种恶液流淌的恶心场面露出不适的表情，反而还因为见了什么有趣的事情憋着笑的样子，她这才放了心，转身道：“道友带路吧，我们先去把老人的人魂归位。”



    江博康应了，领着容染慕苏往王大家里走去。



    时间距离江博康逼出水蛛妖其实并没有过去多久，他推开王大家的院门时，老人还靠躺在门边。江博康主动去把老人抱起来，抱进了里间卧室的床上小心放平，慕苏容染跟了进去。



    “好了。前辈动手吧。”江博康让到一边。



    慕苏掐诀设阵，老人顿时置于一片幽蓝阵法之中，透明的人魂飞到老人上空，散化为一点点的白色星光，悠悠的渗入老人的身体。这个阵法虽然看似简单，但是对布阵者的灵力控制能力要求十分精细，慕苏这方面的能力确实优秀，容染隐约觉得慕苏恐怕不止是剑术了得。



    这边法阵进行了一阵儿，外面突然响起门被推开的声音，过了一小会儿响起一个粗犷豪放的男声：“仙师，我娘亲不在院子里，她最近吃得多睡得多，可能是在屋里休息呢。”



    接着出现一个颇为端严又沉稳的男声，“嗯。我会好好看看她的疯病能不能治。”他顿了一下，又道，“你屋里有人？”



    慕苏的脸色变得很是难看。



    那最开始的粗犷男声道：“昨天傍晚有个男人让我收留他一晚，我家里就我和我老母亲，房间多的是，就让他住了。”



    “就是他跟你说你娘被妖物附体了？”沉稳男声问道。



    “是，仙师，就是他。”



    沉稳男声嗤笑一声，“筑基中期，也敢质疑我？……哦，还带了帮手。”



    粗犷男声道：“仙师不要生气，是您把我娘救醒的，这个人看上去就没您厉害，我没信他，我就信您说的。”停了一会儿，是他好像来到了门边，“我这就进去看看我娘，她不在厅里，应该在卧房里。”



    这个小农户不像容染所想一贫如洗，日常所需的物事都不缺，某些细节摆设也暗示了他家的日子过得还算宽裕。这在农人家里还是很少的，看来这粗犷男人王大应该是个孝顺勤快的人，日子过得象模象样的。



    与此同时，慕苏所设法阵上人魂的最后几丝白光也隐没入了老人身体，她身侧的江博康松了一口气，而她收了手，站在原地，脸色很不好。



    “师尊？您累了么？”容染见了慕苏这个表情，心里一紧，关切道。



    慕苏还没来得及回答，正好此时王大进了内间，看见三个人围在那儿，而他娘躺在床上，当下又惊又怒地叱道：“你们对我娘做了什么！？”



    “当然与我有关！”那少年一下子就炸锅了，激动道，“你看上去是十四五岁筑基的吧？我当初也是十五岁筑基的，如今十七岁筑基中期，天赋不输给你！我年幼时想拜慕苏前辈为师，她不收我，却收了你当亲传弟子！”



    “……”慕苏不收你为徒与我何干？慕苏就是更喜欢我。



    要我我也不收你当徒弟，二傻子一样，碍眼。



    容染还在这边暗戳戳地腹诲，那边少年却似乎突然想起了什么，叫道：“对了！我来是想与你切磋，看看慕苏前辈的徒弟有多厉害来着。”他耍了个枪花，定了个马步斜搭的姿势，自信十足，“你才筑基初期，那你若能接我十招便算你赢！来！赐教吧！”



    “……”



    容染看他下盘虽稳，握枪的手却过于依赖灵力附着，没什么力气，就这个样子，别说筑基中期，筑基后期也不可能十招之内拿下她。教训教训这个傻狍子也好，容染亮了剑，“那我就不客气了。” 
            
        
    
	

70.择衣

    如果是防盗章，一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　上官龙越走后, 容染也坦然的回自己的采莲居了。



    自从上一世被慕苏废了修为逐出师门之后, 容染已经六百余年没有回到过这个地方了。如今恍如隔世, 再见到自己简单的居所，居然会有种想哭的感觉。



    她四下看了挺久，才到小榻上打坐，开始自我调整。



    将气息运转一个小周天，灵力灌注奇经八脉, 能自如的感觉自己的经脉和呼吸, 这就是筑基。容染现在是筑基初期, 但是毕竟是重生一世的人，算上被废后重新修炼，这已经是她第三次筑基了，所以她很快的稳固了自己的灵海, 开始尝试进一步的修炼。



    她上一世, 机缘巧合得了一段神识指示, 教她每次运行周天, 不仅将灵力送入奇经八脉，更将灵力融入骨血, 虽然累很多，但是对修行提升也更大。这一世得天独厚, 她可以直接用上这段神识, 感觉更是颇为奇妙。



    容染早起入定, 白日看书写字，晚间冥想入睡，如此安安静静的修炼了两天。第三天白日正写字时，小师弟玄齐在外面敲了敲门，唤道:“大师姐，师尊让你过去一趟。”



    慕苏一共收了三位弟子，她是大师姐，也是唯一的亲传弟子，字玄夙。二师妹任靖雪，字玄清，三师弟谢君翔，字玄齐，两人都是凡世权贵之后，上一世他们两修真不过是为了修生养性，后来也都下山归家了，并没有在修真界留下什么名头。



    但是玄齐的话让容染愣了下。



    前世慕苏是在她筑基出关两年后才出关的，这一世怎么第三天她就出关了？容染都还未来得及想清楚自己该怎么面对她呢。



    “谢谢玄齐师弟，师姐收拾一下，这便去。”



    “嗯，师姐收拾好了便去吧。我先回我的明龙阁了。”



    慕苏住在小兰居，在冰华峰颇为清静偏僻的一角。小兰居这一路容染都思绪颇多，真到了慕苏面前，她的思绪却都消停了，面上不动声色地看向慕苏:“师尊日安。师尊唤徒儿来，是有什么要吩咐的么？”



    慕苏与人向来不亲近，她也就上一世刚入门时得到了慕苏一些温柔关切。在容染印象里，慕苏只有对上官龙越温柔一些，但还是冷冷淡淡的——也难怪上官龙越变心了。



    她这幅不染烟尘的死样子，哪个傻子能长久的喜欢而不失去兴趣呢？



    容染充满恶意的想。



    慕苏坐在尊位上，神色寡淡，眸光却落在容染身上细细打量——这让容染压力很大，生怕自己重生回魂被看出来。



    但是过了良久，慕苏只是开口道:“元天大会近在眼前，你是我冰华峰最优秀的弟子，此项盛典，便由你我同去，可有异议？”



    慕苏虽然只收了三位弟子，但是冰华峰还有下属**殿，殿中弟子仍是内门弟子，其他峰不乏有所属殿内门弟子强于峰主亲传弟子的情况存在，面临大大小小比赛时，派送弟子的名额大多还是实力大于出身。



    “没有。”这个比赛不管输赢名次，参赛的弟子都会得到一些丹药灵宝，这是天大的好事，容染自然不会拒绝。



    容染只是想不明白，上一世的这个时间慕苏正在闭关修炼，她是由上官龙越带着去天剑宗的，这一世慕苏怎么突然不修炼了？堂堂一个峰主，竟然要带她去参加这种小儿科的比赛，真是奇了。



    这可是从来没有先例的事情，峰主身份尊贵，慕苏虽然在峰主中资历最浅，但修为却不低，化元后期，放眼整个修真界也算是一流高手了。她是上一代宗内大能们极为宠爱的小弟子，天赋可以说是一等一的好，有大能渡劫失败圆寂时还说过慕苏是最有可能渡劫成仙之人。



    难道是为了宗主候选人之位？



    元天大会不仅是元天宗筑基新人的内部比赛，同时进行着下一代宗主的遴选。大会五年一次，其中宗主候选人争夺要百年才开一次，采用采取挑战赛制：每一代都有三位宗主候选人，任何有意向当宗主的元天宗弟子都可以对他们中的任何人发起挑战，只要能战胜被挑战者，便可以占有此人的宗主候选资格，整个大会结束时存留的三人就是候选人。



    老宗主退位指定新宗主时只能从三位候选人中选取。



    但慕苏上一世对宗主之位可一点兴趣都没有。



    容染自然明白一念之差，可使乾坤逆转，不过这一世她若是真的去争宗主候选人之位，依然是稀奇事：慕苏素来超然物外，就算是前世容染设计让慕苏不得不堕了魔道之后，慕苏依然是这幅不染烟尘的死样子，白衣黑发，清冷出世，比当时已成为修仙者领袖的她更加像个仙人。



    而她呢？受心魔入魂之苦，常常需要躲起来，避免走火入魔的一面暴露在人前。



    慕苏将容染整个毁掉了——从身到心，容染却只是毁了慕苏的名声而已。



    这么想来，她可真的个输家。她眼里闪过狠意。



    “那便这样定了。阿染已经筑基初期，也算是一脚踏入了修真界，此路坎坷险阻，甚至可能永无出路，阿染可要做好准备。”慕苏走到容染面前，脸色寡淡，眸光却温温亮亮的。



    “嗯，徒儿知道了，谢师尊提醒。”她收敛着自己的情绪，恭敬道。



    另一边，她身前的慕苏掐了诀，手中出现一把冰色锋刃的长剑，剑刃隐隐有蓝色裂纹，辉光流转，灵气颇足。容染一看便知是把好剑，不过……慕苏这是要送给她？送给刚刚筑基的她实在有些暴殄天物。



    慕苏道：“阿染既然已经筑基，这把冰裂剑也就终于可以送给阿染了。”



    容染懵了一下，愣愣的接过了冰裂。



    上一世……她并没有得到这把剑。慕苏闭关出来，她们很快因为上官龙越有了矛盾，在那之后她们之间的关系就有了裂缝，再也没有亲近过。



    “师尊，阿染才刚入门，这把剑很宝贵的样子，阿染恐怕配不上这把剑。”



    慕苏眸光闪烁。她也没想到重生一世才把这把为容染寻得的剑送出，心里冒出一些昏昏糊糊的情绪，一时感慨无限。



    “这把剑是我于黑市偶然买得，冰铁为骨，与冰属性亲和的你很是相配，能助你修炼。现在你修为尚浅用不好它，以后自然能善用它。”慕苏已是很久没有这般心平气和和容染面对面交流过了——上一世她们见面总是会很快打起来，“阿染不收下，师父就只能把它埋没在师父的储物空间里了。”



    上一世，她有时候隐姓埋名在外游历是瞧见过容染的，温和大方，进退有度，很有领导者的风范；但容染在她面前却总是一点就炸，言语颇为刻薄针对。



    后来她想了很多，想过为什么容染独独对她如此恶劣，想清楚了，便觉得她最后悔的事情应该就是废容染修为将她逐出师门了——设身处地，都是她大错特错。她其实想过向容染道歉，但是她是高傲之人，容染从不与她好好说话，总是说不了两句就要动手，她也不可能低声下气去服软，便总演变为惊天动地的大战。次次如此，让她也歇了道歉的心思，尽全力与容染斗。



    容染谢过了慕苏，接过冰裂剑细细赏玩。



    重来一世，没了那么多矛盾，做一个称职的师父，大概是唯一能让慕苏心神深处愧疚感减弱的事了。慕苏看着低头把玩冰裂的容染，道：“阿染，带上冰裂与我出去，我也是时候教你御剑术了。”



    酒是曲酒所酿“石涧意”，这酒出了名的酒香清悠，给人雅致之感，酒味清淡，回味清甜，是一种比较适合会客时小酌谈天的清淡素酒。慕苏开了泥封，细细嗅过，为两人倒酒。



    “是我的错觉么，瑾羽？”怀镜的目光落在慕苏脸上，深而仔细，“我觉得，这次来，你变了许多。”



    慕苏一愣，将手边满上的酒盅递给怀镜，无奈地笑：“怀镜何出此言？”



    怀镜借过酒盅，抿了一口，慢悠悠道，“你往常不是这样的，你惯来总是很较真……可这一次见你，我觉得你身上多了一种大生大死后的豁达，倒像是那些记载里看透世事的大能了。”



    慕苏看她一眼，喝了口酒，笑：“我都分不清怀镜你是在夸我还是损我了。豁达？看透世事？没有的事。”



    “自然是夸你。”怀镜看了一眼亡剑池方向，想了想，说，“如果有什么事，你大可寻我和曲酒，再不济，炎卿予身居魔宗高位，想来也能帮你一二。你不要将心思闷着，无人劝解的话很容易钻牛角尖，便会做些让自己后悔的事。”



    怀镜这话让慕苏有些出神，慢腾腾喝酒，神情苦涩。



    怀镜说中了她前世的发展。



    喝了一会儿，她放下酒盅道：“怀镜眼尖，竟能看出我的心境变化。确然，我近年经历了许多，可算是一场大生大死。如今决意尽力补救所犯错误，并下定决心与上官龙越解契，心有所寄，有条不紊，才会让怀镜觉得我豁达了吧。”



    这回轮到怀镜惊讶了。她怔愣一霎，复而问道：“与上官龙越解契？上次见你们二人仍十分恩爱，怎么突然你就要与他解契了？” 
            
        
    
	

71.线条

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧



    “他们都有各自熟识的朋友, 我要融入他们需要付出许多心神才行, 可是我觉得与其付出这些心力还不如自行修习来得有用。”容染实话实说，“我更喜欢和师尊呆在一起。”



    慕苏看了下容染, 容染的脸色没有异常, 她却不免露出了心忧的神色：“阿染……师尊不可能永远在你身边, 若能得三两同门好友相互帮助, 是再好不过的事情。修真之路，漫长无尽，若是孤身一人，心生迷茫之时难免无依无靠, 忧伤情绪不得排解，易生心魔。”



    容染明白慕苏说得没错, 但是要知道不论是上一世那个被她陷害后就当真选择堕魔的慕苏还是这一世这个直接选择与上官龙越解契的慕苏，在同辈里都是出了名独来独往的人——慕苏说这样的话劝容染多结交同门好友, 可真是一点说服力都没有。



    她故意道：“可是师尊和许多好友也是君子之交，我瞧师尊平日里也常是独来独往。师尊说孤身一人很苦, 为什么师尊不愿意原谅上官师叔，而是直接和上官师叔解契呢？上官师叔与师尊是道侣，应该算与师尊很是亲近吧？”



    自认亲近可交心的爱人终究也是负心薄幸之辈，还不如孤身一人来得自在。慕苏心下自嘲, 面色微冷, 但只当容染是童言无忌, “越是感受过信任交心的感觉，就越是明白独身一人多么难受，被背叛时恨意执念便越深重。我已经活过了千年，习惯不过是不得已，但希望阿染不必像我一样，结交一些同门作朋友是最好的。”



    容染微微勾唇。



    她知道什么样的反应最能拉近她和慕苏的关系。



    她伸手捉住了慕苏的手腕，神情认真的向慕苏许诺道：“师尊以后可以相信阿染，阿染会陪着师尊，不让师尊孤身一人的。阿染不过是不愿意强求自己去结交那些阿染不感兴趣的人，但是师尊是不一样的。”



    骗人先骗己，如果没有别的变数，容染觉得她还真的很乐意和慕苏一起生活。



    慕苏微微怔愣，看入容染满是坚定的眼眸里，终于舒缓地笑了，低声轻念似是叹息又似愉悦：“阿染……”



    慕苏的笑容和低声念喃打乱了容染的思绪，她有些慌乱的低下了头，软糯道:“我是认真的，师尊不要笑我。”



    半真半假，也许连自己都能骗到。



    慕苏刚想说什么，叶九已经走近到了她们身前，慕苏只能安抚性地摸了摸容染头：“师尊自然相信阿染说的。叶九前辈来了，师尊与叶九前辈有要事，阿染自己回住所可好？”



    容染见了叶九，听了慕苏的话，也明白自己不适合呆在这里，当即应道：“好。”



    叶九年龄比慕苏的师傅慕莜还大，与慕莜同辈，可算慕莜挚友，剑术登峰造极，被人送上“剑圣”名号。他看着容染离开的背影，出声道：“瑾羽，这就是你说的你那位徒弟了？根骨通透，确实是不可多得的好苗子，也难怪你如此上心了。”



    ————————————————————————————————————



    今天的比赛容染赢得轻松，表现亮眼，回到八面居，小院里有不少的同门弟子也都主动跟她打招呼祝贺她。她一一应了，态度自然大方的回了自己房间。



    这一次的比赛依然是她结识年紫一的契机，年紫一虽然在丹修中炼丹技艺排不到第一位，但绝对是丹修中最擅长打架的，能把丹药变成武器，年紫一也算是奇思妙想了。



    除此之外，容染对叶寂然也很感兴趣。如果容染没有记错，叶寂然是十六岁筑基，这样天赋上佳的人筑基期一般是二到四年突破一层，但是叶寂然此时都快三十岁了，才刚刚突破到筑基中期不久——因为这个人将所有的精力都倾注到了剑术中。他“小剑圣”的美号绝非浪得虚名，上一世也是一个相当厉害的传奇人物，容染上一世和他关系不错，算是相互欣赏势均力敌的君子之交。



    这一次比赛容染在慕苏眼下不敢表现出异常的强势，她的打算是在四强的时候漏空输掉比赛。上一世和叶寂然在决赛的对战容染现在想想还是回味无穷，想想这一世可能没有这样的机会，她还觉得有一点可惜。



    打坐运功两个周天后神清气爽，一看外面斜阳未隐，晚风徐徐吹动树涛，天色正好，容染决定去年紫一这时候极有可能会在的地方找她玩。



    上一世认识年紫一的原因说来好笑。年紫一那时候刚刚喜欢上炼丹，但是喜欢炼丹的她在天剑宗显得格格不入，所以她在天剑宗一般无人会去的主峰涯寻了个偏僻小道偷偷炼丹。她是夏剑门内颇为优秀的弟子，元天大会她也不敢慢待，于是就白日练剑，傍晚偷偷溜去炼丹。



    那时候的容染还是十分真心的喜欢上官龙越的，上官龙越这次带元华宗弟子参赛，慕苏尚在闭关，就正好给了她和上官龙越单独相处的机会。她赢了第一天的比赛之后十分担心接下来的比赛，上官龙越听了她求助，就约她寻个空旷处教了她大半个下午。她和上官龙越在傍晚时分开，她因为察觉自己对上官龙越的爱慕十分纠结，走着走着就走到了年紫一炼丹的地盘——然后她撞倒了年紫一晾晒药材的药架。



    回忆先中止，这边容染走到门口推开自己房门，一个身形纤细的天剑宗女弟子迎面撞到了她面前，幸而她动作很快，伸手便将这女弟子扶住了。



    “谢、谢谢。”熟悉的清灵女音向她道谢。



    女弟子抬起了头来，可不就是容染想去找的年紫一。年紫一此时穿着一身普通的天剑宗内门弟子服饰，肩上纹着一柄火色长剑图样，她五官柔和，眸光灵动，第一眼看上去便叫人心生好感。



    时隔多年再见到前世好友年幼的时候，容染心里也是感慨万千，忍不住微笑回应：“不用谢。阿……”她突然想起自己此时还不认得她，连忙换了音调，改为疑问，“请问这位姐姐作何突然出现在我门前？”



    “你就是容染对么？”年紫一看了她一眼，自己退了两步看了下外面悬挂的门匾，自言自语，“九宴居，嗯，你就是容染没错了。”又走进来到了她面前，从袖子里掏出一页特制的信纸，“师叔让我把后几日的赛程安排送到你手里。”



    “谢谢。”容染接过信纸，展开来看。



    信纸有整个十六进八的安排并且画好了晋级的留空树状图，容染眼快的看了自己熟识的几个名字，叶寂然对恒树，容染对白小至，年紫一对叶涛然。上一世容染和年紫一在十六强时相遇，这一世却拆开了，还离得挺远；上一世叶寂然和容染在决赛才能相遇，这一世他们却名字相邻，也就是说如果两人打败了各自的对手，那就会在八强的比赛中直接对上。



    容染首先想到的是自己的计划完全被打乱了。然而一想到可以与叶寂然一战，她眼睛发亮，专注得好像要看透这张信纸。



    “十六进八的比赛在后天，每场比赛的具体时间都写在下面。”年紫一不认得容染，因而只是公事公办地讲清楚要说的内容，“有什么问题可以问我。”



    “没什么问题了。”她比赛的时间是后天上午，白小至她一点印象都没有，想来也不是什么出彩人物，所以还是先让眼前的年紫一认识她比较重要，“我叫容染，字玄夙，你叫什么呢？谢谢你给我送这个来。”



    年紫一当然知道天剑宗和元华宗关系好，容染想认识她，她也没什么好遮掩的，大大方方地答了：“我叫年紫一，字心然，你叫我紫一就好了。如果你没什么问题我就先走啦？”她上午晋级了之后被自己师父捉到门前去督促着练剑练了一下午，烦都要被烦死了，看到师叔找人给各参赛弟子送信她赶紧自告奋勇接了任务，准备把信送了就偷偷溜去炼丹。



    她那个急着走的样子，容染作为她上辈子的好朋友很明白她是想溜，来日方长，她就不留着她招她讨厌了：“紫一姐姐去忙自己的吧。”



    年紫一脚步轻快的走了，容染原定去“偶遇”她的计划被打断，这下又无事可做了，想想之前还没画完的朴心寺阵法图，转身又回了房间里。



    “她怎么这样？在我们面前那么高傲，在天剑宗弟子面前就笑得这么开心？同门还比不上一个外人?”



    容染刚关上门，有带着嘲讽不满的低声讨论在不远不近的地方传开。



    林世悠第一轮正好跟叶寂然一组，果不其然是输了，叶知然关注着她且信守自己的承诺，此刻在外面等她要带她去镜湖玩，所以她正好路过。看着那边以田彩陌为首的几个人嫉妒得不行的难看样子，她忍不住翻了个白眼。



    她和田彩陌那几人分属不同的峰，身份地位差不多，也没资格去管束她们，看了看容染紧闭的房门，她决定明天见到容染的时候提醒她一下，这时候还是先去找叶知然好了。 
            
        
    
	

7[ [.]不耐

    如果是防盗章, 一章一毛，请大家花一点钱支持正版吧　　容染感觉到说到这儿慕苏顿了下。不过她对慕苏的师父慕莜还是很感兴趣的，静静听着。



    慕苏调整了自己的情绪，让方才一瞬间的哀伤迟疑淡去了，恢复了一贯的温凉语气道：“阿染最近看了不少书, 应当看到我的师父慕筱的事迹了吧”



    “是的。徒儿看到了。‘惊天剑’慕莜, 真的十分厉害。”



    ……容染要是有慕莜那样的手法，上一世就能捅死慕苏了——上一世最后她和慕苏都是分神后期, 虽然她很不愿意承认，但是她确实比慕苏要弱了一些, 要不是引来渡仙雷劫她们同归于尽, 她应该会输给慕苏。



    “我师父她痴心于剑，感悟大成。越到后面不同境界之间越是质变，但她能横跨两个境界以分神初期修为斩杀分神后期强敌, 很多人都很崇拜她, 包括我。”慕苏道, “可惜她心意入剑太深, 悟剑成痴, 为感悟寂剑，她自行散去修为以感受生老病死, 也因此坐化离世。”



    修真的意图有很多。不看天赋限制单说目的，修身养性, 延年益寿, 长生不老, 山河天道，得道成仙，掌控世事……都可能是修真者的意图.



    但没有任何修真者会轻易放弃自己的修为和长寿。



    而为了悟剑放弃修为和性命的慕莜，一个本就名扬天下的强者，就更因此而得修真界众人敬仰。



    修真者的生活是很空寂的，所以很多修真者也会很乐于听修真界甚至凡人武林的豪侠传奇——所以修真界才有那么多流传的传奇话本。不过说起来，容染还真的想过问慕苏有关慕莜的事，前世没机会，此世还没来得及，慕苏这样自然而然地跟她说了，让她很是惊喜。



    “师祖她自行散去修为是为了感受寂剑？寂剑是什么？”



    慕苏刚想回答，山门那边御剑过来一个墨蓝深衣的男弟子，见了她们，从自己飞剑上跳下来，向慕苏行礼：“慕师叔。”



    他站直了身子，笔直如松，眉目冷漠严肃，衣服胸口纹几支苍劲墨竹，是柳岩同亲传弟子苍骨峰峰主燕辞青的亲传弟子，名唤燕择，字玄腾，百岁不到，金丹中期，也算是天赋上佳的好苗子。



    “何事？”慕苏收了声，不咸不淡。



    “掌门师祖让我候在山门，若见到您，就请您知道，他在**殿等您。”燕择恭敬道。



    慕苏淡淡回复：“我知道了。”继续走自己的。



    燕择几步过去，拦在正中，固执的站着：“慕师叔，请您不要为难小辈。”



    ……



    慕苏看看燕择固执的样子，无奈道：“我这就回去，好么？”她唤出不工剑，剑身变大了一些，溢出大片灰色波纹，连成一片灵力场，“阿染，过来。”



    “好的师尊。”容染偷偷瞧瞧燕择，又瞧瞧慕苏，乖乖的过去了。



    她循着慕苏的意思走到了不工剑上，慕苏掐诀上了剑身，在燕择眼中驱使飞剑往**殿方向去了，倏忽不见。慕苏御剑真的很快，容染能感觉到她是全速而行，将燕择远远远远地甩在了后面。



    如果容染是一个真正的新人，一定会觉得惊慌害怕又新奇刺激，上一世的上官龙越凭这时候的贴心爱护博得她不少好感。



    但这时的容染不是新人，又没有纯厚的修为，所以她微苦着脸，身子发虚，十分不适。



    “阿染？”慕苏似乎也发现了容染的不适，她伸手将容染微微搂护着，放缓了飞剑的速度，“这样好些了么？”



    慕苏的身子温温软软的，靠在她怀里让容染有一种安宁清静的感觉。这样的触感让容染舒适了不少，又有一点羞：“好些了。”



    “很快就到了。”慕苏温柔的嗓音在容染耳边响起，安抚道。



    温热的呼吸抚过，容染觉得自己心里酥酥麻麻的。



    慕苏说很快就是很快，话音刚落之后没多久飞剑就停下了。她松开了容染，掐诀收回飞剑：“阿染，到了。”



    失去慕苏的怀抱让容染的身体有一瞬间的失落感。



    她从失落中回神，因为方才乘坐飞剑的不适而恹恹地观察四周，一下子愣了。



    ……这恐怕不是冰华峰的环境，更不是**殿。慕苏不是说要回去**殿么？



    慕苏看出了容染的不解，面色清淡，语气却颇为愉悦：“我往**殿起飞，甩开燕择便转身往山下飞了。阿染放心，我御剑之术，天下无双，你燕择师兄追不上来的。”



    ……该担心的根本不是这个好么！



    “师尊……师伯祖在等您，不去**殿真的好么？”容染有点心疼燕择师兄。



    “无妨。他们无非是为了解契的事。要么劝我，要么看我笑话，总之我都不想去多费口舌了，”慕苏转身，“小镇就在前面了，我们进去吧。”



    修真界大门大派一般选址都在偏僻清净又资源充沛的福地中，离最近的小镇中间也常有绵延千里的森林雪山等自然天险，慕苏直接御剑越过了元华宗山外的森林，又越过了几个最边缘的城镇随意停在了一个小镇外，离元华宗已经很远了。



    这个小镇规模不大，几条石街，左右排列着住户和商户，人群来来往往，不冷清也不繁华。一道普通的石门立在街头正中，上书“逢灵镇”三个大字。



    “逢灵镇……”容染念出声，“这个镇好多人。”



    “逢灵镇只是个小镇罢了，以后你会到人更多的城镇里去。”慕苏微笑，“不过，阿染，我们虽是凡人，但已是修真者，与普通人不同。你需记得，不要干涉凡人格局。”



    “为……为什么？”容染很是不解，上一世没有师父教她，她的不解留存了几百年没有得到解决，倒是真心实意的，“我们有修为在身，不应该利用自己的能力普助世人么？不对，师尊说的是……凡人格局？”



    “以超常之力，逆伦常格局，久必失常。”这是修真者十分重要的原则，慕苏讲得很严肃，“随手助人自然可以，救人于灾祸也是我们修真者的道义职责，但像某些修真者贪慕权力享乐，掌控凡人国事，就会改变凡人原本的发展格局，必然会遭到天谴，祸及无辜凡人。”



    容染根本不在乎凡世的事，上一世她知道某些修真者仗着修为明里暗里欺压百姓，但是她也没想到还会有天谴一说：“天谴？”



    “远古旧事的启示而已。”慕苏淡然道，“冰华峰有藏相关典籍的地方，待阿染你金丹期，自然可以去瞧。”



    “阿染知道了。”



    容染乖巧应了，慕苏也不再多话，带她在小镇里逛，中间看到了一些当地独有的物事，还给她讲了些逢灵镇附近的风土人情。容染听得津津有味，慕苏也很愉悦，一直闲逛到昏日西沉，慕苏看容染有些累了，决定找间客栈住一宿。



    两人边走边瞧，容染还在看前方有没有客栈时，慕苏却在一个首饰小摊边突然停了下来。



    “师尊？”容染发现身边慕苏不见了，连忙回身去找，却见慕苏手拿一支银簪，一直放松的神色凝重起来，点水星眸中满是探究。



    “姑娘看上这簪子了么？”男店家本准备收摊，见有客人，连忙上来笑着陪生意。



    容染如今修为较低，所以感觉不够敏锐。但慕苏都拿在手里了，她细细观察感受，也觉出了这上面附着的血腥妖气。



    很新鲜，恐怕不超过一天。



    以她现在在慕苏眼中的阅历，自然不可能知道这是妖气，她也不会暴露这一点，便只走到慕苏身边，道：“师尊，这簪子怎么了？”



    田彩陌。



    刚刚那声音她想起来了，不就是眼前这个田彩陌吗？



    容染的目光停留在田彩陌上一阵儿，面上不动声色，心下却冷笑连连。上一世不就是田彩陌四处添油加醋的散播有关她和上官龙越暧昧关系的闲话。后来她被慕苏逐出师门，田彩陌更是落井下石，欺她无力反抗，对她嘲讽侮辱。



    容染不是什么忍气吞声的良善之辈，但等她修炼有成王者归来，田彩陌好像从修真界消失了一样，她无论如何也找不到田彩陌——大概这个人是死在了别处。



    对田彩陌的仇恨可以说积压了几百年无处宣泄，但是她即便是很讨厌这个人，这个时候她也不能做出些什么。



    容染眼神阴暗了一刹，将怒火压下，如果田彩陌知道好歹，和慕苏一样与上一世不同，那她不会对田彩陌做什么。但是看这个田彩陌现在对她的恶意态度，如果田彩陌不识好歹……可就别怪她无情了。 
            
        
    
	

73.殊途

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　他仍然想说动慕苏：“小苏——”



    “不要这样叫我。”慕苏冷冰冰一句把他的话堵了回去, 白衣如雪的她与手中墨色长剑交映, 在漫天墨龙飞舞的剑阵中傲然独立, 仿佛一道上好的黑白水墨画, “出招便是。”



    上官龙越微微叹息：“你我决裂, 错在我, 是我对不起你，但此战事关重大，师姐莫怪我全力以赴了。”



    人们总是很愿意谅解加害者, 只要加害者做出真心悔过的样子，看客们常会反过来质问为何受害者步步紧逼, 简直欺人太甚, 上官龙越摆出这个态度不就是因为这个。



    这是人之常情，并没有什么错，从某些方面说来是好事，慕苏很明白这一点。但是看客只是看客，看客的原谅不值价, 不意味着慕苏该让步，慕苏并没必要妥协——更何况慕苏上一世并不是没有尝试过，只不过被打脸了而已。



    她冷哼一声, 拔剑突入, 近身便是一式游龙甩尾, 手中灵剑脱手化为一条巨大墨龙缠上了上官龙越, 龙口大张。上官龙越身上防护结界被破，罡风大放卷向游龙化解了这一招，自己也捏紧了枪突身迎上前去，青碧色灵枪一手挑刺挥出一道飓风飞向慕苏。



    慕苏再从身边随手握住一尾墨色游龙，汇成长剑挡了飓风，退开立定，低敛了眉目。



    上官龙越看她双手结印，心中暗叫不好。果然慕苏动作刚结成，剑阵中数不尽的墨色游龙停身长啸，万千龙吟振聋发聩，四方风雷冰火化为四象龙魂往上官龙越撞去。此招之下，上官龙越也不敢再按自己的剧本慢慢带回节奏。



    灵枪立于身前分出十七道碧色光矛，以圆弧状展开如陡峭绝壁崩塌，四道光矛脱出光矛大阵以破风之势强势回击龙魂，剧烈碰撞之后爆炸烟消。



    “风色十七，天罡镇魂”，风罡镇魂阵是上官龙越成名绝技之一，通过清风枪截取周围风元灵力汇成灵枪大阵，曾有风罡枪出击杀同阶灵兽的亮眼表现。第一手四道灵枪回击龙魂，接着八道灵枪脱鞘而出，带动空气风火相燃直击四方四野阵眼！



    爆炸的剧烈灵力波动让两人都掐了一手护身灵阵保护自己，慕苏被绕身墨色游龙保护起来，上官龙越同样有青色罡风护体，五道镇魂灵枪在空中游荡对抗万千剑阵游龙。



    上官龙越成名绝技被迫用来缓解四野剑阵，慕苏仍然没有太大压力，上官龙越自知占了下风，如果战局还没有改观他必输无疑。慕苏不想让他近身主动，所以在操控剑阵游龙处处限制他，近战相切也是短时交手，方才他小心过度以至于束手束脚，但此刻必须放手一搏了。



    紧握碧色灵枪，上官龙越提上灵力，连续避开几道游龙状的剑气，甚至生吃了一道剑气逼到慕苏面前。青色罡风四扩将慕苏包围起来，上官龙越挺枪一刺，灵力撕开空间，枪尖燃火，风动云变！



    慕苏勾唇笑了。



    上官龙越是多么喜欢慕苏的笑容，但此刻他见了她这表情，心中只有绝望。



    四周空中浮散的微光发亮发烫，高悬的不工剑直坠击碎地面上好的灵矿石板。微光仿佛被上官龙越吸引纷纷向他靠拢，一边移动一边溢开成一片灰色气场，将上官龙越这一枪的速度放慢了一刹那。



    但这就够了，这一刹那足够部分游龙剑气将镇魂灵枪缠住，足够更多的墨色游龙飞快的在慕苏手边聚集成剑。



    无限的微光不停的扰动上官龙越周身的罡风，无法唤回镇魂灵枪的上官龙越定了神，将所有灵力压注在枪上，碧色灵枪与墨色灵剑再度相撞，剧烈灵力波动引动了空气的爆炸。



    两人你来我往走了几招，上官龙越一枪卸力将慕苏手中长剑掸开半分，迅速回拉再接一个寻空的斜拍，罡风乱舞。



    慕苏当机立断，将墨色灵剑扔到左手，化为龙形一口咬住了灵枪，左手一翻，右手虚空一握又抓出了一把墨剑，墨龙一滚将灵枪从上官手中缴走。墨龙散去，灵枪翻飞三丈之外深入地面，而慕苏一剑横割，直逼上官龙越咽喉，上官龙越却受制于周身微光避无可避！



    这一剑直接触发了登天台防护法阵，嗡鸣一声，场中灵力剑气纷纷消去，慕苏手中墨剑也消散不见。



    然而许多人——包括裁判弟子在内都陷于激烈场面中中没有缓过神来。刚要回过神来，慕苏又投下了一枚重磅炸弹：



    “今日我慕苏，请诸位修真者同道做见证，”慕苏将不工剑拔起收回，身子站得笔直，以灵力将冷厉的声音传到每一个观赛者耳中，“上官龙越三心二意，有负于相守之契，此战我夺去他宗门候选人资格，以做惩罚。”



    她看向上官龙越，从储物灵器中取出一枚正红色同心结，以真元之火将同心结点燃抛到上官龙越面前，继续道：“我与上官龙越就此解除相守之契，恩断义绝。我二人从此再非道侣，天高海阔，各走一边。”



    这枚同心结是道侣结契时所得的两枚结契见证之一，还有一枚在上官龙越手上。



    结契同心结得天地法则加持护佑，连神器也毁不掉，但道侣双方可以轻易毁去，因此为了避免道侣双方任性行事，随意结契解契，结契与解契都需要长辈与天地见证方能赋予或解除同心结护佑灵力。



    同心结可使道侣双方相互感知，合作时额外得天地相助，所以慕苏从重生回来出关之后就把同心结收进储物戒指里积灰了。她此刻拿出同心结只是为了毁掉，上官龙越手里攥着另一枚同心结，但他只能眼睁睁看着手上同心结的红色渐渐消去，变为灰色，暗淡无光。



    他站在原地，神色发苦，抬头看向慕苏。



    而慕苏只睨了他一眼，直接转身走了，再不回头。



    裁判弟子这才回过神来，举起令旗，敲响鸣钟，大声宣布道：“元华宗宗门候选人挑战赛，慕苏对上官龙越，慕苏胜！”



    裁判弟子话音落了，全场顿时爆发沸腾，如同潮水般溢开讨论纷纷。而容染在高台上，目光一直跟随着慕苏，神色沉沉。



    同样是四野征天剑阵，上一世的慕苏与她对决只设到了第一层四象和第二层游龙剑气，但这一世的慕苏设到了第三层，强行取得周围属性基元——也就是那些散落微光的控制权，将上官龙越逼入绝境。



    慕苏到底藏了多少？上一世后来的慕苏只会比这个慕苏更强，为什么那个慕苏总是让她半手——慕苏究竟是怎么想的，要做什么？



    眼前里不自觉浮现出慕苏离去时冰冷的表情，还有……苍白的脸色。



    “小染，你脸色不太好啊。”叶九显然也发现了，“你师尊这个决定只同我说了，现在果然引起轩然大波，”他看了看四下同辈和小辈们脸上精彩的神色，一笑，“看来我要去和老朋友们吵一架了。”



    他吩咐道：“寂然，你带小染回去吧。”



    “不用了！”叶寂然还未回答，容染站起身来，“我想去找我师尊。”



    容染不知道怎么描述自己的感觉，但无论如何解契都不是一件愉快的事，更何况慕苏曾对上官龙越情真意切——她莫名的觉得自己这个时候应该在慕苏身边。



    慕苏虽然赢得较为轻松，但设下如此强力剑阵，终究消耗巨大，瞧她脸色苍白，状态肯定不太好，思及此，容染脸色更添一层急迫：“无需劳烦寂然了。我瞧师尊脸色不佳，这便去寻她。”



    叶九理解的点头让她随意。她掐了简单的风行法诀到了台下，耳边传来的零碎的议论声音：



    有的讽笑慕苏居然和上官龙越解契，以后不知道会后悔成什么样子——想多了，后悔的是上官龙越；



    有的又夸慕苏好魄力，没想到上官龙越居然是三心二意的渣男——我也觉得慕苏干得漂亮；



    有的开始猜测，到底是谁让上官龙越对慕苏心猿意马——呵呵；



    有的心疼上官龙越，责怪慕苏为什么不原谅上官龙越，上官龙越这么优秀的男人难道不值得原谅吗——不值得；



    又有男子开玩笑，这两人不再是道侣，那自己就有机会追到慕苏了——做梦去吧，就凭你。



    容染简直要被气笑了。她暗啐了一声，不再管这群人天马行空的讨论，脱身离开了登天台往慕苏暂时居住的听雨苑去。目前筑基初期，她不敢展示自己过于熟练的御剑术，只能照着叶寂然带她来的路原路返回，到听雨苑不得不花了一刻钟有余的时间。 
            
        
    
	

74.同归

    如果是防盗章, 一章一毛，请大家花一点钱支持正版吧　　叶知然在天剑宗宗门外围接到了他们并将他们接引到主峰。



    “是世悠呀。你们宗门的慕苏前辈方才带着她徒儿阿染到了主峰, 我需要给她徒儿整理一间干净房间出来。”叶知然对这个少女也颇有好感, 笑容如沐春风, “你认识么？她看上去才十四五岁已经筑基了, 不愧是慕苏前辈的徒弟。”



    林世悠不认识容染, 只从同辈弟子中听过一些关于慕苏一脉的八卦，叶知然问她她也就顺便回答了：“你说的应该是容染师叔吧？她是慕苏师叔祖的亲传弟子，天赋上佳, 十二岁的时候就闭关筑基了。我前段时间听同门们聊天说, 慕苏师叔好像特别宠爱她。”



    “这样么, ”叶知然瞧房间已经收拾得差不多了，吩咐了一个外门弟子去接容染过来。



    左右无大事, 他也挺喜欢跟这个姑娘聊天，正好一边检查房内一边问, “你叫她容染师叔，她辈分居然比你我还高么？……不对, 我见她年幼，自己疏忽了, 慕苏是你师祖一辈的, 你与我一辈，她是慕苏徒儿, 确实比我辈分还高。”



    叶知然皱着眉整理思绪的样子还是十分俊秀的, 不过和叶知然搭话, 谈论的却是别的女孩子，这就让林世悠有点不高兴了：“知然好像对容染师叔很感兴趣。”



    林世悠的语气其实有一点点奇怪，但是叶知然平日很少见到女孩子，也不太懂女孩子心思，自然而然的答道：“也不算吧，就是有点羡慕，你们宗门的亲传弟子都这么受重视么？慕苏前辈亲自带着她来参赛，而且我遇到她们的时候她们在镜湖玩呢。”



    叶知然作为内门弟子，相比别的外门弟子享有更多天剑宗的资源，但他的师父也没有亲自带他出去玩。



    镜湖，这样的地名对林世悠来说是只在书上看到过的。她的师父跟她说过待她筑基后期就可以自行游历天下，她对镜湖充满向往。



    听到叶知然说慕苏亲自带容染在镜湖玩，她也是羡慕得不得了，但是想了想慕莜的传说，又道：“她们那一脉，师父对徒弟确实好极了，我听说以前慕莜前辈也是带着年幼的慕苏师叔祖到处游历。”



    叶知然叹了口气，略微有些怨念道：“我师父恐怕不会这样待我了。我还要时常下山给他添东西。”叶知然平日帮长辈处理许多事务，在同龄人中显得相当稳重自持，也不知为何在林世悠面前就自然而然的展露了自己的想法。



    “唔，我师父有许多徒弟，我也不求师父待我这样好了。”林世悠想了想，“你们天剑宗离镜湖很近么？我希望这次比赛完了，我能找个时间去镜湖玩。”



    叶知然笑了，提议：“挺近的，御剑小半个时辰便到了，不如待你的比赛告一段落，我带你去镜湖走走？”



    “……”林世悠不知道是自己想多了还是想少了，叶知然是真的傻还是故意装作看不出她的心思，这样的提议真的会让她多想的。



    “世悠怎么不说话？”叶知然觉得自己作为主人，招待客人是自然而然的事，没听到林世悠的回答让他颇有一点奇怪，侧头去看她。



    叶知然一脸正直，大概是真的傻。林世悠这才回过神，笑答：“乐意之至。比赛卧虎藏龙，我大抵也进不到后半程，知然能带我玩自然是最好了。”



    他们两还在聊天，那边外门弟子已经把容染带来了，敲了敲门框：“叶师兄，容染姑娘我已经带来了。”



    林世悠这时才看见了他们两刚刚的话题中心。容染年纪虽幼，但是美貌已初露端倪，在一派温柔乖巧中带着独特的清傲皎然，林世悠方才还有些烦恼叶知然对容染过于感兴趣，这时候连她自己都觉得容染至少是个第一眼就极讨喜的女孩子。



    “师叔。”林世悠先按辈分行了礼。



    容染被她这一声喊愣了一下，随后看了林世悠打扮是参赛同门，才想起来自己似乎辈分确实较高，颇有些不好意思：“不知你是哪位同门？我虽然托了师尊的福辈分高，年纪却小，你不用叫我师叔的，直接叫我名字容染就好了。”



    他们这些内门弟子之前聊到过这位年纪比她们都小的容染师叔，因为容染由慕苏亲自领着参加比赛，所以他们对这位师叔的看法其实不太好，觉得容染可能会因为自己的高辈分和亲传弟子的身份，看不起他们这些一般的内门弟子。



    如今这一见，林世悠才想起来容染再如何也是个十五岁左右的少女，懂得事的，而且还是最为仙雅的慕苏师叔祖的徒弟，怎么可能看不起他们，实在是他们多想了。



    “我师父名唤林弈，字玄蒲，我是他的三弟子，随师父姓林，取字世悠。”林世悠主动示好。



    容染恍然，笑：“世悠，你好。”她其实记不起林弈是谁了，不过她向来习惯在旁人面前这般沉静温和，因为这是最容易引起好感的保险态度。前世今生，她都对下一步有自己的规划，无需与他人深入交好，当然也没必要树敌给自己添麻烦，“知然，我十分喜欢这间房间，谢谢你和这里的各位天剑宗友人。”



    “不客气。”叶知然见自己的任务完成了，也主动请辞，“我还有别的事要做，就先告辞了。容染……嗯，我也不叫你师叔了，祝你在天剑宗过得愉快。”



    他转身走前还看了林世悠一眼，林世悠也接收到了这个眼神，心情就十分的好，顺带连跟她说话时也语调上扬：“小染师叔，你才刚来，要不要我带你去那边大厅认识一下同门们？”



    小孩子的心思都摆在脸上，容染没有错过两人的表情，也自然而然的想通了其中的关节，不由得感慨了一下少年少女的动心真是美好，语调轻松道：“世悠带我去瞧瞧吧，我自小便在冰华峰，从未见过别的峰的同门，也想认识一下大家。”



    “好。”



    林世悠带着容染到了大厅，大厅里有已经不少元华宗的弟子，从他们身上所绣花纹可以分辨出他们的身份地位。不少来自同一峰脉的人分别三三两两聚在一起聊天，也有许多人一手着书或者手札，另一手还在挥舞着练习技艺技巧。



    整个大厅都笼罩在一种热闹平和的气氛下，直到林世悠带着容染敲了敲大厅的门而后走了进去，大厅里的声音突然静了。



    容染见众人都看着她，跟着林世悠又往里面走了几步，自我介绍道：“你们好，我是容染，我这次是随我师尊过来的，没有同各位一路。”



    这群新人修真者们纷纷左右讨论起来，容染能听到“原来是她啊，真是厉害，这么年轻就筑基了”或者“慕苏师叔祖真的好好，我要是能当她徒弟就好了”等等这一类话语。



    这些都是正常反应，容染听了甚至颇为自得，她就是有这样的天分和这样一个好师尊。



    不论是因为她这“慕苏亲传弟子”的身份，还是因为她没和他们同路所以没有培养出友情，她此刻确实能感受到她和这些弟子的疏远距离感，但是这无可厚非，她也不求能和这些同门都亲密，只要萍水相逢能聊两句就好了。



    ——就算上一世是由上官龙越带着她与他们同路来参赛，也不过就是同路久了眼熟一些，能更亲善地多说上几句话罢了。



    容染正在想着怎么不失礼貌地溜到角落去休息看书，突然从一个角落传来一个阴阳怪气的女声：



    “原来这就是我们的容染师叔了。亲传弟子果然不像我们内门弟子什么都要争……”



    这酸溜溜的语气让林世悠脸色都僵了，更别提被点到的容染，容染敛了眉目，往声音的来源看去。



    “我们住店，麻烦给我们安排两间上房。”慕苏看向容染，“阿染同我走了许久，饿了么？有什么想吃的？”



    筑基后的修真者体质已与寻常人有些不同，能吐纳天地灵气，几乎是不需要进食的，不过筑基初期的时候尚不熟练，依然会觉得饿。



    美食对无论修真者还是普通凡人都有一等一的吸引力，若非闭关，就算慕苏这种化元后期的长老级人物，多多少少都还是会吃一点东西的——这也是元华宗内有不少负责饮食的弟子的原因。



    “两位姑娘，我们这儿招牌菜，有清蒸鲈鱼，红烧狮子头，细烩里脊，水煮鱼，老锅煲，您要有别的喜好也可以点做，我们能做的别的也很多。”小厮听了慕苏问容染意见，又见两人衣着面料颇好，举止文雅有礼，心里就明白这是两位有钱顾客，当即热情推荐。



    “师尊，我不饿，不吃了。”不饿是真的，她又不是一般的筑基初期新人。不过她其实有点想吃——毕竟距离上一次吃一些凡间美食，算一算都已经有几十年了，她还是忍不住去偷偷瞧了几眼堂中别的客人桌上的菜品。



    慕苏显然也发现了，看她，目光灼灼，似笑非笑：“真的不想吃？”



    ……



    妈哟，这个慕苏，居然用美食刺激她。



    过分。



    容染低敛了眉目，“想吃……”以慕苏眼中她的经历来说，穷苦人家孩子上山清修，吃的也是千篇一律清淡的粗茶淡饭，是没见过这些精致美食的，她对自己该展现出来的情绪把握得很好，“但是阿染不懂这些菜名，不知道该吃什么……”都想吃……



    她这个可怜巴巴的样子让慕苏微怔，很快又回神吩咐：“小二，你们的招牌菜都做一份来吧。老锅煲就不用了，耗时了些。” 
            
        
    
	

75.自以

    如果是防盗章，一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧



    “阿染不试着结识他们, 怎么能与他们熟识呢？”慕苏眉头微蹙。



    上一世的容染作为修仙者领袖，待人温柔体贴, 处事面面俱到, 实际却似乎从未与人交心。慕苏不知道是不是自己的错觉, 容染是那种真正冷漠的人, 她对下属同道的关心不过是为了安抚他们的情绪让他们更好的做事，她所展露的一切都只是为了达成她的目的。



    从某种程度上来说，慕苏的看法并没有错, 认识这些同门对容染来说根本没意义，这些人里没有让她欣赏的人, 她对他们没有任何结识的兴趣。与其浪费时间在和这些同门拉近关系上, 容染还不如和慕苏多说两句话。



    “他们都有各自熟识的朋友, 我要融入他们需要付出许多心神才行，可是我觉得与其付出这些心力还不如自行修习来得有用。”容染实话实说，“我更喜欢和师尊呆在一起。”



    慕苏看了下容染，容染的脸色没有异常，她却不免露出了心忧的神色：“阿染……师尊不可能永远在你身边，若能得三两同门好友相互帮助, 是再好不过的事情。修真之路，漫长无尽, 若是孤身一人, 心生迷茫之时难免无依无靠, 忧伤情绪不得排解，易生心魔。”



    容染明白慕苏说得没错，但是要知道不论是上一世那个被她陷害后就当真选择堕魔的慕苏还是这一世这个直接选择与上官龙越解契的慕苏，在同辈里都是出了名独来独往的人——慕苏说这样的话劝容染多结交同门好友，可真是一点说服力都没有。



    她故意道：“可是师尊和许多好友也是君子之交，我瞧师尊平日里也常是独来独往。师尊说孤身一人很苦，为什么师尊不愿意原谅上官师叔，而是直接和上官师叔解契呢？上官师叔与师尊是道侣，应该算与师尊很是亲近吧？”



    自认亲近可交心的爱人终究也是负心薄幸之辈，还不如孤身一人来得自在。慕苏心下自嘲，面色微冷，但只当容染是童言无忌，“越是感受过信任交心的感觉，就越是明白独身一人多么难受，被背叛时恨意执念便越深重。我已经活过了千年，习惯不过是不得已，但希望阿染不必像我一样，结交一些同门作朋友是最好的。”



    容染微微勾唇。



    她知道什么样的反应最能拉近她和慕苏的关系。



    她伸手捉住了慕苏的手腕，神情认真的向慕苏许诺道：“师尊以后可以相信阿染，阿染会陪着师尊，不让师尊孤身一人的。阿染不过是不愿意强求自己去结交那些阿染不感兴趣的人，但是师尊是不一样的。”



    骗人先骗己，如果没有别的变数，容染觉得她还真的很乐意和慕苏一起生活。



    慕苏微微怔愣，看入容染满是坚定的眼眸里，终于舒缓地笑了，低声轻念似是叹息又似愉悦：“阿染……”



    慕苏的笑容和低声念喃打乱了容染的思绪，她有些慌乱的低下了头，软糯道:“我是认真的，师尊不要笑我。”



    半真半假，也许连自己都能骗到。



    慕苏刚想说什么，叶九已经走近到了她们身前，慕苏只能安抚性地摸了摸容染头：“师尊自然相信阿染说的。叶九前辈来了，师尊与叶九前辈有要事，阿染自己回住所可好？”



    容染见了叶九，听了慕苏的话，也明白自己不适合呆在这里，当即应道：“好。”



    叶九年龄比慕苏的师傅慕莜还大，与慕莜同辈，可算慕莜挚友，剑术登峰造极，被人送上“剑圣”名号。他看着容染离开的背影，出声道：“瑾羽，这就是你说的你那位徒弟了？根骨通透，确实是不可多得的好苗子，也难怪你如此上心了。”



    ————————————————————————————————————



    今天的比赛容染赢得轻松，表现亮眼，回到八面居，小院里有不少的同门弟子也都主动跟她打招呼祝贺她。她一一应了，态度自然大方的回了自己房间。



    这一次的比赛依然是她结识年紫一的契机，年紫一虽然在丹修中炼丹技艺排不到第一位，但绝对是丹修中最擅长打架的，能把丹药变成武器，年紫一也算是奇思妙想了。



    除此之外，容染对叶寂然也很感兴趣。如果容染没有记错，叶寂然是十六岁筑基，这样天赋上佳的人筑基期一般是二到四年突破一层，但是叶寂然此时都快三十岁了，才刚刚突破到筑基中期不久——因为这个人将所有的精力都倾注到了剑术中。他“小剑圣”的美号绝非浪得虚名，上一世也是一个相当厉害的传奇人物，容染上一世和他关系不错，算是相互欣赏势均力敌的君子之交。



    这一次比赛容染在慕苏眼下不敢表现出异常的强势，她的打算是在四强的时候漏空输掉比赛。上一世和叶寂然在决赛的对战容染现在想想还是回味无穷，想想这一世可能没有这样的机会，她还觉得有一点可惜。



    打坐运功两个周天后神清气爽，一看外面斜阳未隐，晚风徐徐吹动树涛，天色正好，容染决定去年紫一这时候极有可能会在的地方找她玩。



    上一世认识年紫一的原因说来好笑。年紫一那时候刚刚喜欢上炼丹，但是喜欢炼丹的她在天剑宗显得格格不入，所以她在天剑宗一般无人会去的主峰涯寻了个偏僻小道偷偷炼丹。她是夏剑门内颇为优秀的弟子，元天大会她也不敢慢待，于是就白日练剑，傍晚偷偷溜去炼丹。



    那时候的容染还是十分真心的喜欢上官龙越的，上官龙越这次带元华宗弟子参赛，慕苏尚在闭关，就正好给了她和上官龙越单独相处的机会。她赢了第一天的比赛之后十分担心接下来的比赛，上官龙越听了她求助，就约她寻个空旷处教了她大半个下午。她和上官龙越在傍晚时分开，她因为察觉自己对上官龙越的爱慕十分纠结，走着走着就走到了年紫一炼丹的地盘——然后她撞倒了年紫一晾晒药材的药架。



    回忆先中止，这边容染走到门口推开自己房门，一个身形纤细的天剑宗女弟子迎面撞到了她面前，幸而她动作很快，伸手便将这女弟子扶住了。



    “谢、谢谢。”熟悉的清灵女音向她道谢。



    女弟子抬起了头来，可不就是容染想去找的年紫一。年紫一此时穿着一身普通的天剑宗内门弟子服饰，肩上纹着一柄火色长剑图样，她五官柔和，眸光灵动，第一眼看上去便叫人心生好感。



    时隔多年再见到前世好友年幼的时候，容染心里也是感慨万千，忍不住微笑回应：“不用谢。阿……”她突然想起自己此时还不认得她，连忙换了音调，改为疑问，“请问这位姐姐作何突然出现在我门前？”



    “你就是容染对么？”年紫一看了她一眼，自己退了两步看了下外面悬挂的门匾，自言自语，“九宴居，嗯，你就是容染没错了。”又走进来到了她面前，从袖子里掏出一页特制的信纸，“师叔让我把后几日的赛程安排送到你手里。”



    “谢谢。”容染接过信纸，展开来看。



    信纸有整个十六进八的安排并且画好了晋级的留空树状图，容染眼快的看了自己熟识的几个名字，叶寂然对恒树，容染对白小至，年紫一对叶涛然。上一世容染和年紫一在十六强时相遇，这一世却拆开了，还离得挺远；上一世叶寂然和容染在决赛才能相遇，这一世他们却名字相邻，也就是说如果两人打败了各自的对手，那就会在八强的比赛中直接对上。



    容染首先想到的是自己的计划完全被打乱了。然而一想到可以与叶寂然一战，她眼睛发亮，专注得好像要看透这张信纸。



    “十六进八的比赛在后天，每场比赛的具体时间都写在下面。”年紫一不认得容染，因而只是公事公办地讲清楚要说的内容，“有什么问题可以问我。”



    “没什么问题了。”她比赛的时间是后天上午，白小至她一点印象都没有，想来也不是什么出彩人物，所以还是先让眼前的年紫一认识她比较重要，“我叫容染，字玄夙，你叫什么呢？谢谢你给我送这个来。”



    年紫一当然知道天剑宗和元华宗关系好，容染想认识她，她也没什么好遮掩的，大大方方地答了：“我叫年紫一，字心然，你叫我紫一就好了。如果你没什么问题我就先走啦？”她上午晋级了之后被自己师父捉到门前去督促着练剑练了一下午，烦都要被烦死了，看到师叔找人给各参赛弟子送信她赶紧自告奋勇接了任务，准备把信送了就偷偷溜去炼丹。



    她那个急着走的样子，容染作为她上辈子的好朋友很明白她是想溜，来日方长，她就不留着她招她讨厌了：“紫一姐姐去忙自己的吧。”



    年紫一脚步轻快的走了，容染原定去“偶遇”她的计划被打断，这下又无事可做了，想想之前还没画完的朴心寺阵法图，转身又回了房间里。



    “她怎么这样？在我们面前那么高傲，在天剑宗弟子面前就笑得这么开心？同门还比不上一个外人?”



    容染刚关上门，有带着嘲讽不满的低声讨论在不远不近的地方传开。



    林世悠第一轮正好跟叶寂然一组，果不其然是输了，叶知然关注着她且信守自己的承诺，此刻在外面等她要带她去镜湖玩，所以她正好路过。看着那边以田彩陌为首的几个人嫉妒得不行的难看样子，她忍不住翻了个白眼。



    她和田彩陌那几人分属不同的峰，身份地位差不多，也没资格去管束她们，看了看容染紧闭的房门，她决定明天见到容染的时候提醒她一下，这时候还是先去找叶知然好了。



    “果然有什么样的师父就有什么样的徒弟。听说这次慕苏不和上官师叔祖同路，偏偏就要带着容染自己来，就是因为和上官师叔祖有了矛盾。要我说，能有什么矛盾，上官师叔祖风流倜傥，优雅强大，难道还配不上她慕苏？” 
            
        
    
	

76.异想

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧



    慕苏刚教了容染御剑术, 还未正经的教她有关战斗的技艺手法, 也就并不要求容染在元天大会上取得什么优秀的成绩, 虽然遇到卓起非坏了她的情绪, 但总的心情还是很放松的。她们已寻过了两家客栈，一家客满, 一家仅剩一间客房。这里这是最后一家，已经是街尾, 如果没有客房，她们就十分尴尬了。



    候客小厮原本无所事事，见门口进来进来两位漂亮姑娘，眼前一亮，迎上前来赔笑道：“两位姑娘是要住店？”



    容染左右瞧了瞧，这家店看上去干净宽敞, 灯火通明。可能因为过了饭点，大堂里稀稀落落几个人在用餐，也因此十分清净, 总的来说她还是满意的。



    “我们住店，麻烦给我们安排两间上房。”慕苏看向容染，“阿染同我走了许久，饿了么？有什么想吃的？”



    筑基后的修真者体质已与寻常人有些不同, 能吐纳天地灵气, 几乎是不需要进食的, 不过筑基初期的时候尚不熟练，依然会觉得饿。



    美食对无论修真者还是普通凡人都有一等一的吸引力，若非闭关，就算慕苏这种化元后期的长老级人物，多多少少都还是会吃一点东西的——这也是元华宗内有不少负责饮食的弟子的原因。



    “两位姑娘，我们这儿招牌菜，有清蒸鲈鱼，红烧狮子头，细烩里脊，水煮鱼，老锅煲，您要有别的喜好也可以点做，我们能做的别的也很多。”小厮听了慕苏问容染意见，又见两人衣着面料颇好，举止文雅有礼，心里就明白这是两位有钱顾客，当即热情推荐。



    “师尊，我不饿，不吃了。”不饿是真的，她又不是一般的筑基初期新人。不过她其实有点想吃——毕竟距离上一次吃一些凡间美食，算一算都已经有几十年了，她还是忍不住去偷偷瞧了几眼堂中别的客人桌上的菜品。



    慕苏显然也发现了，看她，目光灼灼，似笑非笑：“真的不想吃？”



    ……



    妈哟，这个慕苏，居然用美食刺激她。



    过分。



    容染低敛了眉目，“想吃……”以慕苏眼中她的经历来说，穷苦人家孩子上山清修，吃的也是千篇一律清淡的粗茶淡饭，是没见过这些精致美食的，她对自己该展现出来的情绪把握得很好，“但是阿染不懂这些菜名，不知道该吃什么……”都想吃……



    她这个可怜巴巴的样子让慕苏微怔，很快又回神吩咐：“小二，你们的招牌菜都做一份来吧。老锅煲就不用了，耗时了些。”



    计划通！



    容染心情愉悦，面上却一片小心的扯扯慕苏袖子。“……师尊，老锅煲是什么啊？”听上去像是某种需要用心久煲的大菜，她没吃过，有点感兴趣。



    慕苏耐心道：“使用多年的上好砂锅已经融入了老汤的本味，用这种锅以合适的火煲制熬煮食材，能极大程度的挖掘食材的特质。”



    “听上去很好吃……”



    “很喜欢？”慕苏温柔笑意和煦如微风，想了想，道，“现在初夏，不是吃这道菜最好的时机。待入冬天气微冷，纷扬细雪中，暖和的老锅煲伴上温热的粮酒，是极佳的享受。那时我带你来吃，如何？”



    以后入冬再来么……“好。好希望时间过快一些啊。”容染有点期待。



    慕苏这一番话让候着的小厮也忍不住欣赏夸了一句，“说的不错，这位姑娘可真是行家。两位来这边请坐，”他赶紧去整理近旁的一张桌子，“我这就去让内厨做菜。”



    “师尊好厉害，好像很了解这些风土人情和美酒佳肴。”容染拿了一支筷子在手上玩，夸道。她前世今生加起来好歹活了也有六七百岁了，今天跟慕苏闲逛的时候看许多物事都觉得新奇十分，慕苏却好像什么都知道的样子。



    桌上备有品质很是一般的茶水，慕苏并不挑剔，给自己倒了一杯：“年幼时，你师祖慕莜常带我四处游历，待你师祖逝去，我自己也常在外游走，早见惯了生老病死、朝代更迭。上一次走过的甲国城池，也许下一次路过时就改名易帜变成了乙国的，这样的经历太多，我也就不再尝试记忆地名。”



    她喝了一口茶，接着道：“但说来有趣，尽管世事无常，沧海桑田，各地的风土人情和饮食习惯却代代相传，走得多见得多，总能记住一些，见到了，自然就想起了。”



    两人聊了会，享受了一顿美餐，酒足饭饱后召小厮带她们去了客房。相邻的两间客房差不多布置，干净整洁，床榻桌椅一应俱全。



    “阿染住这一间吧，好好休息。”慕苏随意挑了间，“我晚间会休息，但不会入睡，阿染若是有什么事，来寻我便是。”



    金丹期以后的修真者若无伤无病，基本是不需要睡觉休息的，入定修炼就能很好的恢复精力。



    其实筑基期新人对睡眠需求也不大，不过打坐修炼对筑基期新人来说尚不能满足恢复精力的需求，他们还是很依赖安稳的休息环境的。



    “阿染知道了，师尊。”容染应了，“师尊今日遇到师兄做的傻事，也劳了心神，辛苦了。”



    “无妨。”她将安排同容染说了，“明晨，为师会教你我们枯荣一脉的入门，阿染今日同为师走了太久，也早些歇息吧。”



    容染应了声，目送慕苏转身回了自己的客房后也合上了门，到桌边坐下，给自己倒了一杯茶，慢腾腾地喝了起来。



    枯荣一脉的剑法，算是冰华峰慕莜这一支亲传的剑术绝技，极其注重细节和心境领悟，因慕莜的传奇经历而闻名天下。上一世因为和慕苏矛盾很深，容染并没有机会学到这套剑法，幸而这一世她没有错过这个机会。



    容染上一世算是修真者的领袖之一，被好事者送了一个“乾坤妙意”的名头，凭的是她那手独一无二的阴阳八卦布阵手法。阴阳阵法让她在修真界难有敌手，慕苏算是少有的与她势均力敌的人——而且不知道为什么她总隐约觉得慕苏让了她一手。



    慕苏擅长剑术，上一世的后来，很多前辈都夸她“不负慕莜真传，只可惜心生孽念，堕入魔道”。容染与慕苏争锋相对六百余年，在某种程度上可以说最是了解她剑术的沉稳精巧。



    技艺修习很看天赋，容染上一世在剑术这方面的天赋就很一般，但能学到这手独一无二的剑法，有利无害，所以容染也必然会认真对待。



    从她重生到现在，其实也不过四五天而已，她虽然暂时放下了报复慕苏的心思，但关乎未来仍有很多需要考虑的地方，身体虽然疲倦，脑袋却很清醒，不太能睡得着。



    最近几年需要注意的，一是阴阳鱼咒印，这是整个八卦阴阳鱼所成的阵法体系中最基础的部分，修真界优胜劣汰，如果不是机缘巧合得了这个咒印，上一世修为被废的她没有任何机会卷土重来；二是她最好的战斗伙伴，独角灵兽辞致，在她无数次的危机中不离不弃，如果没有她，自己恐怕在修为被废的那段经历里就已经丧命。



    不知道那时候丧命会不会重生呢？她分了下神，突然想到。



    她褪去在慕苏面前刻意维持的乖巧形象，青涩的少女脸庞面无表情，眸光专注沉静地看着灯盏中跳跃的火焰。良久，她将杯中茶一饮而尽，一丝不苟地整理洗漱，灭了灯。



    原是准备晚间打坐修炼一夜的，不过明天慕苏还要教她剑法，她准备将灵力运行两个周天便入睡，养精蓄锐以待明日学剑。



    她可以确定的是，六百年的修炼和心绪沉淀确实让她能更客观地区别对待前世和今生的慕苏，不会将自己对那个慕苏的痛恨加在这个无辜亲切的慕苏身上。如果是修为被废时的她丧命重生了，年岁尚轻，恐怕会急躁而激进的直接选择报复慕苏——那样大概就见不到慕苏如此……体贴的一面了。



    居然突然觉得有点庆幸。



    上官龙越微笑滞在脸上，而后冷下来，低沉难过：“苏儿，你怎么会突然想同我解契？是我坚持想与你生孩子惹你不快了么？我，我们可以不要孩子的，你别这样。”



    “不是因为孩子的问题。”慕苏眼神暗了暗，有些难受。她上一世闭关出来，其实是想好了出来后便答应上官龙越同他生一个孩子的——但是上官龙越和容染的暧昧让她没有机会说出她的决定便与上官龙越决裂了。



    而这一世，她永远也不会有这个心思了。



    她声音清清冷冷的，接着说：“我于修行有悟，不想再与人有什么感情上的纠葛了。”



    “……你当初可不是这样说的。”上官龙越深深的看入慕苏眼里，想寻找慕苏突然做出这个决定的蛛丝马迹，“你曾同我海誓山盟，结为道侣，白头偕老，不离不弃。”



    “我们修仙之人，不会白头。”慕苏本想点明上官龙越对容染动了心思，但是容染在这儿，这个容染是刚刚筑基出关不谙世事的容染，上官龙越移情于她的事，她没有任何责任。她话锋微收，道，“当初结契之时，我们就立誓对对方一心一意，不离不弃。……可是你现在还敢说对我一心一意么？” 
            
        
    
	

77.新程

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧



    昨日休息时林世悠跟她提了一下, 这一路上以田彩陌为首的一小波人因为偏心上官龙越，对她们师徒二人颇多怨言，阴阳怪气的说了很多不太好的话。林世悠提醒她虽然因为田彩陌是后辈所以明面上对她们做不了什么, 但是人言可畏, 积毁销骨, 她们需要小心一些。



    再明显的恶意谣言都会有一定的受众，有心人很容易便能通过操纵舆论风向控制人心向背, 上一世田彩陌利用了这一点, 她又何尝不是利用这一点污蔑慕苏，逼得慕苏堕入魔道？如今得慕苏温柔相待，她不希望前世剧本再上演。



    “师尊, 我有一件事想说。”她坐得端端正正。



    “嗯？何事？”慕苏喝了一口茶，脸色温和的看着她，“阿染你说便是。”



    容染组织了一下语言，颇为认真道：“我同世字辈弟子住在一起, 发现有个叫田彩陌的弟子对我与师尊有诸多偏见，言语中对我是您的亲传弟子颇为不满，又说您冷落上官师叔是您不知好歹，我不知道该如何处理了。”



    田彩陌……？慕苏想起来，这个名叫弟子热衷于投机取巧, 后来慕苏将容染逐出师门田彩陌还对容染落井下石, 慕苏对她的映像很不好。不过田彩陌后来在一次与炎卿予所领夜杀宗的冲突中丧生了, 如果不是容染提及，慕苏根本不会想起她。



    慕苏皱着眉头：“此女确实颇爱搬弄是非，阿染莫要将她所言放在心里，徒生烦恼。”



    容染不能向慕苏直接言明田彩陌是个多讨厌的人，心里当真十分郁卒，不过看慕苏表情，知道慕苏也不喜欢这个人，她可算是放了心——上一世发展不同，她确实与上官龙越一同参赛且有些暧昧，田彩陌的诋毁之言一直传了两年一直传到慕苏出关，到慕苏耳中时也不知道变得多么难听，已经可以算是害她被慕苏逐出师门的一大间接原因。



    而这一世她就不用担心会有这样的谣言能破坏她和慕苏的关系了。



    她对自己现在的状态颇为满意。



    目前整个元华宗她也就对慕苏看重一些，只要慕苏不与她产生隔阂，别的人如何看她她其实并没有太大所谓，她生气更多的是因为田彩陌等人对慕苏不敬，慕苏这么好的一个师父，没有任何理由承受如此无妄的诋毁——如果田彩陌做得过分了，她有考虑直接给田彩陌一点颜色瞧瞧。



    “我没有将她的嘲讽放在心上，只是她对师尊不敬，实在是非常讨厌。我想教训她，又觉得师尊不会喜欢我做这样的事，是以十分为难。”容染脸色冷凝，低头看着棋盘棋子，掩去了眸光中和青涩外表不符合的狠意。



    慕苏因为容染这样的爱护有些触动，又忍不住想笑：“阿染乖。先礼后兵，如若她再做什么不适当的事，不用阿染，为师自然会教训她。”



    “好。”容染乖乖应了，突然又想起了一件事，“我听传言说，师尊要对上官师叔发起挑战，与他争夺宗主候选人资格，是真的么？”



    慕苏虽然没有直接给容染说过，但是容染之前就猜到慕苏亲自带她来元天大会很可能是因为自己要参赛。这几天又隐约听到旁人谈论到这事，她心里已经九分肯定，剩下这最后一分就等慕苏的一份亲口承认了。



    她主要还是想套出比赛的时间和地点，如果合适，上官龙越和慕苏的比赛她一定不会错过。



    “没错，我与他的比赛与你的比赛同日，不过是在下午进行。”慕苏自然而然的回答了，“怎么，阿染想看？”



    “唔，对。”容染承认自己对强者的对战有天然的兴趣，“师尊能赢过上官师叔么？上官师叔也很厉害，师尊也要小心，不要受伤了。”



    上官龙越裂风枪的称号并非浪得虚名——如果不是他实力强劲，上一世容染早就弄死他了，不可能放他与自己共事。



    最后她依然无法撕破脸皮报复上官龙越，无非就是因为找不到这个上官龙越别的把柄，而上官龙越从实力上说与她相差无几，她不能随意抹杀他。



    “阿染放心，我有分寸，”慕苏这几日与叶九交从甚密，无非就是想从叶九处得些有用的指点。幸而叶九前辈十分理解她，并不藏私，这世上最了解上官龙越的除了她慕苏不会有别人了，再得叶九相助，教了她不少应对枪法的心得，慕苏胸有成竹，“上午我去为阿染加油，下午换阿染为我打气，如何？”



    她眸光愉悦的抿了一口茶。



    ————————————————————-----



    叶寂然用的剑长四尺，剑柄剑格上有三头虎仰啸奔踏纹刻，剑身铜黄色，有三四道暗金色齿状突起，名为利齿，战意十足，锋芒毕露。



    慕苏容染所处的修真界位面没有上中下品灵器仙器等等细分，不存在滴血认主一说，只大致分为神器和灵器，当然，除此之外更多的是排不上名号的普通法器。灵器对于修真者来说并不珍稀，底蕴深厚的大宗门几乎每一位内门弟子筑基时都能得到宗门长辈赠与的灵器，优秀弟子更是可以通过比赛或长辈赏识得到作为奖励的灵器甚至神器。



    神器相当珍稀，对于灵器当然有天然优势，但是神器与神器，灵气与灵器之间天然并没有太大差距，只是有克制关系，同时因为铸造匠人的技艺高度和后续的附魔会造成一定的优劣不同——但更重要的差距还是来源于使用者。



    利齿就是这样一件在叶寂然手中绽放光芒的灵器。



    而容染的冰裂剑同样是铸造者的用心之作，附有品质上乘的冰属性附魔，能自然的吸收周围的水属性基元化为冰属性灵力供容染使用，这还是因为容染灵力较低的缘故，不然还能开发出更多的作用。



    “天剑宗叶寂然。”叶寂然脸色寡淡，反手执剑行了一礼，“请赐教。”



    “元华宗容染，久仰大名。”叶寂然上一世就是这个面瘫样子，容染也不觉得奇怪，平常心以待，“我便先出一手了？”



    叶寂然做了一个“请”的手势。



    她上一世与叶寂然对战之前受上官龙越提点不少，采用的剑招不少从上官龙越枪法中化用而来，以迅猛快速为主，叶寂然的应对有条不紊。她虽然也有亮眼的突破，但总归还是被叶寂然化解，虽然表面上是看不出实力碾压，但容染明白这是因为叶寂然在克制自律的保持节奏，她输得顺理成章。



    而这一世，她虽然还是以筑基初期对战叶寂然筑基中期，但是有重生经验加持，应该不会让叶寂然能完全把战斗节奏握在手中了。虽然她不能展露自创剑法和绝技，但她可以使用一些不太深入的阵法技巧。



    慕苏在台下看她，如果慕苏问起她，她就说是自己看书和分析朴心寺阵法领悟到的，反正她作为慕苏唯一的亲传弟子，本来就该是这样的天才人物。



    ——也是不害臊。



    注入灵力，冰裂剑身冰蓝色裂纹若隐若现。容染再凝神聚气，冰裂剑四周浮出冰雾，数十道冰白裂纹脱出剑身围着容染飞旋，形成一个十分简单的放大冰裂剑冰属性气场的阵法。



    一般弟子筑基后期便能学到，但筑基初期的容染使用这个阵法还是超纲了。筑基新人弟子只能看出容染确实厉害，观赛的长辈却能看出容染这一手阵法后反映的无限潜力。



    上官龙越厚着脸皮坐在慕苏身边，一言不发尴尬了许久，这下可算终于找到了话题：“小苏，你的弟子容染真的很优秀。”



    “的确，阿染是很优秀很容易让人动心的人。”慕苏似笑非笑的睨了他一眼，笑意不达眼底。



    上官龙越：“……”



    台上容染这一手同样让叶寂然惯来平静无波的眼里出现了几丝兴味，利齿通体明亮起来，蓄势待发。



    容染起手还是一式三才化生，三道冰蓝剑光飞快刺向叶寂然，叶寂然抬手一剑一道浑厚金色剑气撞过去将其化解，紧接着踏步上来便是注力一式飞花散月，挥剑左右大开。



    冰属性阵法最大的好处就是能有效放缓敌手的动作，容染连挡几剑，虎口发麻，叶寂然又接一招逐星探月斜刺一剑。容染不敢大意，索性选择不接叶寂然这一剑，眸光一凝判断了叶寂然来势，侧身避开，又跟上了一剑斜劈，冰蓝剑气片状溢开袭向叶寂然后背。



    叶寂然面色沉着，当机立断，步伐侧移旋身站定，收回利齿竖于身前灵力聚集，一只黄纹黑斑猛虎成型扑出，将冰蓝剑气一口吞吃入腹，站定台上一声长啸。



    四下惊呼声起——这一招剑魂化形也是筑基后期甚至金丹期弟子才能做到的，叶寂然与容染都秀出了超纲的实力，不论输赢，都可算相当亮眼的两位弟子了。



    容染心下暗惊。这猛虎直扑容染而来，容染不得不腾挪闪身。又要应付叶寂然连绵有序的剑招又要应付猛力袭击的猛虎，无疑让容染陷入被动，此时精力充沛，容染能靠着冰属性气场的效果避开叶寂然来招，但情况并不妙。



    叶寂然来招井然有序，即使被她躲开也不急不恼稳健跟上，配合剑魂猛虎，逼得容染腹背受敌，根本无法像对付白小至一样一边拖时间一边分心设阵。



    容染看似轻松闪避、实则勉力应付了一阵儿，猛虎从前方扑咬而来，她避开猛虎又不得不接了叶寂然一式劈砍，拿剑的手忍不住一晃。



    叶寂然寻了她这个空当，一式蛟龙入水剑背拍开她手中冰裂直入一刺，容染侧身避让，被叶寂然横剑一划直接追上，割破了右肩衣物，幸亏容染有所预判，恰好后退闪身意图脱出战局，这才没有见血。



    上官龙越忍不住为容染捏一把汗，慕苏同样面色凝重。 
            
        
    
	

78.故地

    如果是防盗章, 一章一毛，请大家花一点钱支持正版吧



    “天下剑招无数，然而拆开来看，不过就是突刺, 挑压，割划，劈砍, 格挡这些动作罢了，当你能对此融会贯通, 又能将对手的出招拆开来看清他的每一个动作, 自然能轻而易举的做出最适合的反应，这便是你瞧我用处于后手拆招反击的原因。”



    “可是师尊只是为了教我才用实招的啊。我瞧书里记载的修真大能们对战, 评述里总是用什么山崩地裂、风起云涌、雷动九天、惊天动地一类的词语，大能们不是用术法剑诀的吗，拆招反击还有用吗？”上一世她跟慕苏打哪一次不是打得山崩地裂，拆招未免太基础了, 慕苏当真像教小孩子一样教她。



    “我枯荣一脉的技巧以剑术立身, 所以才被一知半解的旁人误以为是枯荣剑法, 但阿染，枯荣一脉以实入意，心意入微，见微知著, 从不局限于剑术, 而在于通过对事物发展的精细观察, 获得新的领悟，取得能力与心境的进步。”



    容染愣了一下，蹙眉思考。



    确实，慕苏所述技巧并不局限于剑术，慕苏将这一点贯彻得很好，她与慕苏打架时，慕苏常能找到的破绽，凭许多别的术诀手段突破她的防线。



    难怪技不如人，她还是浅见了。



    容染这个表情让慕苏心神一恍。



    上一世的容染总是待人温柔又疏离，像戴了一张面具，出神思考时也是这样，抿着唇，眉目收敛，眸光专注又漠然——这两个容染蹙着眉的样子无论形与神都十足相似。慕苏仿佛透过她看到了那个长大后对她充满恨意的容染，尽管面前这个容染青涩乖巧。



    ——她不喜欢容染露出这样的表情，她会觉得愧疚。



    “师尊说得是，徒儿受教了。”



    容染的声音将她唤回神来，却让她又突然想起曾经与容染的几次对决。容染与她风格决然不同，阵法意境辽阔广远，步步为营又大开大合，常凭借绝对威压逼迫对手露出破绽，然后强行剿杀，侵略性极强。又因为容染对她充满杀意，下手毫不留情，是少数能逼得她如履薄冰，半点不敢大意的对手。



    鬼使神差的，慕苏道：“我曾经有一个……”她斟酌了一下用词，道，“厉害的阵法大师朋友，她与我枯荣一脉拆招反击的风格全然不同，布阵环环相扣，主动强势，在修真界同样是一流的强者。与她对决，常将我逼入绝境，如刀尖起舞，仅能凭着命悬一线时被被迫的全神贯注小胜半分。”



    慕苏眼神微有放空。她也不知道为什么会把恨不得将她挫骨扬灰的容染形容为“朋友”，但她就是这样说了。



    容染心想，这种风格不就是她的风格？难怪慕苏与她对阵时略占上风，原来是曾经就遇到过和她类似风格的对手所以已经有了一定的经验。她突然有点好奇这个厉害的阵法大师是谁。



    “居然还有能将师尊逼到这种地步的的厉害角色，他是谁啊？居然让师尊觉得自己命悬一线，阿染有机会见到师尊的这位朋友么？”试探。



    慕苏看着容染的身形，眼神放空：“一位故人罢了，她遇到意外不幸辞世，阿染没有机会见到她了。”你长大后大概就是她了。



    容染很是失望——见不到这个慕苏都大加赞赏的阵法大师向他学习真是一个巨大的损失。



    慕苏见容染对阵法十分感兴趣，心里一动，笑：“我枯荣一脉仅是万千技艺功法中的一种思路，阿染还小，莫要局限了自己。有什么想学的技艺，同为师说，为师可以寻亲传同门教你别的亲传技艺。”



    各人兴趣所向都有可能不同，元华宗在这一点上很宽松，不同的亲传支脉之间可以互相学习，并不藏私，从上一世看，容染阵法天赋颇高，她倒是可以拜访一下以阵法闻名的瑾方师兄。



    容染连忙推辞，“不用了，师尊。我只是突发奇想问一问而已。我想学好我们枯荣一脉的技巧！”她的阵法当然不需要人特意教授，学些新的技艺对她来说益处更大。



    “也好。那阿染便先学好用剑的基础动作吧。”慕苏将容染带到稍微远离亡剑池有人形训练木桩的空地。



    “剑招中的每一个动作都需求稳重有力。突刺，挑压，割划，劈砍，格挡，只是几个零散浮夸的动作，只看表面学来舞一舞，最是无用。如果只求形式，而无筋骨，剑招如何流利，拆招思路如何精巧，也不过是虚软的花架子，即便敌手招数被你克制，依然能轻易击溃你。”



    她奂水拿在手上，凝神看着木桩，随意自然地出剑一刺，容染便见奂水剑锋没入木桩中。



    没有运用灵力就能做到这般……当真厉害了。



    而慕苏的动作并未停下，她轻描淡写的移动着手中奂水，挑拉的动作在木桩上留下一道长痕迹，接着是旋手割划，正手劈划。她的动作很是轻松，但很端正，容染注意到她甚至可以通过指节的细微动作调整剑痕的深度。



    “阿染来自己试试吧。待你熟练些了，我再教你严谨实用的入门剑法招数。”慕苏拔出奂水，将剑收了起来，温声嘱托，“与怀镜许久不见，想同她寻个地方聊聊天，阿染自己练习一会儿可以么？”



    “可以，师尊。”容染奉剑行礼，“阿染会好好练习的。”



    那边怀镜与明丰讲完了事情已经到她们旁边站着等了一会儿，听慕苏的话也知道她们这边告一段落，温和出声：“日前从曲酒那儿好说歹说磨来了好酒一坛，今日我终于等来了值得一同品酒的人。瑾羽意下如何？”



    慕苏揉揉容染脑袋安抚了她，复而回道：“瑾羽当然乐意之至。走吧，怀镜。”



    “你从阿酒那儿要的酒，看来你近年是见过她了，她过得如何？”



    不同道的修真者结为好友，往往有各自的事情，联络并不频繁。上一世因为上官龙越的事情她钻了牛角尖，她后来很少再和这些朋友联系，更别提关心她们，算来已经有几百年未见了。



    “自然是好。她最近从蜀国得了忘忧草种子，沉迷于用忘忧草酿酒，我都未曾说几句话的，她依然嫌弃我打扰了她。她这人，也不知道谁能得她喜欢让她不嫌弃。”



    “阿酒惯来都是这般，你得寻别的有趣物事吸引她注意力才行。”



    “瑾羽，你又笑我。说得轻松，有趣物事哪儿有这么多……”



    容染看着慕苏转身同怀镜闲聊着走远。如果她没有想错，她们所说的曲酒，应当就是大名鼎鼎的“迷心酿”曲酒，极其擅长制酒，且产出极少，可以说是一位不参与斗争且受整个修真界尊崇的酿酒大师。曲酒和慕苏居然认识……没想到。



    毕竟是重生的人，容染虽然不是专精剑术，但这些基础动作她自认还是做得不错，认认真真练习了一会儿她便偷偷溜到不远处一个亭子里了。



    她最感兴趣的还是朴心寺的阵法，从她的角度来说，朴心寺的阵法是她见过的最精致的宗门防护大阵，这是容染自己也无法做好的空间阵法。从慕苏所述和她目前所见，这个阵法将空间割裂拼凑以一种非常精妙的方式隐藏和连接，这才能让一个巨大的佛教宗门在这样一个看上去并不辽广的深林里立足，且让凡人看来只是一间小小的佛寺。容染目前只从外看到凡人所见的佛寺形状和这个亡剑池，不出所料应该还藏着别的许多地点。



    这不是靠幻觉形成的幻阵。幻阵的一个特征就是让人的心神受影响，灵海五识收到错误反馈——比如明明现实是一棵绿树，你却觉得自己看到的是一根灰白石柱——脑海中产生一时难以区分的触感和视觉导致错误的记忆。



    眼前这是实实在在靠强大力量和独特布置形成的将空间完美控制的阵法，虽是有补天石加持，但阵法最基础的布置可不是补天石能够决定的。按常理来说，要想将空间切割，需要足够强大的可以扭曲——压缩或者拉伸空间的灵力场，这一点可以用补天石做到。但是应该在何处拉伸，在何处压缩，在何处切割，在何处拼接……



    她取了纸笔，正在绞尽脑汁地推演亡剑池和凡人上香的佛寺外院之间可能的空间布置方式，突然感觉身后有一个并不熟悉的气息过来，心神一凝，冰裂剑脱身飞刺而去：



    “谁！”



    六师弟向则安，字临涛，是上官龙越的师父，他的经历其实一直平平无奇，他足够自持沉稳，不像柳岩同做任何事都思虑良多，也不像慕莜激进疯狂。但他最终震惊天下——因为他是近千年唯一成功渡过雷劫之人——这是所有修真者追求的极限目标，而他做到了。



    到慕苏一代，最优秀的就是慕苏和上官龙越。慕苏是慕莜的亲传弟子，也是“瑾”字辈这一代里整个宗派人人喜爱的小师妹。她天资卓绝，两次参加另一个名为天剑大会的比赛均是组次第一，到后来又成为最年轻的化元期修真者。游历途中，她得神匠欧肖赏识，欧肖夸她“心沉如海，琴起如森，剑扬如天”，并铸宝剑相赠，她也因此得了一个“琴仙”的名头。



    慕苏和上官龙越在那一代年龄都算小的，上官龙越没有收徒，慕苏收容染的时候，很多容染同辈的玄字辈弟子已经自立门户收了世字辈弟子了。不过可惜的是，玄字辈世字辈目前都没有什么亮眼的人物，若说潜力——12岁就闭关筑基的容染，不出所料的话，最是前途无量。 
            
        
    
	

79.距离

    如果是防盗章, 一章一毛，请大家花一点钱支持正版吧　　容染简直要被这一下摸懵了。



    她如今十五岁, 身子还未长开, 而慕苏在女子中身量较高, 已是与一般凡间男子差不多的, 比容染高了大半个脑袋, 摸她头摸得简直得心应手, 让容染很是郁闷, 简直想咬她。



    最恐怖的事是上一世她成年后，比慕苏, 还是，矮那么一丢丢。



    ……很气。



    容染这边满脑子胡思乱想，那边那个男人也是个机灵的。他看慕苏容染衣着面料不凡，举止颇有教养, 又听容染称呼慕苏为“师尊”, 便知道这两人不是普通平头老百姓。



    这个簪子的事, 说来是他占了大便宜，他心下也很是不解, 连忙将事情交代了：“姑娘, 我这东西是今早收的，是城西村子里的王大，好像是他娘生了什么疯病, 要用钱, 才把这银簪子以一个合我心的价位卖给了我。您也知道, 我是生意人，这种稳赚不亏的事，当然来者不拒。”



    慕苏却抓住他话中关键，眉头一蹙：“生病……？”她看了看天色，心里暗叫不好，拿出一锭银子放在案上，“这钱给你，簪子我要了，你把摊收了，带我去那王大村子里。”



    “谢谢女侠，谢谢女侠。我这就收。”男人得了这么一锭银子，还有什么不愿意做的？当即就利落的把他的那些饰品往行囊里装。



    容染听她话也知道必然是出了什么事，连忙问道：“师尊，怎么了？”



    “从气息看，是新生的水蛛妖，应该是凭着生存本能占了人的身体，需得除了才是。”慕苏声音压低，不让那忙着收拾的男人听见。



    “水蛛妖……？”水蛛是在河边十分常见的小生物，不过容染还是第一次遇见。



    “是的。刚刚修炼化形的小小妖物，不是什么稀奇的东西。”



    她们这边低声说了几句，那边男人也收拾好了，打断了她们：“两位女侠，我收拾好了，我这就带你们去。”



    “店家稍等。”



    “阿染，这东西你拿着，”慕苏递给容染一块手掌心大小的竹牌，“你先去寻家客栈，订两件上房，待我等会儿解决了这件事情，就来寻你。”



    容染已经猜到这是定位用的竹牌了，她接过竹牌，看了下。这做工简直是容染见过最粗糙的，但上面附着慕苏的一丝神识，几里路程之内慕苏可以凭着这个竹牌找到她。



    ——慕苏是打算一个人去除妖？



    同样筑基期修行者，低阶妖修得益于侵略性较强的妖力和体魄，比低阶修真者强上不少，容染大概得筑基中期才能与这种能化形附身的妖怪一战，慕苏也许是怕她受伤，所以才安排她去做别的事。



    但是容染自然不愿意，她想跟着慕苏去瞧瞧慕苏除妖的手段。



    “徒儿想跟着师尊。”她一边把竹牌搁在腰间锦囊里一边说。



    “……”慕苏看向容染。



    容染敛了眼，眸光沉了些，露出微涩的表情，恹恹道：“徒儿会乖，不会给师尊添麻烦的。徒儿不想一个人。”



    她这委委屈屈的样子让慕苏愣了一瞬间，最终微不可闻的叹了一口气，松口道：“……那便走吧。店家请带路。”



    她倒不是太怕容染受伤——有她在，处理这样的低阶妖物，根本不会给妖物任何挣扎的机会——她只是怕击杀这种恶妖的血腥场面带给容染一些不好的心理阴影。



    不过也是，她那一刻的想法太优柔寡断了，本来这种事就是容染迟早要经历的，无需刻意避开。



    这边男人听了话，招呼着她们动身，由男人带着她们往城西走了一阵儿后，空气中的妖气隐隐约约浓了些，慕苏已经能大致推测出妖怪是在哪个方位。



    慕苏出声道：“店家，谢谢你带路，你这便回去吧。”



    男人一听，又惊又喜——也就带路走了一炷香就狠赚了一笔钱，换谁都惊喜——眉开眼笑道：“两位女侠当真不要我带路了？从这儿过去还得有一段路呢。”



    他还颇为好奇压低了自己声音，悄咪咪地问：“两位举止不凡，莫非是传说中的仙师？”



    仙师是许多普通凡人对修真者的称呼，表现了一种凡人对修仙者的追捧和崇拜。在普通凡人眼里，修真者法力无边，无所不能。



    “不是。路过的游方道士罢了。”慕苏淡淡应了一句，便不再管他，将那止步的男人抛在身后，领着容染往妖气较深的方向去了。



    而容染一直在观察慕苏。



    她就这样看着慕苏瞎说，发现慕苏瞎说的时候连脸色都不带变一下的。



    真可怕。



    “阿染怎么了，一直看我……师尊做了什么奇怪的事么？”慕苏也发现了容染颇有一些呆的神情，似笑非笑道。



    你最近做的事都很奇怪。



    “唔……没有。”容染乖巧脸。



    她上一世只觉得慕苏面上清冷如仙，实则冷漠狠毒，如今看来，慕苏倒像是心意足够坚决，所以世事皆难入她眼而已。



    她们两又走了一小会儿，慕苏突然道：“为师骗他，不过不想再听他问话，多生事端，扰我心神。”



    容染愣了一下。她没想到慕苏会解释这一句。她这才从纷飞思绪中回过神来，而慕苏已经唤出了不工剑拿在手里，继续道，“世事瞬息万变，你若想一心无二将目标达成，突发之事大可敷衍忽视。”



    所以慕苏打定了主意带她下山游历，就忽视师祖、敷衍师兄吗……



    真是突然心疼师祖和师兄。



    但是她又因为得到慕苏的重视而十分愉悦。



    容染道：“徒儿知道了。但是师尊，徒儿有一个疑问。”



    “嗯，你说。”



    “师尊说，突发之事可以不理会，如果突发的事情十分重要呢？”容染也不明白自己为什么会故意这样问，也许只是想刁难慕苏，“比如，刚才那个店家也遇到了危急之事，师尊会怎么做？”



    慕苏不假思索，“想如何，便如何，阿染，你只需做自己当下想做之事，无论去处理突发之事还是先去处理既定目标都是可以的。世事无常，于人心有正误，于天道却没有，顺其自然就好了。”



    慕苏的看法在修真界里很是新奇，而且也与她给容染的印象很不相同——容染本来还以为慕苏的回答应该会是济世爱人那一类的。



    容染不由得多看了她一眼。



    修真者常说的顺应天道，往往是以修真者自身的利益为出发点，“顺应天道”不过是行事的借口，一个响亮好听的名头罢了。在根本上，修真者们还是认可修真是突破极限，逆天而行，所以万事万物皆需奋力争取，最好是能夺得天材地宝、洞天福地，而后方能高枕无忧。



    那些品行高洁受人尊崇的修真大能，普遍都有心怀苍生之志，济世爱人之德，但也不能免俗。就说柳岩同——上一世的后来，柳岩同为了阻止妖兽入侵出力，耗费半身修为绘三千符篆，他本就是散修之体，此事之后闭关修养到容染和慕苏同归于尽都没出关——渡雷劫前也提前寻了许多灵宝以防万一。



    “师尊的看法，和书中许多前辈都很是不同…徒儿不懂…”



    慕苏见容染满脸纠结，温柔笑解道：“方才为师说的不过是个人之见，阿染莫多想。阿染还小，等阿染长大了，走的地方多了，经历的事情多了，自然会有自己的见解。”



    重生一世的容染当然有自己的见解，但她也觉得修真是逆天而行，需得全力以赴，步步为营，绝不能懈怠，不然她前世如何能六百余岁便分神后期——慕苏已经是一等一的天才人物，也花了近两千年才分神后期。



    她心里不太赞同慕苏的看法，但是又忍不住觉得慕苏的想法颇有意思。而慕苏也没有打断容染思考，引着她继续走。



    两人又是走了一小会儿，突然一阵熟悉妖风迅速袭来，看方向似乎要从容染身边擦过。



    正是银簪子上的妖气！



    容染受限于修为，还没有察觉，走在慕苏左边沉心思考着。而慕苏眼疾手快，一手将容染搂过来环护在怀中，一手不工出鞘，墨色剑影环游一周，从天而降立在慕苏身前。



    容染几乎是撞进慕苏怀里的。她靠在慕苏柔软的身体上，僵着身子，再一次懵了。



    另一边，以不工为中心，灰蓝灵力荡开成波纹，形成一个禁锢灵力场，将妖影囚禁在了其中。这妖怪也不知遇到了什么，慌不择路，居然往她这儿逃窜，简直自投罗网。 
            
        
    
	

80.远尘

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧



    昨日休息时林世悠跟她提了一下, 这一路上以田彩陌为首的一小波人因为偏心上官龙越，对她们师徒二人颇多怨言，阴阳怪气的说了很多不太好的话。林世悠提醒她虽然因为田彩陌是后辈所以明面上对她们做不了什么，但是人言可畏, 积毁销骨，她们需要小心一些。



    再明显的恶意谣言都会有一定的受众，有心人很容易便能通过操纵舆论风向控制人心向背, 上一世田彩陌利用了这一点，她又何尝不是利用这一点污蔑慕苏, 逼得慕苏堕入魔道？如今得慕苏温柔相待，她不希望前世剧本再上演。



    “师尊，我有一件事想说。”她坐得端端正正。



    “嗯？何事？”慕苏喝了一口茶，脸色温和的看着她, “阿染你说便是。”



    容染组织了一下语言，颇为认真道：“我同世字辈弟子住在一起，发现有个叫田彩陌的弟子对我与师尊有诸多偏见，言语中对我是您的亲传弟子颇为不满，又说您冷落上官师叔是您不知好歹, 我不知道该如何处理了。”



    田彩陌……？慕苏想起来，这个名叫弟子热衷于投机取巧, 后来慕苏将容染逐出师门田彩陌还对容染落井下石, 慕苏对她的映像很不好。不过田彩陌后来在一次与炎卿予所领夜杀宗的冲突中丧生了, 如果不是容染提及，慕苏根本不会想起她。



    慕苏皱着眉头：“此女确实颇爱搬弄是非，阿染莫要将她所言放在心里，徒生烦恼。”



    容染不能向慕苏直接言明田彩陌是个多讨厌的人，心里当真十分郁卒，不过看慕苏表情，知道慕苏也不喜欢这个人，她可算是放了心——上一世发展不同，她确实与上官龙越一同参赛且有些暧昧，田彩陌的诋毁之言一直传了两年一直传到慕苏出关，到慕苏耳中时也不知道变得多么难听，已经可以算是害她被慕苏逐出师门的一大间接原因。



    而这一世她就不用担心会有这样的谣言能破坏她和慕苏的关系了。



    她对自己现在的状态颇为满意。



    目前整个元华宗她也就对慕苏看重一些，只要慕苏不与她产生隔阂，别的人如何看她她其实并没有太大所谓，她生气更多的是因为田彩陌等人对慕苏不敬，慕苏这么好的一个师父，没有任何理由承受如此无妄的诋毁——如果田彩陌做得过分了，她有考虑直接给田彩陌一点颜色瞧瞧。



    “我没有将她的嘲讽放在心上，只是她对师尊不敬，实在是非常讨厌。我想教训她，又觉得师尊不会喜欢我做这样的事，是以十分为难。”容染脸色冷凝，低头看着棋盘棋子，掩去了眸光中和青涩外表不符合的狠意。



    慕苏因为容染这样的爱护有些触动，又忍不住想笑：“阿染乖。先礼后兵，如若她再做什么不适当的事，不用阿染，为师自然会教训她。”



    “好。”容染乖乖应了，突然又想起了一件事，“我听传言说，师尊要对上官师叔发起挑战，与他争夺宗主候选人资格，是真的么？”



    慕苏虽然没有直接给容染说过，但是容染之前就猜到慕苏亲自带她来元天大会很可能是因为自己要参赛。这几天又隐约听到旁人谈论到这事，她心里已经九分肯定，剩下这最后一分就等慕苏的一份亲口承认了。



    她主要还是想套出比赛的时间和地点，如果合适，上官龙越和慕苏的比赛她一定不会错过。



    “没错，我与他的比赛与你的比赛同日，不过是在下午进行。”慕苏自然而然的回答了，“怎么，阿染想看？”



    “唔，对。”容染承认自己对强者的对战有天然的兴趣，“师尊能赢过上官师叔么？上官师叔也很厉害，师尊也要小心，不要受伤了。”



    上官龙越裂风枪的称号并非浪得虚名——如果不是他实力强劲，上一世容染早就弄死他了，不可能放他与自己共事。



    最后她依然无法撕破脸皮报复上官龙越，无非就是因为找不到这个上官龙越别的把柄，而上官龙越从实力上说与她相差无几，她不能随意抹杀他。



    “阿染放心，我有分寸，”慕苏这几日与叶九交从甚密，无非就是想从叶九处得些有用的指点。幸而叶九前辈十分理解她，并不藏私，这世上最了解上官龙越的除了她慕苏不会有别人了，再得叶九相助，教了她不少应对枪法的心得，慕苏胸有成竹，“上午我去为阿染加油，下午换阿染为我打气，如何？”



    她眸光愉悦的抿了一口茶。



    ————————————————————-----



    叶寂然用的剑长四尺，剑柄剑格上有三头虎仰啸奔踏纹刻，剑身铜黄色，有三四道暗金色齿状突起，名为利齿，战意十足，锋芒毕露。



    慕苏容染所处的修真界位面没有上中下品灵器仙器等等细分，不存在滴血认主一说，只大致分为神器和灵器，当然，除此之外更多的是排不上名号的普通法器。灵器对于修真者来说并不珍稀，底蕴深厚的大宗门几乎每一位内门弟子筑基时都能得到宗门长辈赠与的灵器，优秀弟子更是可以通过比赛或长辈赏识得到作为奖励的灵器甚至神器。



    神器相当珍稀，对于灵器当然有天然优势，但是神器与神器，灵气与灵器之间天然并没有太大差距，只是有克制关系，同时因为铸造匠人的技艺高度和后续的附魔会造成一定的优劣不同——但更重要的差距还是来源于使用者。



    利齿就是这样一件在叶寂然手中绽放光芒的灵器。



    而容染的冰裂剑同样是铸造者的用心之作，附有品质上乘的冰属性附魔，能自然的吸收周围的水属性基元化为冰属性灵力供容染使用，这还是因为容染灵力较低的缘故，不然还能开发出更多的作用。



    “天剑宗叶寂然。”叶寂然脸色寡淡，反手执剑行了一礼，“请赐教。”



    “元华宗容染，久仰大名。”叶寂然上一世就是这个面瘫样子，容染也不觉得奇怪，平常心以待，“我便先出一手了？”



    叶寂然做了一个“请”的手势。



    她上一世与叶寂然对战之前受上官龙越提点不少，采用的剑招不少从上官龙越枪法中化用而来，以迅猛快速为主，叶寂然的应对有条不紊。她虽然也有亮眼的突破，但总归还是被叶寂然化解，虽然表面上是看不出实力碾压，但容染明白这是因为叶寂然在克制自律的保持节奏，她输得顺理成章。



    而这一世，她虽然还是以筑基初期对战叶寂然筑基中期，但是有重生经验加持，应该不会让叶寂然能完全把战斗节奏握在手中了。虽然她不能展露自创剑法和绝技，但她可以使用一些不太深入的阵法技巧。



    慕苏在台下看她，如果慕苏问起她，她就说是自己看书和分析朴心寺阵法领悟到的，反正她作为慕苏唯一的亲传弟子，本来就该是这样的天才人物。



    ——也是不害臊。



    注入灵力，冰裂剑身冰蓝色裂纹若隐若现。容染再凝神聚气，冰裂剑四周浮出冰雾，数十道冰白裂纹脱出剑身围着容染飞旋，形成一个十分简单的放大冰裂剑冰属性气场的阵法。



    一般弟子筑基后期便能学到，但筑基初期的容染使用这个阵法还是超纲了。筑基新人弟子只能看出容染确实厉害，观赛的长辈却能看出容染这一手阵法后反映的无限潜力。



    上官龙越厚着脸皮坐在慕苏身边，一言不发尴尬了许久，这下可算终于找到了话题：“小苏，你的弟子容染真的很优秀。”



    “的确，阿染是很优秀很容易让人动心的人。”慕苏似笑非笑的睨了他一眼，笑意不达眼底。



    上官龙越：“……”



    台上容染这一手同样让叶寂然惯来平静无波的眼里出现了几丝兴味，利齿通体明亮起来，蓄势待发。



    容染起手还是一式三才化生，三道冰蓝剑光飞快刺向叶寂然，叶寂然抬手一剑一道浑厚金色剑气撞过去将其化解，紧接着踏步上来便是注力一式飞花散月，挥剑左右大开。



    冰属性阵法最大的好处就是能有效放缓敌手的动作，容染连挡几剑，虎口发麻，叶寂然又接一招逐星探月斜刺一剑。容染不敢大意，索性选择不接叶寂然这一剑，眸光一凝判断了叶寂然来势，侧身避开，又跟上了一剑斜劈，冰蓝剑气片状溢开袭向叶寂然后背。



    叶寂然面色沉着，当机立断，步伐侧移旋身站定，收回利齿竖于身前灵力聚集，一只黄纹黑斑猛虎成型扑出，将冰蓝剑气一口吞吃入腹，站定台上一声长啸。



    四下惊呼声起——这一招剑魂化形也是筑基后期甚至金丹期弟子才能做到的，叶寂然与容染都秀出了超纲的实力，不论输赢，都可算相当亮眼的两位弟子了。



    容染心下暗惊。这猛虎直扑容染而来，容染不得不腾挪闪身。又要应付叶寂然连绵有序的剑招又要应付猛力袭击的猛虎，无疑让容染陷入被动，此时精力充沛，容染能靠着冰属性气场的效果避开叶寂然来招，但情况并不妙。



    叶寂然来招井然有序，即使被她躲开也不急不恼稳健跟上，配合剑魂猛虎，逼得容染腹背受敌，根本无法像对付白小至一样一边拖时间一边分心设阵。 
            
        
    
	

81.初到

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　“无妨，你去吧。”慕苏应了一声，继续向容染道，“阿染，你说的不错。”



    “枯荣一脉不像别的剑法有剑招套路, 它来源于祖师观万物生死枯荣的感悟, 说是剑法一脉，不如说是一种明察秋毫、通彻预判的心境和技巧。常人所听说的枯荣剑法，不过是我们这些后辈在许许多多次战斗中总结出的一些具体实用的套路招式，但若有真的是与势均力敌的高手对决, 往往无用。”



    容染一脸乖巧认真, 想了想，问：“师尊剑术很是厉害, 不需要再依赖固定的招数，那我能做到吗？我觉得要是我自己跟人对战，没有可以用的一定的招数，恐怕心里会很慌的。”



    “阿染不用担心。”慕苏揉揉容染脑袋，“为师都想好了，先教阿染基本的挥剑动作，让阿染养成仔细观察的习惯, 凡事都需要循序渐进, 阿染做好这两件事打好基础, 别的以后再考虑。”



    “好。”



    “天下剑招无数, 然而拆开来看，不过就是突刺，挑压，割划，劈砍，格挡这些动作罢了，当你能对此融会贯通，又能将对手的出招拆开来看清他的每一个动作，自然能轻而易举的做出最适合的反应，这便是你瞧我用处于后手拆招反击的原因。”



    “可是师尊只是为了教我才用实招的啊。我瞧书里记载的修真大能们对战，评述里总是用什么山崩地裂、风起云涌、雷动九天、惊天动地一类的词语，大能们不是用术法剑诀的吗，拆招反击还有用吗？”上一世她跟慕苏打哪一次不是打得山崩地裂，拆招未免太基础了，慕苏当真像教小孩子一样教她。



    “我枯荣一脉的技巧以剑术立身，所以才被一知半解的旁人误以为是枯荣剑法，但阿染，枯荣一脉以实入意，心意入微，见微知著，从不局限于剑术，而在于通过对事物发展的精细观察，获得新的领悟，取得能力与心境的进步。”



    容染愣了一下，蹙眉思考。



    确实，慕苏所述技巧并不局限于剑术，慕苏将这一点贯彻得很好，她与慕苏打架时，慕苏常能找到的破绽，凭许多别的术诀手段突破她的防线。



    难怪技不如人，她还是浅见了。



    容染这个表情让慕苏心神一恍。



    上一世的容染总是待人温柔又疏离，像戴了一张面具，出神思考时也是这样，抿着唇，眉目收敛，眸光专注又漠然——这两个容染蹙着眉的样子无论形与神都十足相似。慕苏仿佛透过她看到了那个长大后对她充满恨意的容染，尽管面前这个容染青涩乖巧。



    ——她不喜欢容染露出这样的表情，她会觉得愧疚。



    “师尊说得是，徒儿受教了。”



    容染的声音将她唤回神来，却让她又突然想起曾经与容染的几次对决。容染与她风格决然不同，阵法意境辽阔广远，步步为营又大开大合，常凭借绝对威压逼迫对手露出破绽，然后强行剿杀，侵略性极强。又因为容染对她充满杀意，下手毫不留情，是少数能逼得她如履薄冰，半点不敢大意的对手。



    鬼使神差的，慕苏道：“我曾经有一个……”她斟酌了一下用词，道，“厉害的阵法大师朋友，她与我枯荣一脉拆招反击的风格全然不同，布阵环环相扣，主动强势，在修真界同样是一流的强者。与她对决，常将我逼入绝境，如刀尖起舞，仅能凭着命悬一线时被被迫的全神贯注小胜半分。”



    慕苏眼神微有放空。她也不知道为什么会把恨不得将她挫骨扬灰的容染形容为“朋友”，但她就是这样说了。



    容染心想，这种风格不就是她的风格？难怪慕苏与她对阵时略占上风，原来是曾经就遇到过和她类似风格的对手所以已经有了一定的经验。她突然有点好奇这个厉害的阵法大师是谁。



    “居然还有能将师尊逼到这种地步的的厉害角色，他是谁啊？居然让师尊觉得自己命悬一线，阿染有机会见到师尊的这位朋友么？”试探。



    慕苏看着容染的身形，眼神放空：“一位故人罢了，她遇到意外不幸辞世，阿染没有机会见到她了。”你长大后大概就是她了。



    容染很是失望——见不到这个慕苏都大加赞赏的阵法大师向他学习真是一个巨大的损失。



    慕苏见容染对阵法十分感兴趣，心里一动，笑：“我枯荣一脉仅是万千技艺功法中的一种思路，阿染还小，莫要局限了自己。有什么想学的技艺，同为师说，为师可以寻亲传同门教你别的亲传技艺。”



    各人兴趣所向都有可能不同，元华宗在这一点上很宽松，不同的亲传支脉之间可以互相学习，并不藏私，从上一世看，容染阵法天赋颇高，她倒是可以拜访一下以阵法闻名的瑾方师兄。



    容染连忙推辞，“不用了，师尊。我只是突发奇想问一问而已。我想学好我们枯荣一脉的技巧！”她的阵法当然不需要人特意教授，学些新的技艺对她来说益处更大。



    “也好。那阿染便先学好用剑的基础动作吧。”慕苏将容染带到稍微远离亡剑池有人形训练木桩的空地。



    “剑招中的每一个动作都需求稳重有力。突刺，挑压，割划，劈砍，格挡，只是几个零散浮夸的动作，只看表面学来舞一舞，最是无用。如果只求形式，而无筋骨，剑招如何流利，拆招思路如何精巧，也不过是虚软的花架子，即便敌手招数被你克制，依然能轻易击溃你。”



    她奂水拿在手上，凝神看着木桩，随意自然地出剑一刺，容染便见奂水剑锋没入木桩中。



    没有运用灵力就能做到这般……当真厉害了。



    而慕苏的动作并未停下，她轻描淡写的移动着手中奂水，挑拉的动作在木桩上留下一道长痕迹，接着是旋手割划，正手劈划。她的动作很是轻松，但很端正，容染注意到她甚至可以通过指节的细微动作调整剑痕的深度。



    “阿染来自己试试吧。待你熟练些了，我再教你严谨实用的入门剑法招数。”慕苏拔出奂水，将剑收了起来，温声嘱托，“与怀镜许久不见，想同她寻个地方聊聊天，阿染自己练习一会儿可以么？”



    “可以，师尊。”容染奉剑行礼，“阿染会好好练习的。”



    那边怀镜与明丰讲完了事情已经到她们旁边站着等了一会儿，听慕苏的话也知道她们这边告一段落，温和出声：“日前从曲酒那儿好说歹说磨来了好酒一坛，今日我终于等来了值得一同品酒的人。瑾羽意下如何？”



    慕苏揉揉容染脑袋安抚了她，复而回道：“瑾羽当然乐意之至。走吧，怀镜。”



    “你从阿酒那儿要的酒，看来你近年是见过她了，她过得如何？”



    不同道的修真者结为好友，往往有各自的事情，联络并不频繁。上一世因为上官龙越的事情她钻了牛角尖，她后来很少再和这些朋友联系，更别提关心她们，算来已经有几百年未见了。



    “自然是好。她最近从蜀国得了忘忧草种子，沉迷于用忘忧草酿酒，我都未曾说几句话的，她依然嫌弃我打扰了她。她这人，也不知道谁能得她喜欢让她不嫌弃。”



    “阿酒惯来都是这般，你得寻别的有趣物事吸引她注意力才行。”



    “瑾羽，你又笑我。说得轻松，有趣物事哪儿有这么多……”



    容染看着慕苏转身同怀镜闲聊着走远。如果她没有想错，她们所说的曲酒，应当就是大名鼎鼎的“迷心酿”曲酒，极其擅长制酒，且产出极少，可以说是一位不参与斗争且受整个修真界尊崇的酿酒大师。曲酒和慕苏居然认识……没想到。



    毕竟是重生的人，容染虽然不是专精剑术，但这些基础动作她自认还是做得不错，认认真真练习了一会儿她便偷偷溜到不远处一个亭子里了。



    她最感兴趣的还是朴心寺的阵法，从她的角度来说，朴心寺的阵法是她见过的最精致的宗门防护大阵，这是容染自己也无法做好的空间阵法。从慕苏所述和她目前所见，这个阵法将空间割裂拼凑以一种非常精妙的方式隐藏和连接，这才能让一个巨大的佛教宗门在这样一个看上去并不辽广的深林里立足，且让凡人看来只是一间小小的佛寺。容染目前只从外看到凡人所见的佛寺形状和这个亡剑池，不出所料应该还藏着别的许多地点。



    这不是靠幻觉形成的幻阵。幻阵的一个特征就是让人的心神受影响，灵海五识收到错误反馈——比如明明现实是一棵绿树，你却觉得自己看到的是一根灰白石柱——脑海中产生一时难以区分的触感和视觉导致错误的记忆。 
            
        
    
	

8[ [.]曲中剑(上)

    如果是防盗章，一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　到慕苏一代, 最优秀的就是慕苏和上官龙越。慕苏是慕莜的亲传弟子, 也是“瑾”字辈这一代里整个宗派人人喜爱的小师妹。她天资卓绝，两次参加另一个名为天剑大会的比赛均是组次第一, 到后来又成为最年轻的化元期修真者。游历途中, 她得神匠欧肖赏识，欧肖夸她“心沉如海，琴起如森，剑扬如天”, 并铸宝剑相赠, 她也因此得了一个“琴仙”的名头。



    慕苏和上官龙越在那一代年龄都算小的，上官龙越没有收徒, 慕苏收容染的时候，很多容染同辈的玄字辈弟子已经自立门户收了世字辈弟子了。不过可惜的是，玄字辈世字辈目前都没有什么亮眼的人物，若说潜力——12岁就闭关筑基的容染，不出所料的话，最是前途无量。



    柳岩同正在研究陈列室内用灵力控制浮空的水属性灵宝, 外面有个小弟子进来通报，说慕苏来了。



    柳岩同自然让慕苏进来。自慕苏闭关, 他也是几年没有见过慕苏了, 手里这些合适的灵宝也早想给她, 听说慕苏出关他就让上官龙越去找慕苏过来了。



    “柳师伯。”慕苏向他行礼。



    “瑾羽, 你来了。”他很是高兴的招呼她，“你快来瞧瞧，我前段时间游历得到的适合你的水属性灵宝。”



    柳岩同上一世也喊她来把宝物送给她了，不过是在她出关后，比这一世迟了几年。慕苏听他话看去，面前确实是上一世那三件浮空的宝物：一个水属性的护身玉佩，这个玉佩受灵力催动能形成水属性护罩，起到很好的减伤效果。一柄水属性的长剑，名叫奂水，虽然比不工差远了，但好在称手好用。



    最后是一支冰蓝晶萧，这个东西是这几件东西中，甚至可以说是慕苏上一世得到的水属性灵宝中最好的，材质奇特，除了可以做乐器和幻系法术的武器之外，还有多得数不清的令人惊喜的效用。



    “师伯厚爱。”即使是第二次接受这些礼物，慕苏仍然从心底觉得高兴，“瑾羽在伏羲城黑市中也得到几件称心的好物事，这十里墨，我猜师伯一定会喜欢。”



    他们修真之人，生命久长，游历都是几年几十年计的，慕苏记得上一世的自己早想将这礼物送柳岩同，不过她归来时柳岩同在闭关，她游历了一圈收了容染为徒再回来时，柳岩同又外出游历去了，这样的事反复发生，也就一直拖到很后面，这一世也是拖了现在。



    真元六艺，法符，符篆，附魔，阵法，丹药，铸造，各不相同又息息相关。柳岩同擅长符篆，比之画符对符纸和灵力的要求，符篆对笔墨的要求更大，好的墨对符篆威力影响很大。



    柳岩同是长辈更是一宗之主，对后辈们向来慷慨，也不是抱着求什么回报的心思，但是慕苏送上这合他心意的十里墨确实十分讨她欢心。



    “瑾羽有心了。这墨，师伯喜欢得很。”他将暗红色的墨锭拿在手心，爱不释手的看了好一会儿才收回他的储物灵器里，问，“龙越那孩子呢？我让他去叫你，他怎么不见了。”



    “我与他吵架了。”慕苏凉凉道。



    “？为何？”柳岩同很是不解，“你同师伯说，若是他做了什么对不起你的事，师伯替你揍他，让他给你道歉。”



    慕苏道：“师伯，不用了。瑾羽决定了，要同他解契，这次来也是想请师伯帮我做主见证。”



    “……？”柳岩同严肃起来，“瑾羽，你与龙越都是我看着长大的。你们青梅竹马，相敬如宾，已是近千年的伴侣，解契是大事，师伯可不敢随便替你做见证。”



    “上官龙越三心二意，竟然对我的亲传徒儿起了心思，如果不是瑾羽临时决定出关，恐怕他们已经勾搭上了。”慕苏面色冷漠，很是坚定，“这样的道侣，我不要也罢。”



    “这个龙越……”柳岩同皱起眉头。他想劝慕苏原谅上官龙越一次，但是刚收了慕苏的礼物，又设身处地，这劝人的话他都说不出口。只是出于宗内和谐考虑，他还是硬着心肠说了，“瑾羽，你还是再考虑一下吧。”



    说话间，上官龙越匆匆地赶了进来。他向来从容优雅，风度翩翩，这一次显得颇为急切狼狈，说明他是真的心急了。他收缓了呼吸，平息了一下情绪：“师伯。小苏。”



    柳岩同瞪他一眼：“好小子，你当初是怎么向我们承诺的？年岁久了，就开始心猿意马了？”



    “师伯，龙越只是一时迷了心，现下已经知错了！”他可怜巴巴地看向慕苏，诚恳道，“小苏，我知道我三心二意是犯了很大的错，但是我还是恳求你给我一次机会。”



    上一世他们最开始没有闹到解契，上官龙越道歉也很诚恳，慕苏原谅了他。然而他的诚恳只是那一时的诚恳，很快故态复萌，一次又一次挑战慕苏的底限，导致他们最终还是决裂了。现在的慕苏已经不会有任何的心软，她冷声：“有一次就有第二次，我无需这种累赘感情，我不会给你机会的。”



    她看了看很是难办的柳岩同：“师伯，我们都是你的后辈，没有考虑到这会让你很难做，是我思虑不周。我会亲自带玄夙去元天大会，并参加争夺我们宗门候选人的比赛，到时我自会向所有人宣布我和上官龙越解契的消息。”



    柳岩同和上官龙越大为震惊，但是他们还没有来得及说什么，慕苏已经掐了诀出去了，留给他们一个决绝的背影。



    柳岩同看了上官龙越好一会儿，越看越气，脸都青了，踢了他一脚：“你这混小子，瑾羽还不够好吗？你多少师兄师伯想与她结契，最后便宜了你，你还吃着碗里的望着锅里的——你是不是傻？是不是傻？”



    上官龙越也很后悔。他也觉得柳岩同踢他踢得对，乖乖的受了，哭丧着一张脸。



    “滚滚滚。”上官龙越一点都不反抗很是无趣，搞得柳岩同更气了，挥挥手让他走，眼不见心不烦。



    慕苏上一世就不太管事，冰华峰的很多事务都是下属**殿殿主，也就是容染的一位同门师姐路语思在处理。元天大会是两个宗门轮流举办的，这一次轮到天剑宗，所以主办方天剑宗会有较多名额。而元华宗参加元天大会的比赛名额一共有几十个，主峰十余个名额，别的峰一般都在五个以上，只有慕苏只要了一个。 
            
        
    
	

83.曲中剑(下)

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧



    要我我也不收你当徒弟, 二傻子一样，碍眼。



    容染还在这边暗戳戳地腹诲, 那边少年却似乎突然想起了什么，叫道：“对了！我来是想与你切磋, 看看慕苏前辈的徒弟有多厉害来着。”他耍了个枪花，定了个马步斜搭的姿势, 自信十足, “你才筑基初期, 那你若能接我十招便算你赢！来！赐教吧！”



    “……”



    容染看他下盘虽稳, 握枪的手却过于依赖灵力附着，没什么力气，就这个样子, 别说筑基中期，筑基后期也不可能十招之内拿下她。教训教训这个傻狍子也好，容染亮了剑，“那我就不客气了。”



    她起手先平刺一剑，被少年一枪掸开。少年趁她受力，把住枪尾，枪尖一甩, 容染被逼退步后仰避开这一枪, 又侧身滑步, 一剑平割, 那边少年没料到容染动作如此之快，连忙收枪挡住。他修为较高，枪上又附着灵力，容染这一剑下去被震得虎口发麻。



    因修为差距吃了小亏，容染也知道与他拼蛮力是不行的。见他用一杆银枪所以动作稍慢，她回撤两步稳了心神，将灵力注入冰裂剑中，扬手挥出一道冰蓝剑气。



    这剑气气势很足，少年不得不侧身避开，就这一个刹那，容染已经几步逼到他身前，一手抓了他枪，抬脚就是一踹。少年一惊，握枪的手一旋，身子也随之旋开避开了这一脚，趁机两手抓住枪尾大力回拖，容染自然松开，任他回退几步站稳了身形。



    三招已过，容染稳占上风，别说接少年十招，再走几招，她恐怕能直接打败少年。



    “如何？”容染笑意盈盈。



    她在这儿示威，气得少年不行，哼了一声，将自己灵力稳注枪中，一枪挺刺而来。这一枪来势凶猛，容染不敢硬接，顺势借力挥剑斩开，一式天地无极，手中冰裂挥出一个圆满剑弧割向少年腰身。



    少年方才一枪用力过猛，此刻强行收枪，右手抓枪尾左手抓枪身，手忙脚乱斜挡了这一剑，下盘已经不稳，见容染欺身太近，他又连忙正过手来横拍一枪想把容染掸开。



    身形不稳，空门大露，这少年输定了。



    容染心中已写好剧本，正准备云步移开再一式圆月点星将少年手中枪直接缴了，却正好瞧见石拱门边露出了慕苏绣着白鹤的一截衣摆。



    她刚刚用了两式她上一世自创开天剑法中的剑招，此时这一招圆月点星也是开天剑法中的，然而这个时候的她在慕苏眼里除了最最基础的元华剑法根本没学过别的，要是用出来了，接下来可就不好交代了。



    不用这开天剑法，想用她基本是没怎么用过的元华剑法赢，必然不得不用上别的技巧，这样恐怕会带来更多麻烦。



    她连忙收了剑势，假装云步闪身慢了一点，腰背这一块硬生生吃下了少年枪身这一拍。



    妈哟，好疼。



    下一次慕苏不在的时候你看我不打死你——这是容染在慕苏面前疼晕过去的最后所想。



    慕苏刚来就看到容染被易寒一枪拍倒，连忙瞬身上前去将容染软软的身子抱住，怀镜在后面也愣了，微怒道：“易寒，玄夙是客人更是妹妹，你做什么？”



    这叫易寒的少年修为虽低，但也知道自己在刚刚的过招中是占下风的，所以这一枪挣扎可以说是几乎用了全力，一看容染突然吃了他一枪疼晕过去，自己也吓懵了：“我……我不是故意的！”



    慕苏将容染横抱在怀中，用灵力探了探容染经脉，见无大碍才松了一口气道：“只受了一点皮肉伤，没有大碍。应该是小孩子有了口角矛盾，争强好胜才动了手，怀镜莫怪他了，”她向少年示意，“易寒，带我去一间干净厢房吧，我为她疗伤。”



    容染醒来时躺在一间干净整洁的厢房里。她刚醒来，脑子还有些混沌，只是微微一动想要起身，腰间便一阵钝痛，激得一时没有防住的她倒吸了一口冷气：“嘶——”



    “阿染，别乱动，”慕苏似乎一直坐在附近，听了她动静，起身过来小心扶住了脸色苍白的容染，温声，“你腰受了伤，我运功为你疏血化瘀，又用灵药敷过，再有半日你就能恢复如常，一两日便能回复如初。”



    慕苏帮助容染选了个舒服的姿势靠坐在床上，容染这时才发现自己身上的衣服只是松松的套在身上，腰间似乎缠着什么顺滑又柔软的上好布料，冰冰凉凉的，的确缓解了不少痛感。看样子是慕苏亲自给她换了衣服裹了药，她想想便觉得脸红，软软道：“知道了，师尊。”



    “那便跟为师说说吧，你为何会跟易寒打起来？易寒修为比你高了一阶，你与他斗，自然是你吃亏。”



    说到这儿，慕苏坏心地伸手碰了碰容染裹着布的腰身，看容染可怜巴巴的皱着眉头看着她，明明疼却忍着不说的样子，她忍不住又是心疼又是无奈地笑道，“你瞧，疼吧。易寒那孩子学的是一手出云枪法，力道很大，又年纪尚浅控制不好收势，难免不能点到为止。”



    想到这里容染就气，明明是易寒这个二傻子主动来找事的！还有慕苏！如果不是慕苏突然过来，她已经揍了易寒一顿了，结果现在是她不得不吃了易寒一枪，生生疼晕过去——太丢人了。



    慕苏她是怪罪不了，但是她还可以向慕苏告易寒的黑状。



    “是他主动找我打架的。”容染勾着头，低软声音委委屈屈的，半真半假道，“我练剑有些累了在亭子里休息，他突然就冒出来吓我一跳，说他想拜您为师您没有答应他，还说要看看我值不值得做您徒弟。”



    她微微贴近了慕苏身子，半缩在慕苏怀里，声音闷闷的：“他都知道我修为不如他了，还偏要跟我过招，虽然打不过他，可是他主动要打，我不想丢了师尊的脸。师尊当初没有收他，后来却收了我，那必然是因为师尊更喜欢我，我怕我怯场了师尊就不喜欢我了……师尊不会因为他赢了我便收他做亲传吧？”



    “当然不会，我这一生只需有你一个亲传弟子便足够了。”慕苏摸摸容染脑袋，想了想，“阿染，我永远不会因为这样的原因不要你的。你年纪尚浅，输给别人也是自然而然的事。我还正想找时间同你说，元天大会你不必放在心上，尽力打打就好了，即便没有名次也无所谓。” 
            
        
    
	

84.固我

    如果是防盗章, 一章一毛，请大家花一点钱支持正版吧　　险些吃死了叶寂然一剑让容染思路有了变化:与叶寂然过招, 必须速战速决。她吃亏在剑术和修为境界不如叶寂然，磨蹭下去必输无疑, 但是得益于阅历和过人眼力, 倘若她全力一试，也许还有获胜的机会。



    想到此处，容染立身站定，放手御剑让冰裂剑悬浮身前。以冰裂剑为阵眼，她将全部灵力注入其中，以灵力疏导剑身周围灵气, 三丈之内温度骤降, 空气渐渐凝结出细小的冰晶。



    叶寂然刚才并没有紧逼上来, 凝神执剑观察着容染动作。他自然看出容染是在做最后一搏——容染起阵的动作很快, 他眉头一皱，握剑的五指收紧，利齿剑周身涨出几道暗金色风卷, 而他拔身上前就是一式全力的开天辟地。



    猛虎伴着巨大金色剑气以劈开一切的气势呼啸奔来, 容染自知无法轻松避开，眉目一凝, 周身数百冰晶迅速实化涌向前方。这些都是相当简单的灵力冰晶, 但是以亡命之势迎面猛虎剑魂, 层层叠叠与之交锋相撞, 而容染御剑将已经被冰晶完全包裹的冰裂剑抓握回手中, 绕开前方猛虎剑气与冰晶的缠斗，直接跃到叶寂然身侧大力横斩。



    这边猛虎与冰晶缠斗后双双爆炸散去，另一边叶寂然微微吃了一惊，动作极快的回剑格挡，手间竟然被容染震得一颤——他多年浸心于剑法，修为又比容染高一个阶次，容染这一剑的危机他是没有料到的。



    容染此时是以最大负荷全力运转灵力的姿态，耗时每多一刻她的灵力便空虚几分，因此她毫无迟疑，不顾利齿护剑周身罡风卷得她手臂生疼，冰裂剑上冰晶顺势爬长到利齿上将其黏附住，她以蛮力前推，硬生生将叶寂然逼退了三步。



    叶寂然试图稳住手中利齿，容染眸光一暗，冰裂剑绽出冰花凝成冰锥飞速生长，尖锐冰锥寒气四溢，毫不留情地照着叶寂然的胸口扎去。



    容染来势汹汹，叶寂然受限于冰裂阵法动作放缓无法自如做出反应，利齿周身罡风狂暴加速仍然无法摆脱冰封制约，眼见冰锥已经爬到胸口刺破了他衣物，冰白色的冰锥尖锋与他护体剑气对抗，染上了一丝血迹。



    这痛感让叶寂然眉目微沉，下意识看向容染。容染表情让他心神一凝，当机立断松手弃剑退开几步站定。



    还是输了。



    容染身子因虚软脱力踉跄了半步，被冰封粘连在一起的两把剑掉在地上。她咳了一声:“寂然到底是技高一筹。”



    “……你输了。”叶寂然似乎有所触动，眉眼依然冷漠，语气却温和不少，不再干巴巴的，“若非你修为较低，可能输的就是我了。待你修为与我同阶，你我可再有一战。”



    容染有些虚弱的笑了一下，答应了：“好。”



    利齿剑在地面抖动起来，猛烈的暗金色罡风将失去容染灵力加持的冰晶击碎，而后飞回了叶寂然手中。



    负责裁判的弟子看场中局面已定，触发了比赛场地的阵法将场中冰晶气场消去，举起了红色令标高声道：“八进四第二组，容染对叶寂然，叶寂然胜！”



    叶寂然收了剑，捂着伤处慢腾腾的走了，容染则觉得自己头有点晕。身子虚软无力的感觉太难受了，她只是想捡起自己掉在地上的冰裂剑都不行，才一弯身就觉得自己仿佛要栽倒在地上。



    容染腿一软几乎要跌在地上，身边有温柔的风伴着熟悉的气息圈住了她，是慕苏从容染身后护住了她的腰身：“阿染，别动，我带你回去。”



    “师尊……”容染下意识靠进慕苏怀里，安心的沉入黑暗中。



    慕苏将容染横抱在怀中从台上下来，上官龙越连忙跟了过来，一脸关切地问：“小染怎么样了，需要我帮忙么？”



    慕苏脸色冷凝，看了看怀中闭眼沉睡的容染漂亮的眉眼，一双美目流露出无法掩饰的忧心。她收整了情绪，停下步子凉凉道：“上官龙越，我的徒儿我自然会好好照顾，你还是好好准备我与你的比赛吧。你无需展现出你温柔体贴的一面妄图打动我，一切都等稍后实力见真章。”



    上官龙越脸色一僵，苦着脸道：“我知道我对不起你，但是我是当真关心小染伤势。她是我和你看着长大的，也是我小辈，又如此出色，我关心她不是理所当然事吗？”



    他一条条的全是道理，慕苏没有管他，抱着容染往自己住的地方去了。



    -----------------------------------------



    慕苏将容染安置在床上，用灵力疏导了容染的经脉，简单的治疗了容染的伤势。容染的伤主要来源于全力一搏导致的灵海枯竭，这个举动极限运转自己的灵力，有可能留下某些影响修炼的后患，幸好容染控制得当并没有留下什么后遗症。



    但她还是有一点生气。她不明白为什么容染要这么拼命，她分明让容染尽力就好。



    容染的“尽力”大概与她标准不同。



    上一世容染是这样——每一次的仙魔冲突，每一次与她狭路相逢，容染都是这般为了赢不惜以命相搏——这一世容染还是这样争强好胜。



    大概她是第一个因为弟子太过刻苦努力而担忧的师长了，但是这样的容染总让慕苏想起上一世那个容染，想起容染眼睛里带着明显的恶意向她炫耀自己是如何设计陷害她，想起容染神色如染冰霜站在高台之上睥睨天下，想起容染赤红着眼身形飘飞与她缠斗……



    都说相由心生，慕苏忍不住坐在床边细细看容染的睡颜，如果说慕苏第一眼看上去显得端庄仙雅又清冷，那容染的脸就是那种颇为温柔的类型。现在的容染才十五岁还未长开，显得青涩稚嫩，但长成后的容染看似优雅温柔却不失自信冷静，如同清傲鹤立的皎美莲花，自有一身风骨。



    “相由心生”这四字，其实不论放在她还是容染身上都显得可笑。



    也许这个容染与上一世相比只是少了对她的仇恨，但这样的她仍然会变成上一世那样优秀强势的人物，慕苏心情有些复杂。只希望这一世她能护容染无需竭虑于冗杂世事。



    容染的伤全是自己造作出来的，她如今采用的修炼功法本就是在上一世记忆的基础上有所改良的，灵海对超负荷的灵力使用没那么敏感，再加上慕苏用精纯的灵力细细治疗了她，所以她很快就醒过来了。睁开眼就见慕苏坐在床边眼神飘渺的看着她，她有点惶恐又有点懵，糯糯的轻声：“师尊？” 
            
        
    
	

85.塑

    如果是防盗章，一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧



    “你别骗我！我娘无非得了疯病, 我早上出门我娘还能吃能动的, 怎么你们一来就让我娘躺着晕过去了？仙师能让我娘醒过来，你们却不能, 还有什么好说的！”王大气极了。



    容染贴近慕苏, 想通过亲近慕苏一些来安抚慕苏的情绪, 听了王大的话她气得笑了，冷冷道：“你说的那仙师沽名钓誉，只是个有几分修为的骗子，让你娘醒来不过是为了骗你的钱, 借尸还魂的障眼法罢了。”



    “你、你才是骗子！”王大怒气腾腾，尤其见慕苏容染看上去只是两个年纪轻轻又娇滴滴的小娘子, 他更加不信了, 回头跑到门口去叫, “仙师！仙师快来瞧瞧我娘！”一个大男人急得都快哭了，孝心倒是真的。



    江博康迎了出去, 想先看看这仙师是个什么人物, 就见一个穿着深蓝色道袍的英俊男人走了进来，问道：“是何方道友与在下过不去, 竟然说在下是沽名钓誉的骗子？”



    “你为了骗这位王兄弟, 就捉了小妖怪附身在他娘身上让他娘能吃能动, 王兄弟是个老实农民看不出, 你以为同为修真者我会看不出么？”江博康怒斥道, “利欲熏心，枉为修士！”



    “道友修为浅薄，恐怕看不出什么。”男人冷道，唤出一把长剑拿在手上。



    在修真界，修为境界高的人能轻易觉察实力差自己很多的人，但很难察觉修为比自己高很多的人，男人只进门两步，也就只发现了筑基中期的江博康和筑基初期的容染，而且还没看见容染在哪儿。



    这男人修为比他高了许多，如今拔出武器是有杀意，江博康自然明白自己不是对手，忙看向慕苏求救。



    “够了。”而慕苏的目光没有看任何人，只冷冰冰地出声道。



    但是这个声音让男人愣了一下，停住脚步，呆滞地往慕苏的方向看来。在看清慕苏的时候他英俊的脸僵硬了，条件反射的第一动作是“腾”的跪下。



    他这个突然的动作让王大和江博康都懵了。



    容染在慕苏身边，只关注着慕苏神情，心下思绪颇多。慕苏这么冰冷的神色，容染这一世还是第一次看到，上一次慕苏这样还是上官龙越和自己暧昧暴露在她面前的时候——连她后来耀武扬威的跟慕苏说自己是如何陷害她的时候，慕苏都没有露出这样的冰冷表情。



    跪地的男人喏喏叫了一声：“慕师叔。”



    这一声喊让容染也懵了。这个场面可真是十分尴尬，她终于想起来去看跪着的男人是哪位同门。



    ……如果没记错的话，这是锐灵峰一位颇为出色的内门弟子卓起非，字玄起，这个时候他的修为应该是金丹后期。卓起非上一世爱慕苏爱得要死要活，她设计陷害慕苏的时候，卓起非是怎么都不信慕苏和魔宗有勾结的那一小批人。后来还在她带人抓捕慕苏的时候拖着她，让慕苏有了充足的逃跑时间。



    容染心情很复杂。



    然而慕苏又何尝不是？



    玄起这个人，慕苏是知道的。他上一世默默倾慕她，后来又助她逃出软禁，算是对她有恩，她都记在心里，如果不是在这个场面遇到他，她肯定会在修真之路上多提点他，助他一力，权当报答。



    结果就让她遇到了他做的这混账事。



    “玄起，你太让我失望了。”她脸色极差，失望之极，语气便是少有的冷厉，“我从未想过你会做出将妖物附在人身这种事。到如今，你竟还拔剑威胁，是想杀人灭口？”



    上一世她堕魔之后所处的魔宗阵营偏向平和，只是与修真者争夺势力范围，并没有做什么伤天害理之事，她无愧于心。而自死过一次重生归来，她便将许多事看得更开，就算是面对上官龙越这种渣男，她也不过就是想夺他宗门候选人名位与他作对而已，从未动过杀心。



    这种事触了她的逆鳞，尤其她对卓起非怀有较高期待，便觉得更难以接受。



    卓起非跪在地上，狠狠磕了一个头，苦声道：“慕师叔，玄起错了。”



    卓起非自少年时于天元大会见了慕苏一面后，便对慕苏一见倾心。他欣赏慕苏的惊才绝艳，倾慕慕苏的美貌，慕苏和上官龙越是天作之合，他不会插足，但她永远是他心里高高在上的女神，他对她怀有十足诚心的尊敬与爱戴。



    可他却让他的女神看到他如此不堪的一面。



    “为了骗农户的钱费这么多心思，竟然还想到了捉妖附身的方法，呵。”慕苏冷笑，但这样沉着的冷怒更让人畏惧，“说吧，你是怎么想的？”



    她平日里都会刻意掩饰自己的气息，这时训示后辈，气场全开，压迫感逼得王大和江博康都露出了颇为敬畏拘束的表情。卓起非很害怕这样的慕苏。



    “我并不是为了金钱。”他喏喏道，“近期下山游历，我惊讶的发现许多修真同道利用自己的能力博得了许多凡人追捧，享受权力和尊敬，我一时羡慕非常，也想体会那种被尊崇的感觉。但天下太平，我并没有遇到什么可以展现我能力的事，正好遇到了这人为了他娘的顽疾四处求医，我便去了，诊得他娘一是脑血积淤，二是身体劳损，才会导致体质虚弱到卧床难起。”



    “治好他娘，我差了一味药，我本来的设计是，用小妖附身让他娘动起来，先让他相信我的本事，待我做好药，他也差不多因为他娘的奇怪行为来找我了，那时我就可以将小妖除去，治好他娘，还能以此博得一些名声。”



    “我已经做好了需要的丹药，这一次来就是准备除掉妖物，将丹药拿给王大。我没想到会碰到师叔。”



    将事情一五一十说了，他偷偷抬头看了慕苏一眼，想知道慕苏的反应。元华宗的宗门禁令严令禁止弟子以任何媒介任何途径附身控制他人，他犯了大戒，受多大的惩罚都有可能，但他还是希望能罚得轻些。



    慕苏脸色冰冷，却没有看他，只道：“……元天宗入门的课程是怎么教你的？若是小妖失控夺了无辜老人性命，你要如何去赔？”



    “……”卓起非没脸回答——他之前从没考虑过小妖失控的问题，但失控是完全有可能的。他狠狠又磕了两个头，道，“玄起知道自己道心失察，大错特错，师叔如何罚玄起，就算师叔将玄起逐出师门，玄起都毫无怨言。”



    逐出师门……这四个字让慕苏愣了一下，前世记忆涌上心头，将容染逐出师门后的自责悔恨终于让她的问责情绪降温了很多。



    上一世阿染被上官龙越的体贴欺骗，那时候她被怒气蒙蔽心神也是如此，自以为将她逐出师门是足够严苛公正的，实际上不过是在发泄自己的怒气。卓起非心怀恶念，但无刻意害人的心思，也未酿成大错，虽然与阿染相比确实该受严厉惩罚，但她当真是想将他逐出师门吗？



    她的表情有一瞬间的失神。



    慕苏问责卓起非时，容染插不上话，但慕苏突然露出这样的表情，让容染心里一揪。慕苏是因为宗门弟子这般不当的行为而自责？可是这并不是她的错。 
            
        
    
	

86.沉爱(上)

    如果是防盗章, 一章一毛，请大家花一点钱支持正版吧　　“唔……”在床榻上打坐修炼的白衣女子发出一声闷哼, 嘴角溢出少许鲜血，缓缓睁开了眼睛。她的神色有些恍然游离, 却不掩其风华, 反倒给她添了几分忧郁超然之美。



    她本身就是极美的, 眉如远山青黛，目若秋水盈盈, 小巧的桃色薄唇诱人想要一亲芳泽, 甚至连脸部轮廓都是曲线完美的, 端庄又美丽——说是天成的绝世美人也不为过。



    慕苏, 也就是这白衣女子，环视了一下这间石室, 露出怔忪神色。



    我不是……死了么？与容染同归于尽时的噬魂碎骨之痛让慕苏不直觉浑身一抖, 不由自主咬唇，面上却浮出一种迷茫神色。



    这是自己尚在元华宗时, 闭关修炼的地方, 这个时候……她感受了一下自己的修为, 化元后期。这个时候, 后来的一切都还没有发生。



    修炼之中常有心魔幻境入神，她有些分不清是做了一场异常真实的心魔梦魇，还是真的经历了一世重生归来——然而前世因果种种历历在目, 不管是真是假, 那些强烈的情感波动都刺激着慕苏的心神, 让她心情沉郁。



    她掐清心诀强自静下心来，千万记忆却不受她控制的涌入她脑海。



    她与容染互相敌对了六百余年，起因是她的道侣上官龙越对容染颇为上心，趁着她闭关修炼时对容染献殷勤。容染年方十六，又如何抵得住俊美长辈的刻意撩拨，便真的对这上官龙越芳心暗许。



    她得知此事后对容染心生芥蒂，也去质问了上官龙越。上官龙越只说自己一时鬼迷心窍，揽了责任求她原谅，她觉得上官龙越好歹是有责任感，一时心软便原谅了他。



    然而和容染芥蒂已成。上官龙越更是说一套做一套，一边安抚她，一边仍旧和容染勾勾搭搭。慕苏知道自己是个怎样独占欲强烈的人，因为还爱着上官龙越，一时失智，她便将怒气发泄在容染身上，平日对容染许多苛责。



    可惜这也没有止住他们的暧昧，慕苏忍无可忍叫上官龙越与容染保持距离，上官龙越竟然说他想对她们都好，妄图享齐人之富——她绝不能容忍，与上官龙越断绝了关系，而后她迁怒容染，寻了容染一个小错便废了容染修为，将她逐出冰华峰。



    至此，容染和慕苏彻底反目成仇，容染游历天地，机缘不断，与她再度相遇时已是修炼有成。她视容染如无物，容染视她如仇敌主动挑衅，她并不是忍气吞声之人，自然不服输与容染争锋相对。



    后来……她被容染设计堕入魔道，但她也让容染被绑了魔魂常受魔念入体之苦。又终于有一天，她与容染狭路相逢，引来了渡仙雷劫，同归于尽。



    而上官龙越，当了元天宗宗主，同时与“灵华药仙”琳琅，“听月剑”紫月，“素手织天”齐素素结为道侣，左拥右抱，好不快活。



    她竟为了一个三心二意的男人与亲传徒儿反目成仇。



    落得如此下场，真是活该！



    口腔中仍有血腥味。她的目光停在桌上盘中灵花上：九天露灵花是她机缘所得，也是为了吸收九天露灵花她才闭关修炼，所以这个时间，如果记忆没有出错，就恰好是上官龙越撩拨容染之时。



    容染为突破筑基闭关三年有余，出关时已从十二岁的小豆丁变成了十五六岁的绝美少女，上官龙越应该就是这个时候对容染起了邪心。容染快出关时她恰好为了吸收灵花闭关，她花了大概两年才出关，这两年时间足够上官龙越用对容染的体贴入微来俘获容染的心。



    ……慕苏皱着眉头，将九天露灵花收入储物戒指中。



    她其实，是有些愧疚的。她很长一段时间都在悔恨自己废了容染修为，将这个无依无靠的女孩子逐出师门——残忍得让她自己厌恶自己。



    重来一次，有些事可以更改可以避免，她绝不容许再发生一次。



    “师尊，我有一件事想说。”她坐得端端正正。



    “嗯？何事？”慕苏喝了一口茶，脸色温和的看着她，“阿染你说便是。”



    容染组织了一下语言，颇为认真道：“我同世字辈弟子住在一起，发现有个叫田彩陌的弟子对我与师尊有诸多偏见，言语中对我是您的亲传弟子颇为不满，又说您冷落上官师叔是您不知好歹，我不知道该如何处理了。”



    田彩陌……？慕苏想起来，这个名叫弟子热衷于投机取巧，后来慕苏将容染逐出师门田彩陌还对容染落井下石，慕苏对她的映像很不好。不过田彩陌后来在一次与炎卿予所领夜杀宗的冲突中丧生了，如果不是容染提及，慕苏根本不会想起她。



    慕苏皱着眉头：“此女确实颇爱搬弄是非，阿染莫要将她所言放在心里，徒生烦恼。”



    容染不能向慕苏直接言明田彩陌是个多讨厌的人，心里当真十分郁卒，不过看慕苏表情，知道慕苏也不喜欢这个人，她可算是放了心——上一世发展不同，她确实与上官龙越一同参赛且有些暧昧，田彩陌的诋毁之言一直传了两年一直传到慕苏出关，到慕苏耳中时也不知道变得多么难听，已经可以算是害她被慕苏逐出师门的一大间接原因。



    而这一世她就不用担心会有这样的谣言能破坏她和慕苏的关系了。



    她对自己现在的状态颇为满意。



    目前整个元华宗她也就对慕苏看重一些，只要慕苏不与她产生隔阂，别的人如何看她她其实并没有太大所谓，她生气更多的是因为田彩陌等人对慕苏不敬，慕苏这么好的一个师父，没有任何理由承受如此无妄的诋毁——如果田彩陌做得过分了，她有考虑直接给田彩陌一点颜色瞧瞧。



    “我没有将她的嘲讽放在心上，只是她对师尊不敬，实在是非常讨厌。我想教训她，又觉得师尊不会喜欢我做这样的事，是以十分为难。”容染脸色冷凝，低头看着棋盘棋子，掩去了眸光中和青涩外表不符合的狠意。



    慕苏因为容染这样的爱护有些触动，又忍不住想笑：“阿染乖。先礼后兵，如若她再做什么不适当的事，不用阿染，为师自然会教训她。”



    “好。”容染乖乖应了，突然又想起了一件事，“我听传言说，师尊要对上官师叔发起挑战，与他争夺宗主候选人资格，是真的么？” 
            
        
    
	

87.沉爱(下)

    如果是防盗章, 一章一毛，请大家花一点钱支持正版吧



    如果说筑基是修真的入门，那么御剑术就是筑基弟子需要学习的入门法术。熟练御剑术之后, 修真者用御剑飞行来远行，并不耗费很多灵力, 又可日行千里, 到这个境界, 已经被很多普通凡人尊为上仙了。



    一般新人肯定会紧张, 但容染重生一世, 就很放松。容染修真天赋上佳，不然也不会被慕苏选中成为她的亲传弟子，上一世上官龙越教她御剑术她一点就通, 这一世轻车熟路，想来也知道应该更是小菜一碟。



    她资质好是众人皆知的事，也不用装作愚钝, 即使慕苏一教她就会也很正常, 她不担心慕苏怀疑她有什么异常。



    御剑飞行是御剑术的进阶，慕苏先教她的是御剑的口诀。



    慕苏的武器是一把无刃钝剑, 没有剑格, 直接由奇铁打造, 听说是慕苏得一位铸造神匠赏识, 神匠天一之境最后流连人间的时间里特意铸来赠她的礼物。此剑名为不工, 不工于刃, 工于剑意, 虽可饮血开锋，但是到上一世她和容染同归于尽，这把剑依然是钝剑。



    她唤出她的不工钝剑，一边示范性的往剑中注入灵力，一边讲解，“附灵力于剑上，将剑与人相系，以灵力牵引，剑随意动，便是御剑术。”慕苏颇为耐心温和，“阿染，试试吧。”



    容染听了她话，催动口诀，很轻松便使得冰裂剑悬停在空中。被注入灵力的冰裂剑周身有冰白色的灵力线条游动飞旋，容染知道那是剑气流光——这把剑很是独特，是铸剑师的用心之作，这个礼物实在宝贵。



    她做完了御剑术入门的招式，便小心去瞧慕苏的脸色，面上还做出一副怯怯的样子，“师尊……””



    慕苏在笑。



    容染愣了下。她……也许是她后来与慕苏关系太糟的原因吧，她印象中只有年幼时见过慕苏的笑容。



    慕苏上一世没有好好教过人，这一世决心当好容染的师父，容染一点就通的过人天资让她很是满意，自然心情很好。她见容染呆愣的样子，伸手摸了摸容染脑袋:“阿染悟性极好，为师甚是欣慰。”



    容染被慕苏摸了头，懵了一下。



    “嗯……谢，谢师尊夸奖。”



    因果轮回，重来一世，真的会有天翻地覆的变化么？前因不同，结果也就不同，如果她和慕苏没有上官龙越这个矛盾点，她是否就能得到慕苏作为师父的爱护？



    容染有点迷茫。她大概是被慕苏摸脑袋摸傻了。



    “仅仅能让剑在空中悬浮，还是不够的，你还需得使它能随你心意而动，”慕苏令不工直上云霄，旋游飞舞，墨色剑气如云雾四散，竟然在半空中形成了张牙舞爪的龙形。慕苏满意收剑，虽然面色清淡如常，看向容染的目光却带着温和鼓励：“阿染试试吧？”



    “好的，师尊。”容染应声，开始掐诀驱使冰裂剑，假模假样的练习起来。



    慕苏见容染学的很好，安心回身去亭子里坐下，唤出她的琴弹奏起来。



    她所用的琴颇为古旧，是一把极普通的焦色五弦木琴，容染有印象，这是慕苏那个名扬天下的师父慕莜送给她的琴，取名无忧，慕苏十分宝贝这把琴。慕莜因疯狂随性的剑痴行径在修真界被人广为传说——她最后甚至自散修为，选择坐化归去。这种很是普通的琴因为年岁久了，有些旧损，但她仍然用着这把琴，且定期仔细的修缮它，足以看出慕苏对慕莜遗物的爱护。



    容染在这边演戏，励志演出一个天赋上佳的筑基新人该有的层层递进、进步神速的样子；慕苏则视弹奏古琴为乐趣，娱乐也可，修身养性也可，在小亭里颇为自得的弹着一曲《沅水》。这《沅水》是凡间广传的琴曲，是古琴师感悟春回大地，沅水冰融所做，曲风高广却不深沉，曲调清亮，意境颇为温柔舒缓。



    如果不计入对慕苏长久的怨恨，容染不得不承认慕苏的琴艺实在是很好。而且这个慕苏与上一世的慕苏不同了，她觉得这样的时光很愉悦。



    什么上官龙越，见鬼去吧。



    “苏儿，小染，我找了你们许久，原来你们在这儿。”上官龙越那谦和温柔的嗓音从空中传来。



    ……这人怎么说来就来。



    容染面上不动声色，乖巧地唤了一声：“师叔好。”她说完这一声，下意识偷偷瞧了慕苏一眼，却见慕苏停了弹琴的手后先淡淡地看了她一眼。



    ……？？？



    容染掩盖住心里的迷惑，向慕苏乖巧的一笑。



    上官龙越从剑上下来，长身玉立：“小染在学御剑么？入门很重要，你可要刻苦些。”



    “好的师叔，小染知道了。”



    而慕苏的目光最终停留在上官龙越身上，收琴起身，道：“你来了。”



    “嗯。苏儿。”上官龙越温柔微笑，偷偷瞧了容染一眼，走上前，“掌门师叔那儿得到了一些水属性的灵宝，要我请你去呢。”



    上官龙越偷瞄容染那一下，慕苏收在眼里，没有错过。她重生一世，本就不喜上官龙越，这一刻心下越发厌恶，不动声色皱了皱眉头，而后面色寡淡如常：“知道了，多谢。”



    上官龙越只当她性格如此，一边说：“苏儿，我好想你。”一边想要牵慕苏的手。



    容染在一边十分尴尬。



    上官龙越旁若无人秀恩爱的行为让容染很不舒适。联想上一世的这段时间上官龙越就是这样温柔体贴的对待她，博取她的喜欢，她就觉得很是尴尬。



    而且还因为自己当时的傻觉得有点羞耻。



    她装作自己不存在的继续练习御剑术。



    慕苏不动声色地避开了上官龙越，深深的看着上官龙越：“龙越，这次闭关，我想了许多。”



    “嗯？怎么？”上官龙越愣了下，而后露出惊喜的脸色，“你答应和我生一个孩子了么？”



    慕苏摇头，声音沉了下来：“不是。我想清楚了，我们不适合，”很是坚定，“我们解契吧。”



    容染吓得差点把半空中的冰裂剑掉地上。



    “好。”



    “天下剑招无数，然而拆开来看，不过就是突刺，挑压，割划，劈砍，格挡这些动作罢了，当你能对此融会贯通，又能将对手的出招拆开来看清他的每一个动作，自然能轻而易举的做出最适合的反应，这便是你瞧我用处于后手拆招反击的原因。”



    “可是师尊只是为了教我才用实招的啊。我瞧书里记载的修真大能们对战，评述里总是用什么山崩地裂、风起云涌、雷动九天、惊天动地一类的词语，大能们不是用术法剑诀的吗，拆招反击还有用吗？”上一世她跟慕苏打哪一次不是打得山崩地裂，拆招未免太基础了，慕苏当真像教小孩子一样教她。



    “我枯荣一脉的技巧以剑术立身，所以才被一知半解的旁人误以为是枯荣剑法，但阿染，枯荣一脉以实入意，心意入微，见微知著，从不局限于剑术，而在于通过对事物发展的精细观察，获得新的领悟，取得能力与心境的进步。” 
            
        
    
	

88.玲珑

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　“容染, 白小至, 是你们两位，对么？”裁判是一位筑基后期的天剑宗弟子, 拿着红色令标站在比赛场地正中，询问确定两人身份。



    筑基中初期的弟子实力还不至于造成巨大的灵力波动, 所以使用的比赛场地是一般的擂台, 不过在擂台周围设置了简单的护卫阵法避免伤到观众，同时还在擂台内设置了束缚阵法, 会在出现致死伤害时发动，一方面评定战况，一方面避免对战双方不死不休。



    容染手里拿着冰裂剑应了是，对面那个穿着白色天剑宗弟子服饰的男弟子也将长剑拿在手中应声。他长了一张清秀的脸，但在俊男美女遍地的修真界中是那种根本不会引起人关注的类型, 身材消瘦, 不像个剑客，倒像个书生。



    “你就是容染么？昨日听师兄说你仅仅筑基初期，却能直接在前日的第一轮比赛中轻松取得小组第一, 看来你实力不凡。”他往容染的方向走了两步，反手执剑奉礼道：“请赐教。”



    看上去再普通文弱，须知对方也是在第一轮比赛中取得小组第一的人物, 怎么也算新人中的佼佼者了, 容染不会掉以轻心：“白兄过誉了, 前日我能赢也算是凭了场地设计的巧劲，今日全凭实打实的过招，我只能全力以赴。”



    元天大会说到底是筑基期新人间的切磋比赛，白小至筑基中期，自觉该让容染一小手：“来吧。容染姑娘修为比我低，请出招吧。”



    容染也不客气：“那就请小心了。”



    她起手执剑在身前三点一刺，一式元华剑法中最最基础的三才化生，冰裂剑挥出三道冰蓝剑光。白小至并不轻看容染，严阵以待，迅速横剑身前，往剑身注入灵力形成了一道剑光屏障。他修为较高，剑光屏障轻松将冰蓝剑气化去了。



    容染此时已经迎到他身前，一剑穿来，白小至闪身避开，一招踏雪寻梅，斜剑挡开容染剑势，剑身一抖便反追上来从容染身前划过，幸而容染动作快仰身避了开。白小至虽没有前世年紫一叶寂然那样的名气，但是动作稳健，剑招沉着，方才确实容染还是小看他了。



    容染接了一招燕子还巢旋身退出战局两步，稳了身形，往冰裂剑中注入灵力贯入地面，击破地面石块设了一个灵力小阵。冰裂剑身变得冰蓝发亮，白小至这时正好挺身剑带红光斜劈一剑，挥出一道火色剑气。容染抬剑挡了，冰光一绽，十余道冰蓝剑气自由飞旋而出，虽受限于修为并不强劲，但是角度颇为刁钻，白小至不得不飞退一丈挽了一手剑花护身，但是仍有剑气旋到他身后，割裂了他的衣物。



    十六强里仅有四位是元华宗弟子，其中有一位刚好就是才筑基初期的容染，容染不仅以筑基初期晋级，还是慕苏的亲传弟子，所以有好些同门出于兴趣都在这儿想看看这个容染的实力。筑基初期的容染和筑基中期白小至的对局，此时还微微占了上风，人群中传来不少或夸奖或议论的声音。



    衣物被割裂让白小至觉得有一点慌，但是容染并不理会，趁势追击而来，一招两仪四象十字割划，十字剑气撞往白小至的同时她已经快速滑步越往白小至身侧。白小至迅速回稳身形，沉身横拉一剑，剑气迎击剑气将其轻易化解，剑锋迎击容染的突破。



    两人以各自宗门的剑法要诀来来回回走了十几招，白小至本觉得多走几招容染必然灵力匮乏漏出空门，但是眼见容染毫无疲惫之态，他心里有一点急。



    容染将这一切收在眼中。白小至的反应在她的设计中。白小至用剑确实颇为熟练稳妥，容染与他硬拼胜率实在不高，索性声东击，此番白小至转身认真应对她，她正好将刚才设下的剑光小阵缓缓引发，如今已经小阵中灵力已足，她可以说是稳赢了。



    容染打破来往剑招，直接缠身上前与白小至双剑相格，容染被这剑身一撞退了半步，但方才容染用冰裂剑在地面设的小阵飞出数十道剑光，而容染不管不顾欺身上前就是又一招太极无极直直刺出。



    白小至千算万算也没想到一个筑基初期的弟子竟然已经学过了设阵，前有容染近身一剑，后有数十道搅动风声的剑光飞来，纵然白小至再稳健也不过是个筑基中期的弟子，分/身乏术。



    他只能就近挡了身前容染的一剑，用尽全力一式开天辟地搏上一搏——如果身后的剑光来得慢些，而容染挡不住他这全力一击，他还是有那么些机会获胜的。



    这一道从上而下斜拉的剑气用尽全力，容染始终是筑基初期，不敢大意，全力注入剑中生成一道剑光屏障，剑气与屏障相撞直接将屏障撞碎，容染心中警铃大作，剑身上拉再出一道冰蓝剑光将对手残余的剑气化解。



    而数十道剑光同时急速贴近白小至，似乎下一刻就要撞入白小至身体。



    容染赢了。



    “嗡”一声轻鸣，剑光化去，比赛场地的保护法阵发挥了作用，将场地内暴露在空中的灵力剑光消除了。场外传来一声敲击钟鸣，裁判弟子举起红色令标，大声宣布：“第三组，容染对阵白小至，容染胜。”



    白小至十分遗憾，但是到底心服口服。将武器收回储物灵器里，白小至奉拳行礼道：“容染姑娘修为稳固，剑术也不错，更兼思路广阔，小至心服口服。



    容染一笑，回礼：“承让了。”



    他们客套几句走下了比赛场地，那名负责裁判的弟子过来找到了容染：“容染姑娘。下一次的比赛在后天上午举行，同样是这个场地。明日请好好休养。”



    “多谢提醒。”容染想了想，左右看看另外几个还在比赛的场地，问，“请问一下，叶寂然的比赛场地是哪一个呢？”



    裁判弟子给她指了位置，容染道了谢便想过去看，周围一些同门弟子上来祝贺她与她说了些客套话，拖了她时间。结果她这边刚把客套告一段落，还没有走到那场地周围，场外负责裁判的弟子举起了令标宣布道：“第四组，叶寂然对恒树，叶寂然获胜!”



    容染只来得及瞧见叶寂然反手执剑奉拳：“承让了。”



    恒树是元华宗的弟子，身上被叶寂然留下了不少伤口，也知道自己不是叶寂然的对手，应礼道：“叶师兄客气。”



    叶寂然长了一张十分严肃刚正的脸，脸色冷漠寡淡，看上去当真是个颇为不近人情的人，而且与一般弟子不同，他喜欢穿一身素纹黑衣，因此左胸的金色剑纹便颇为显眼，让他整个人的气质十分冷冽。阶次越高的人，身体的老化速度会越慢，他虽然十六岁筑基，但是到底在筑基初期消磨了十余年的时光，因此他看上去有二十来岁，不像别的天才人物那样青涩稚嫩。



    既然比赛看不成了，容染也不再久留，想了想，今日慕苏没有来看她比赛，也不知道是有什么事，最好不要是被上官龙越缠住了才好，她还是去慕苏那儿看看吧。



    ———————————————————



    事实上上官龙越并不在慕苏这里，慕苏在和叶九下棋。叶九手执黑子，凝神看着棋局思考，慕苏不慌不忙，捧着杯盏抿着茶。



    “我输了。”半响之后，叶九无奈一笑，投子认负，“多年不见，小瑾羽棋艺精进，连我都不是对手了。”



    “承让了。”慕苏放下茶盏，“叶九叔让我一子，又处处守势，我赢也是自然而然的事情。”



    叶九是慕莜的好友，在慕莜面前或者独处时，慕苏一般叫他一声“叶九叔”。



    叶九笑着叹了口气：“话不是这样说。瑾羽棋风变了。”他注意着慕苏的神色，道，“以往瑾羽下棋总是一边应对一边缓缓布局，如今却变得更主动了。字形，剑招，棋风，这些行为举止，无一不显示了人的心态，瑾羽变化不小。”



    怀镜和叶九，一位是同辈好友，一位是正直长辈，竟然都或多或少看出了她的变化。她出神半晌，复而问道：“那……叶九叔觉得这变化是好是坏？”



    叶九想了想：“自然是好的。”



    前几日慕苏拜访他，让他安排和上官龙越的比赛日程，他虽然心下惊异非常，但还是把时间安排到了十四日，也就是后天。这两天和慕苏有下棋也有对招，慕苏与之前相比风格迥异，但看得出心态颇为放松，反而少了同上官龙越结为道侣后的拘束柔弱。



    上官龙越的师父向则安也是他的老友，这几日偶尔遇见上官龙越，与上官龙越聊了几句，上官龙越还维持着那身风雅气质，得知慕苏的决定并不惊奇，但是情绪低沉，倒更像是走不出来。



    不过相比之下，他和慕苏的师父慕莜可算莫逆之交，慕苏和慕莜性格相似，慕莜逝去后，他自然而然把慕苏当做自己的后辈关切照顾，也更偏心慕苏些。 
            
        
    
	

89.如何

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧



    “他们都有各自熟识的朋友, 我要融入他们需要付出许多心神才行, 可是我觉得与其付出这些心力还不如自行修习来得有用。”容染实话实说, “我更喜欢和师尊呆在一起。”



    慕苏看了下容染，容染的脸色没有异常，她却不免露出了心忧的神色：“阿染……师尊不可能永远在你身边，若能得三两同门好友相互帮助, 是再好不过的事情。修真之路，漫长无尽，若是孤身一人，心生迷茫之时难免无依无靠, 忧伤情绪不得排解, 易生心魔。”



    容染明白慕苏说得没错，但是要知道不论是上一世那个被她陷害后就当真选择堕魔的慕苏还是这一世这个直接选择与上官龙越解契的慕苏, 在同辈里都是出了名独来独往的人——慕苏说这样的话劝容染多结交同门好友，可真是一点说服力都没有。



    她故意道：“可是师尊和许多好友也是君子之交，我瞧师尊平日里也常是独来独往。师尊说孤身一人很苦, 为什么师尊不愿意原谅上官师叔, 而是直接和上官师叔解契呢？上官师叔与师尊是道侣, 应该算与师尊很是亲近吧？”



    自认亲近可交心的爱人终究也是负心薄幸之辈，还不如孤身一人来得自在。慕苏心下自嘲, 面色微冷, 但只当容染是童言无忌, “越是感受过信任交心的感觉，就越是明白独身一人多么难受，被背叛时恨意执念便越深重。我已经活过了千年，习惯不过是不得已，但希望阿染不必像我一样，结交一些同门作朋友是最好的。”



    容染微微勾唇。



    她知道什么样的反应最能拉近她和慕苏的关系。



    她伸手捉住了慕苏的手腕，神情认真的向慕苏许诺道：“师尊以后可以相信阿染，阿染会陪着师尊，不让师尊孤身一人的。阿染不过是不愿意强求自己去结交那些阿染不感兴趣的人，但是师尊是不一样的。”



    骗人先骗己，如果没有别的变数，容染觉得她还真的很乐意和慕苏一起生活。



    慕苏微微怔愣，看入容染满是坚定的眼眸里，终于舒缓地笑了，低声轻念似是叹息又似愉悦：“阿染……”



    慕苏的笑容和低声念喃打乱了容染的思绪，她有些慌乱的低下了头，软糯道:“我是认真的，师尊不要笑我。”



    半真半假，也许连自己都能骗到。



    慕苏刚想说什么，叶九已经走近到了她们身前，慕苏只能安抚性地摸了摸容染头：“师尊自然相信阿染说的。叶九前辈来了，师尊与叶九前辈有要事，阿染自己回住所可好？”



    容染见了叶九，听了慕苏的话，也明白自己不适合呆在这里，当即应道：“好。”



    叶九年龄比慕苏的师傅慕莜还大，与慕莜同辈，可算慕莜挚友，剑术登峰造极，被人送上“剑圣”名号。他看着容染离开的背影，出声道：“瑾羽，这就是你说的你那位徒弟了？根骨通透，确实是不可多得的好苗子，也难怪你如此上心了。”



    ————————————————————————————————————



    今天的比赛容染赢得轻松，表现亮眼，回到八面居，小院里有不少的同门弟子也都主动跟她打招呼祝贺她。她一一应了，态度自然大方的回了自己房间。



    这一次的比赛依然是她结识年紫一的契机，年紫一虽然在丹修中炼丹技艺排不到第一位，但绝对是丹修中最擅长打架的，能把丹药变成武器，年紫一也算是奇思妙想了。



    除此之外，容染对叶寂然也很感兴趣。如果容染没有记错，叶寂然是十六岁筑基，这样天赋上佳的人筑基期一般是二到四年突破一层，但是叶寂然此时都快三十岁了，才刚刚突破到筑基中期不久——因为这个人将所有的精力都倾注到了剑术中。他“小剑圣”的美号绝非浪得虚名，上一世也是一个相当厉害的传奇人物，容染上一世和他关系不错，算是相互欣赏势均力敌的君子之交。



    这一次比赛容染在慕苏眼下不敢表现出异常的强势，她的打算是在四强的时候漏空输掉比赛。上一世和叶寂然在决赛的对战容染现在想想还是回味无穷，想想这一世可能没有这样的机会，她还觉得有一点可惜。



    打坐运功两个周天后神清气爽，一看外面斜阳未隐，晚风徐徐吹动树涛，天色正好，容染决定去年紫一这时候极有可能会在的地方找她玩。



    上一世认识年紫一的原因说来好笑。年紫一那时候刚刚喜欢上炼丹，但是喜欢炼丹的她在天剑宗显得格格不入，所以她在天剑宗一般无人会去的主峰涯寻了个偏僻小道偷偷炼丹。她是夏剑门内颇为优秀的弟子，元天大会她也不敢慢待，于是就白日练剑，傍晚偷偷溜去炼丹。



    那时候的容染还是十分真心的喜欢上官龙越的，上官龙越这次带元华宗弟子参赛，慕苏尚在闭关，就正好给了她和上官龙越单独相处的机会。她赢了第一天的比赛之后十分担心接下来的比赛，上官龙越听了她求助，就约她寻个空旷处教了她大半个下午。她和上官龙越在傍晚时分开，她因为察觉自己对上官龙越的爱慕十分纠结，走着走着就走到了年紫一炼丹的地盘——然后她撞倒了年紫一晾晒药材的药架。



    回忆先中止，这边容染走到门口推开自己房门，一个身形纤细的天剑宗女弟子迎面撞到了她面前，幸而她动作很快，伸手便将这女弟子扶住了。



    “谢、谢谢。”熟悉的清灵女音向她道谢。



    女弟子抬起了头来，可不就是容染想去找的年紫一。年紫一此时穿着一身普通的天剑宗内门弟子服饰，肩上纹着一柄火色长剑图样，她五官柔和，眸光灵动，第一眼看上去便叫人心生好感。



    时隔多年再见到前世好友年幼的时候，容染心里也是感慨万千，忍不住微笑回应：“不用谢。阿……”她突然想起自己此时还不认得她，连忙换了音调，改为疑问，“请问这位姐姐作何突然出现在我门前？”



    “你就是容染对么？”年紫一看了她一眼，自己退了两步看了下外面悬挂的门匾，自言自语，“九宴居，嗯，你就是容染没错了。”又走进来到了她面前，从袖子里掏出一页特制的信纸，“师叔让我把后几日的赛程安排送到你手里。”



    “谢谢。”容染接过信纸，展开来看。



    信纸有整个十六进八的安排并且画好了晋级的留空树状图，容染眼快的看了自己熟识的几个名字，叶寂然对恒树，容染对白小至，年紫一对叶涛然。上一世容染和年紫一在十六强时相遇，这一世却拆开了，还离得挺远；上一世叶寂然和容染在决赛才能相遇，这一世他们却名字相邻，也就是说如果两人打败了各自的对手，那就会在八强的比赛中直接对上。



    容染首先想到的是自己的计划完全被打乱了。然而一想到可以与叶寂然一战，她眼睛发亮，专注得好像要看透这张信纸。



    “十六进八的比赛在后天，每场比赛的具体时间都写在下面。”年紫一不认得容染，因而只是公事公办地讲清楚要说的内容，“有什么问题可以问我。”



    “没什么问题了。”她比赛的时间是后天上午，白小至她一点印象都没有，想来也不是什么出彩人物，所以还是先让眼前的年紫一认识她比较重要，“我叫容染，字玄夙，你叫什么呢？谢谢你给我送这个来。”



    年紫一当然知道天剑宗和元华宗关系好，容染想认识她，她也没什么好遮掩的，大大方方地答了：“我叫年紫一，字心然，你叫我紫一就好了。如果你没什么问题我就先走啦？”她上午晋级了之后被自己师父捉到门前去督促着练剑练了一下午，烦都要被烦死了，看到师叔找人给各参赛弟子送信她赶紧自告奋勇接了任务，准备把信送了就偷偷溜去炼丹。



    她那个急着走的样子，容染作为她上辈子的好朋友很明白她是想溜，来日方长，她就不留着她招她讨厌了：“紫一姐姐去忙自己的吧。”



    年紫一脚步轻快的走了，容染原定去“偶遇”她的计划被打断，这下又无事可做了，想想之前还没画完的朴心寺阵法图，转身又回了房间里。



    “她怎么这样？在我们面前那么高傲，在天剑宗弟子面前就笑得这么开心？同门还比不上一个外人?”



    容染刚关上门，有带着嘲讽不满的低声讨论在不远不近的地方传开。



    林世悠第一轮正好跟叶寂然一组，果不其然是输了，叶知然关注着她且信守自己的承诺，此刻在外面等她要带她去镜湖玩，所以她正好路过。看着那边以田彩陌为首的几个人嫉妒得不行的难看样子，她忍不住翻了个白眼。



    她和田彩陌那几人分属不同的峰，身份地位差不多，也没资格去管束她们，看了看容染紧闭的房门，她决定明天见到容染的时候提醒她一下，这时候还是先去找叶知然好了。 
            
        
    
	

90.越霆鸿

    如果是防盗章，一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　这是《星野异志》中记载的心魂回溯之事？



    上天竟然给了她重来一次的机会。



    呵, 师傅……我重生了呢。



    慕苏此人, 面上一片仙风道骨, 实则心狠手辣虚伪自私。



    容染记得慕苏对自己的百般苛责, 记得修为被慕苏废掉后的绝望狼狈, 记得流落在外时所受的折辱——几百年过去，那段经历仍刻骨铭心——上官龙越负心薄幸, 她这一世避而远之, 但慕苏, 她恨之入髓。



    重生一世, 她占了先机，若是前世图景重新上演, 她定然让慕苏好看。



    “慕苏……”容染目光冰冷如刀锋, 声音低而硬, 将这两个字慢腾腾的咀嚼。她在昏暗的石室中站了很长一段时间才去扳下机关。断龙石徐徐上升。



    如她所料, 这次出关, 慕苏并没有在外面等她，反而是上官龙越, 白衣如雪，长身玉立, 俊郎五官永远是谦和温柔的神情, 在看到她之后微微笑了起来：“小染, 恭喜出关。”



    “上官师叔。”她温温柔柔地行了一礼, 微收了眼睑，掩去了眸子里的冰冷嘲讽。



    上一世上官龙越在她筑基出关后，十分负责的照顾提点她，可以说对她是关怀备至——她当时还是太年幼了，被这种暧昧关怀迷的晕晕乎乎的险些忘了上官龙越是她师父的结契道侣。



    重生一世，冷眼看世人，她这一次可没有错过出关时上官龙越看着她的表情——惊艳，愉快，还有一种让容染很不舒适的观察。



    结合前一世他后来的所作所为，这可真是个货真价实的“好男人”。



    自己上一世最初竟然是真心实意的喜欢他。



    自己瞎，慕苏也瞎。最可笑的是，自己和慕苏因为他反目成仇，最后同归于尽，这个男人却得到了另外几位美人的心享着齐人之福——可真是好本事。



    她不知为何觉得十分愤怒，也不知道是气愤她和慕苏谁瞎了眼，恨不得现在就杀了上官龙越。



    “你师父日前得了一株灵草，闭关吸收去了，我近来无事，会替你师父照顾你的。”他走近容染，温柔地替她理正了冰华峰的六芒雪花袖标，“袖标是弟子令识，带得歪歪扭扭的，让你师父看到，又要说你了。”



    “谢谢师叔。”她谦逊道谢，却其实十分不适的皱了皱眉，有一瞬间想把袖标丢掉。



    就是这样，温润如玉的翩翩公子，干净俊美，学识广博，他细致温柔的体贴关怀，当时可是让容染心动得不得了。



    不过现在的容染并不是那个年幼的容染。



    上一世的阅历是一种宝贵的财富，六百年跌宕起伏的生活的确让她学会了很多除了修炼之外的东西，包括掩饰自己真正的情绪。



    这样想来，她真是可怜，她最终居然把自己活成了她最看不起的上官龙越的样子——用温柔多情做面具，两面三刀，周旋于各方势力中以取得自己想要的结果。



    容染有些烦躁。



    上官龙越是个极其聪明的人，他也隐隐约约感觉到了容染的不同：“小染对我这么生疏，师叔可要不高兴了。”



    关我屁事。



    容染觉得上官龙越真的很碍眼——大概因为上官龙越实在是她感情黑历史最强有力的证据。



    还是慕苏比较有趣。



    慕苏这人，独占欲极强，上一世她对这男人很有好感，但绝对没有做越距之事，慕苏就已经很排斥她了——她可是慕苏唯一的亲传徒弟，最后还是被慕苏逐出师门。



    这一世她若是表现出坚定的拒绝，以此假意向她那个冷若冰霜的师傅示好，不知道她那个师傅会怎样呢？



    会依然跟上官龙越在一起吧？这个色胚，恐怕不会满足于师傅一个人，到时候慕苏忙于应付上官龙越别的女人，可真是一幕好戏。她冷冷地想。



    重来一世，她也不是非要向这个没有害过她的慕苏复仇。不过，让慕苏求而不得，得而无心，有心无力，郁郁度日，似乎也很有趣？假如这样的话，她跟慕苏之间没有直接矛盾，又是慕苏亲传徒弟，大概还可以近距离瞧瞧她伤心欲绝的样子？



    慕苏那张冷冰冰的脸会露出那种神色吗？



    真的很有趣呢。



    打定主意，容染对上官龙越的态度便更疏离了些，温声道:“谢谢师叔关心，师父给我留了许多灵宝，我能照顾好自己，就不麻烦师叔了。”



    上官龙越愣了下。他有些不明白，为何闭关前对他十分依赖的小女孩，出关后态度变了这么多。



    见当初的可爱小豆丁变成了漂亮的绝世美人，上官龙越心神微动，便起了挑逗的心思，同时心里是十分自信的——这些年幼的女修士，未曾下过山，不谙世事，是最易拿捏的，稍稍撩拨便芳心暗动，为了他要死要活。



    “小染是拘束么？在师叔面前，不必讲究这些，你是慕苏的徒弟，自然也算我的徒弟。”上官龙越依然温柔，心里却暗衬道，这个容染，长成姑娘家了，别的没学到，学她师傅的寡淡却学了个十成十，真是无趣。



    脑海闪过慕苏动情时娇矜美丽的模样，他眼神暗了下，想了想，来日方长，慕苏那样的冰山美人他都能追到，只要有耐心，容染也不过是时间问题，太过急切惹人生厌，反而不好。而且慕苏才是他认定的道侣，他有分寸的，别的人撩撩也就罢了。



    想到此处，他起身，彬彬有礼地告辞：“小染若是有需要，只管来寻我便是了。刚出关修为不稳，记得好好利用丹药调理身体，师叔就先走了。”



    他这样温柔体贴玉树临风的如玉公子人设，若不是容染是重生而来，恐怕真的要中招。



    容染将他几乎所有的小动作小眼神尽收视线里，在他关门离去后，脸色瞬间冰冷下来，眸光阴暗不定。



    这个虚伪花心的上官龙越，跟心狠手辣的慕苏可真是天造地设的一对。



    呵，她居然因为这个人跟慕苏反目成仇，真是瞎得不遑多让。



    自慕苏提前出关，这几天发生的事和前世就几乎完全不同了，所以容染现在正待在自己房间里放空脑袋整理思路。慕苏的声音打断了她，让她回过神来，“师尊，我在。”一边应声，一边跑过去开门。



    “阿染，你收拾下行装，带上觉得近几个月会用到的物事，等会儿我来寻你，我们启程去天剑宗。”慕苏温和嘱托她几句，听她应了声“好的师尊”便摸摸她脑袋往自己小兰居回去了。



    元天大会之所以叫元天大会，是因为这是元华宗和天剑宗共同举办的，为筑基新人交流切磋和候选人争夺提供服务平台的比赛。元华宗和天剑宗可以说是兄弟宗门，除了元天大会之外，两方还有很多合作。



    慕苏上一世就不太管事，冰华峰的很多事务都是下属**殿殿主，也就是容染的一位同门师姐路语思在处理。元天大会是两个宗门轮流举办的，这一次轮到天剑宗，所以主办方天剑宗会有较多名额。而元华宗参加元天大会的比赛名额一共有几十个，主峰十余个名额，别的峰一般都在五个以上，只有慕苏只要了一个。



    而且上一世这个名额还是上官龙越从**殿主那里要来给她的，因为容染比较特殊，是玄字辈弟子，辈分比较高，参加这个基本都是最新的一代弟子的比赛有点不太合适，**殿那边首先并不会考虑她。



    慕苏回去一趟主要是为了向路语思交代一些安排，她走后，容染也就开始收拾。容染现在所戴的储物手链是炼气初期就得到的入门法器，也是慕苏送容染的礼物，上一世她被逐出师门后，有了别的替代物，就把这个慕苏送的，看着就讨厌的手链丢掉了。 
            
        
    
	

91.当真

    如果是防盗章, 一章一毛，请大家花一点钱支持正版吧　　慕苏看了下容染，容染的脸色没有异常，她却不免露出了心忧的神色：“阿染……师尊不可能永远在你身边, 若能得三两同门好友相互帮助，是再好不过的事情。修真之路, 漫长无尽，若是孤身一人, 心生迷茫之时难免无依无靠，忧伤情绪不得排解，易生心魔。”



    容染明白慕苏说得没错，但是要知道不论是上一世那个被她陷害后就当真选择堕魔的慕苏还是这一世这个直接选择与上官龙越解契的慕苏, 在同辈里都是出了名独来独往的人——慕苏说这样的话劝容染多结交同门好友，可真是一点说服力都没有。



    她故意道：“可是师尊和许多好友也是君子之交, 我瞧师尊平日里也常是独来独往。师尊说孤身一人很苦, 为什么师尊不愿意原谅上官师叔, 而是直接和上官师叔解契呢？上官师叔与师尊是道侣, 应该算与师尊很是亲近吧？”



    自认亲近可交心的爱人终究也是负心薄幸之辈, 还不如孤身一人来得自在。慕苏心下自嘲，面色微冷，但只当容染是童言无忌, “越是感受过信任交心的感觉, 就越是明白独身一人多么难受, 被背叛时恨意执念便越深重。我已经活过了千年, 习惯不过是不得已，但希望阿染不必像我一样，结交一些同门作朋友是最好的。”



    容染微微勾唇。



    她知道什么样的反应最能拉近她和慕苏的关系。



    她伸手捉住了慕苏的手腕，神情认真的向慕苏许诺道：“师尊以后可以相信阿染，阿染会陪着师尊，不让师尊孤身一人的。阿染不过是不愿意强求自己去结交那些阿染不感兴趣的人，但是师尊是不一样的。”



    骗人先骗己，如果没有别的变数，容染觉得她还真的很乐意和慕苏一起生活。



    慕苏微微怔愣，看入容染满是坚定的眼眸里，终于舒缓地笑了，低声轻念似是叹息又似愉悦：“阿染……”



    慕苏的笑容和低声念喃打乱了容染的思绪，她有些慌乱的低下了头，软糯道:“我是认真的，师尊不要笑我。”



    半真半假，也许连自己都能骗到。



    慕苏刚想说什么，叶九已经走近到了她们身前，慕苏只能安抚性地摸了摸容染头：“师尊自然相信阿染说的。叶九前辈来了，师尊与叶九前辈有要事，阿染自己回住所可好？”



    容染见了叶九，听了慕苏的话，也明白自己不适合呆在这里，当即应道：“好。”



    叶九年龄比慕苏的师傅慕莜还大，与慕莜同辈，可算慕莜挚友，剑术登峰造极，被人送上“剑圣”名号。他看着容染离开的背影，出声道：“瑾羽，这就是你说的你那位徒弟了？根骨通透，确实是不可多得的好苗子，也难怪你如此上心了。”



    ————————————————————————————————————



    今天的比赛容染赢得轻松，表现亮眼，回到八面居，小院里有不少的同门弟子也都主动跟她打招呼祝贺她。她一一应了，态度自然大方的回了自己房间。



    这一次的比赛依然是她结识年紫一的契机，年紫一虽然在丹修中炼丹技艺排不到第一位，但绝对是丹修中最擅长打架的，能把丹药变成武器，年紫一也算是奇思妙想了。



    除此之外，容染对叶寂然也很感兴趣。如果容染没有记错，叶寂然是十六岁筑基，这样天赋上佳的人筑基期一般是二到四年突破一层，但是叶寂然此时都快三十岁了，才刚刚突破到筑基中期不久——因为这个人将所有的精力都倾注到了剑术中。他“小剑圣”的美号绝非浪得虚名，上一世也是一个相当厉害的传奇人物，容染上一世和他关系不错，算是相互欣赏势均力敌的君子之交。



    这一次比赛容染在慕苏眼下不敢表现出异常的强势，她的打算是在四强的时候漏空输掉比赛。上一世和叶寂然在决赛的对战容染现在想想还是回味无穷，想想这一世可能没有这样的机会，她还觉得有一点可惜。



    打坐运功两个周天后神清气爽，一看外面斜阳未隐，晚风徐徐吹动树涛，天色正好，容染决定去年紫一这时候极有可能会在的地方找她玩。



    上一世认识年紫一的原因说来好笑。年紫一那时候刚刚喜欢上炼丹，但是喜欢炼丹的她在天剑宗显得格格不入，所以她在天剑宗一般无人会去的主峰涯寻了个偏僻小道偷偷炼丹。她是夏剑门内颇为优秀的弟子，元天大会她也不敢慢待，于是就白日练剑，傍晚偷偷溜去炼丹。



    那时候的容染还是十分真心的喜欢上官龙越的，上官龙越这次带元华宗弟子参赛，慕苏尚在闭关，就正好给了她和上官龙越单独相处的机会。她赢了第一天的比赛之后十分担心接下来的比赛，上官龙越听了她求助，就约她寻个空旷处教了她大半个下午。她和上官龙越在傍晚时分开，她因为察觉自己对上官龙越的爱慕十分纠结，走着走着就走到了年紫一炼丹的地盘——然后她撞倒了年紫一晾晒药材的药架。



    回忆先中止，这边容染走到门口推开自己房门，一个身形纤细的天剑宗女弟子迎面撞到了她面前，幸而她动作很快，伸手便将这女弟子扶住了。



    “谢、谢谢。”熟悉的清灵女音向她道谢。



    女弟子抬起了头来，可不就是容染想去找的年紫一。年紫一此时穿着一身普通的天剑宗内门弟子服饰，肩上纹着一柄火色长剑图样，她五官柔和，眸光灵动，第一眼看上去便叫人心生好感。



    时隔多年再见到前世好友年幼的时候，容染心里也是感慨万千，忍不住微笑回应：“不用谢。阿……”她突然想起自己此时还不认得她，连忙换了音调，改为疑问，“请问这位姐姐作何突然出现在我门前？”



    “你就是容染对么？”年紫一看了她一眼，自己退了两步看了下外面悬挂的门匾，自言自语，“九宴居，嗯，你就是容染没错了。”又走进来到了她面前，从袖子里掏出一页特制的信纸，“师叔让我把后几日的赛程安排送到你手里。”



    “谢谢。”容染接过信纸，展开来看。



    信纸有整个十六进八的安排并且画好了晋级的留空树状图，容染眼快的看了自己熟识的几个名字，叶寂然对恒树，容染对白小至，年紫一对叶涛然。上一世容染和年紫一在十六强时相遇，这一世却拆开了，还离得挺远；上一世叶寂然和容染在决赛才能相遇，这一世他们却名字相邻，也就是说如果两人打败了各自的对手，那就会在八强的比赛中直接对上。



    容染首先想到的是自己的计划完全被打乱了。然而一想到可以与叶寂然一战，她眼睛发亮，专注得好像要看透这张信纸。



    “十六进八的比赛在后天，每场比赛的具体时间都写在下面。”年紫一不认得容染，因而只是公事公办地讲清楚要说的内容，“有什么问题可以问我。”



    “没什么问题了。”她比赛的时间是后天上午，白小至她一点印象都没有，想来也不是什么出彩人物，所以还是先让眼前的年紫一认识她比较重要，“我叫容染，字玄夙，你叫什么呢？谢谢你给我送这个来。”



    年紫一当然知道天剑宗和元华宗关系好，容染想认识她，她也没什么好遮掩的，大大方方地答了：“我叫年紫一，字心然，你叫我紫一就好了。如果你没什么问题我就先走啦？”她上午晋级了之后被自己师父捉到门前去督促着练剑练了一下午，烦都要被烦死了，看到师叔找人给各参赛弟子送信她赶紧自告奋勇接了任务，准备把信送了就偷偷溜去炼丹。



    她那个急着走的样子，容染作为她上辈子的好朋友很明白她是想溜，来日方长，她就不留着她招她讨厌了：“紫一姐姐去忙自己的吧。”



    年紫一脚步轻快的走了，容染原定去“偶遇”她的计划被打断，这下又无事可做了，想想之前还没画完的朴心寺阵法图，转身又回了房间里。



    “她怎么这样？在我们面前那么高傲，在天剑宗弟子面前就笑得这么开心？同门还比不上一个外人?”



    容染刚关上门，有带着嘲讽不满的低声讨论在不远不近的地方传开。



    林世悠第一轮正好跟叶寂然一组，果不其然是输了，叶知然关注着她且信守自己的承诺，此刻在外面等她要带她去镜湖玩，所以她正好路过。看着那边以田彩陌为首的几个人嫉妒得不行的难看样子，她忍不住翻了个白眼。



    她和田彩陌那几人分属不同的峰，身份地位差不多，也没资格去管束她们，看了看容染紧闭的房门，她决定明天见到容染的时候提醒她一下，这时候还是先去找叶知然好了。



    “果然有什么样的师父就有什么样的徒弟。听说这次慕苏不和上官师叔祖同路，偏偏就要带着容染自己来，就是因为和上官师叔祖有了矛盾。要我说，能有什么矛盾，上官师叔祖风流倜傥，优雅强大，难道还配不上她慕苏？”



    “怎么可能配不上？有上官师叔祖这样的道侣是多少女修士的愿望，也就她慕苏得到了却不珍惜。我听天剑宗弟子说上官师叔祖好像一直想找她道歉，但是她就是又冷又傲，见了师叔祖也根本不理。哼，慕苏也就是欺负师叔祖痴情，要是真的分了，不知道她会哭成什么样子。” 
            
        
    
	

9[ [.]来者

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧



    活了六百多年, 喜好同性的人容染也见过不少了，更何况她上一世少有的几位至交好友中便有一位是如此，但是她没想到能遇到一个如此直白的——尤其爱慕的对象还是慕苏，一时又是好笑又是感慨。



    “姑娘可知道自己在说什么？我……姐姐不会接受你的。”容染脑子一转，半真半假道，“她已经成了婚。”虽然现在在解契。



    梁真琦脸色白了下。她侧身去瞧正在演奏古琴的慕苏，见她清雅出尘的美丽形象, 万万没想到她竟然已经成婚：“抱、抱歉。”



    容染冲梁真琦笑笑, “你无需向我抱歉, 你困扰的是我姐姐。”



    “嗯，我, 我不会了。”梁真琦艰涩道。



    容染看着梁真琦脸色奇怪地回到了自己桌子边坐下闷闷喝茶, 心里愉悦极了, 慕苏回来时看到的便是她一脸轻松地喝着茶, 和她离开时简直两样。



    “阿染遇到什么开心事了？刚才还闷闷不乐。”



    “嗯, 师尊弹奏得好, 我听了就觉得开心。”她卖乖道。



    慕苏才不信她这话, 似笑非笑的看着她。



    容染被慕苏看得脸红, 知道自己是瞒不过慕苏, 便将刚刚发生的事一五一十的说了：“嗯, 其实是那桌那个女子刚刚过来问我能不能结识师尊, 还说她对师尊一见钟情。”她观察着慕苏神色, 发现慕苏没有因此露出一点惊奇，这才接着说，“我跟她说师尊你已经成婚了，她就失魂落魄的回去了。”



    “你呀……”慕苏嘴角不自觉勾起，“小小年纪。”



    容染以为慕苏会责怪她瞎说，不仅如此，她还以为慕苏应该会对梁真琦的一见钟情表示出一点惊奇——但是慕苏除了这样简简单单说一句好像没有什么别的表示了。



    容染反而起了兴趣，试探地问：“师尊好像对那个女子的一见钟情……没有觉得很惊奇？”



    “那阿染觉得我会因为什么惊奇呢？”慕苏反问。



    “……”容染被慕苏这个问题问住了。



    她想了一会儿，下意识去瞧慕苏，微微沉眉道：“我以为，一个萍水相逢的女子向师尊展露如此直白的爱慕，师尊应该会觉得困扰的，即便师尊阅历深，也会觉得惊讶才是。”



    “阿染，爱慕从心，没有人能控制自己自己的心动。”慕苏却是完完全全的一脸坦然，甚至还颇为认真地教导容染，“即便是女子爱上女子，也不过世间万象百态之一，修真者追寻天道，更应该保有平常看待之心。”



    因为有上一世有这样一位好朋友，容染也因此会多注意一些别人的意见，见过太多说女子相恋之事有违天道伦常的人，慕苏对此的看法让容染心中一亮——慕苏当真是合她口味的有趣之人。



    “师尊说的是。”她收回目光落在手中茶盏上，唇边含了一分笑意。



    她们一人喝茶一人看表演，闲聊悠闲一会儿，耳边突然传来颇为清澈年轻的男声，“打扰了。”



    “两位可是来自元华宗的友人？”颇为礼貌谦和。



    容染抬起目光，是一位看上去二十来岁的男子，看不出修为，尽力感知之下，他的气息对容染也没有压制力，推测不错应当是筑基中期。他穿了一身青蓝劲装，腰间别着一把朴素长剑，左胸纹有金色小剑标识，五官颇为清秀。



    “是的。我与师尊确为元华宗门人，你有何事?”



    他见容染抬头看他且露出不解神色，主动道：“我是天剑宗秋剑一脉内门弟子叶知然，方才就瞧见了这位穿元华宗衣服的师妹，远远的就注意到两位了。我恰好是接引弟子之一，两位也是来参加元天大会的么？”他的目光停在慕苏脸上一刹，见她修为深不可测，恭敬问道：“不知这位长辈是元华宗哪位师叔？”



    天剑宗与元华宗的制度不同，天剑宗仅有内外门弟子之分，不存在亲传弟子一说。同时，天剑宗没有宗主，宗内分为主峰和春夏秋冬四剑脉，每一脉有一位剑主，春脉华绽，夏脉冰燃，秋脉静沉，冬脉雪寂，每一位剑主掌有这其中一柄名剑并通过商议共同把控主峰。



    天剑宗以剑术出彩，每一位优秀的天剑宗门人都必然是十分顶尖的剑术高手。



    叶知然举止文雅，进退有度，让来客有极受尊重之感，做接引弟子确实十分合适，慕苏暗暗欣赏这个后辈，淡雅而不失礼貌道：“我是慕苏。”



    叶知然一愣，复而惊喜道：“原来是琴仙慕苏前辈。慕苏前辈亲自带徒儿来天剑宗，当真荣幸之至。”



    这个时候的慕苏在整个修真界的名号其实不算特别响亮，但是慕苏的师傅慕莜可以说是几乎所有剑修的偶像，天剑宗就更是将慕莜奉为楷模，人尽皆知，而慕苏沾了慕莜的光，作为慕莜的亲传弟子，她在天剑宗也是十分有名。



    “知然多礼了。”慕苏倒是习惯了天剑宗人的热情。



    “我昨日才将一队元华宗友人接引到了比赛主峰，想着今日应当无事了，便来坐船游乐，没想到能遇到慕苏前辈您与徒儿。前辈为何没有和上官前辈他们一道呢？若不是在此巧遇，让慕苏前辈带着徒儿直接上山了，我恐怕会被师父说我待客不周。”



    “我带未下过山的徒儿游历山水，也就没和他们一道。”她与上官龙越解契一事还只在元华宗少数人中流传，她也不会啰啰嗦嗦向一个不相熟的小弟子说，三两句便提过去了。



    叶知然恍然大悟，笑道：“这样……镜湖山水确实一绝。”他把话题拉回，问道：“元天大会后日便正式开始了，慕苏前辈和这位师妹是今日去主峰还是明日呢？若是您决定明日再到主峰，我便在城中安排几间住所。”



    慕苏没有决定，看向容染，问道：“阿染怎么想？今日还是明日？”



    容染想了想，镜湖风光虽好，但她到底不是像慕苏那样有闲情逸致的人，看一看欣赏一下也就罢了，反而是比赛，即使慕苏对她没有要求，她却不愿意对自己无要求。



    “就今日吧。我想提前去瞧瞧主峰的环境。”



    慕苏看容染下了决定，也没什么意见：“好。稍后靠岸，我们便同知然一起直接去天剑宗。”



    天剑宗主峰。



    他们一行从茶舫上下来，远离人群后便御剑飞行直接前往天剑宗了。这次虽然还是慕苏带着容染一道，但是慕苏将就着修为较低的叶知然，飞得平和缓慢，容染也没什么不适的感觉。



    慕苏是冰华峰峰主，容染则是参赛弟子，所以叶知然将慕苏安排到了元老贵客所在的听雨苑，又把容染安排到了参赛弟子居住的八面居。八面居是专门招待元华宗弟子的，有许多房间，布置也颇为有心，所需日常物事一应俱全，足可见天剑宗对元华宗的重视。 
            
        
    
	

93.落日

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　“……你当初可不是这样说的。”上官龙越深深的看入慕苏眼里, 想寻找慕苏突然做出这个决定的蛛丝马迹, “你曾同我海誓山盟，结为道侣，白头偕老, 不离不弃。”



    “我们修仙之人，不会白头。”慕苏本想点明上官龙越对容染动了心思, 但是容染在这儿, 这个容染是刚刚筑基出关不谙世事的容染，上官龙越移情于她的事，她没有任何责任。她话锋微收, 道, “当初结契之时, 我们就立誓对对方一心一意, 不离不弃。……可是你现在还敢说对我一心一意么？”



    上官龙越怔住了。



    他心里几乎要骂一句慕苏怎么跟人精一样，眼神顺着慕苏的目光在容染身上停留了极短的一瞬, 他知道慕苏看出来了，他骗不了她，最终索性诚恳道, “那只是一时鬼迷心窍。我们的生命太长, 我一时被新奇的东西迷了眼, 但最终我会回过神来的。”



    见慕苏没有说话, 他觉得自己能说得通她, 循循道：“可是苏儿，我爱的是你，这近千年来，你是我心尖唯一。”



    心尖唯一？这可真是太嘲讽了。容染在不远不近的地方眸光微深。



    “龙越，不可能了。”慕苏笑了一下——她其实并不是冰山美人，她很常笑的，只是从来笑得浅淡——大抵她这样的人是很无趣，只会让和她长久相处的人觉得无趣吧，“我记得我当初说过，我是善妒之人，你若是移情别恋，你爱上谁，我就杀了谁。”



    “我记得。”上官龙越已经绝望了，他应该是劝不动慕苏了——但他不甘心，“若是你爱我，为何连原谅我一次都不愿意呢。原谅我好么，我不会再对别人动心了。”



    慕苏笑容加深。



    但是她的笑容让人很是难过，这个笑容让上官龙越明白他可能一点挽回的机会都没有了。



    “不，你以后可以随心所欲了。”慕苏道，“我不爱你了。”



    上官龙越情绪有些激动，失控抓住慕苏地手腕：“苏儿，你怎么能这样？你不是我的苏儿，你一定是被夺舍了！”



    容染暗暗同意。这个慕苏从闭关出来就不对，行径与上一世天壤之别。



    能夺舍慕苏的强者不太可能存在，所以容染怀疑她是闭关的时候遭了心魔，走火入魔烧坏了脑袋。



    不过她倒是突然想到，自己重生了，慕苏是不是也是……但是又觉得不可能，自己那样对慕苏，慕苏要是重生了，第一件事应该是先把她容染掐死。



    “恐怕这个修真界，还没有人有本事夺我的舍。松开。”慕苏冷漠道。“我的苏儿”这四个字在慕苏听来异常刺耳，她看着上官龙越，冰冷眼神威压颇足。



    上官龙越冷静了一些，收回手，俊郎的脸露出难过的神色：“抱歉。苏……慕苏，我们两情相悦，在一起近千年，我是你第一也是唯一的男人，我曾向天立誓对你负责，与你一道追寻修行天道，你当真说放弃便放弃吗？”



    上官龙越这话说得委屈，却让慕苏十分难堪，难堪又愤怒。



    她与上官龙越结契近千年，自然夫妻该做的都做了，但上官龙越居然想用他们这一层挽留自己——对她负责？都移情别恋了，居然说对她负责？这话说出来都不会脸红吗？



    也是，这个时间他还没有做出什么，他不会脸红。



    但是，这个慕苏是上一世颇为不爽地度过了六百余年的慕苏，她对上官龙越感情本就已经不深了。上一世上官龙越说一套做一套的本事很是厉害，慕苏不会犯同样的错去相信他这一时的诚恳道歉。



    顾及多年同门情谊，慕苏没有捅上官龙越一刀，只是皱了眉头，冷冰冰道：“我不需要你负责。”



    她想到前世的自己为这个人做了许多违背本性的事就很生气，无意间扫到容染的背影，心里愧疚更多一层，“我去与掌门师叔说。”慕苏掐诀瞬移到远处，御剑走了。



    上官龙越想追过去，但是被慕苏随手挥下的灵气结界挡了一下，被撞退好几步才稳住身子。而容染在后边震惊得不得了，抱着回鞘的冰裂剑看着慕苏远去的方向。



    上官龙越苦着一张脸，而容染这时候也微瞪着眼睛看了一眼上官龙越。



    两人神色各异，面面相觑。



    上一世上官龙越和慕苏决裂前一直被修真界夸作天作之合，是模范式的神仙眷侣。慕苏惊才绝艳，美貌过人，上官龙越自然也是修真界一等一的美男子，颜如天刻，玉树临风，不然上一世也不会勾得容染动心。瞧着这个美男子露出这种难过神情，容染心里其实颇为愉快，假惺惺地问了一句：“师叔不追么？”



    “……她御剑之术天下无双，我追不上她。”上官龙越垂头丧气。



    容染心下思索。慕苏行为举止与前世天壤之别，前世慕苏因为上官龙越而苛待自己，自己很是怨恨。这一世，听慕苏的话里的意思，她好像看出来上官龙越移情别恋了，但是归罪于上官龙越，选择直接解契。



    “师叔不去追，可就真的一点挽回的机会都没有了。”她随意鼓励了上官龙越一句。



    上官龙越一想就觉得容染说得很对，御剑飞行往主峰方向去追慕苏了。



    这个慕苏没有做任何对不起自己的事，只当自己是她徒弟，认真引导……容染出神的往着两人离去的方向。这几日下来，很多事都变了，她不得不一边感叹因果轮回的神奇之处，一边迷茫——该怎么处理和慕苏的关系呢？



    她的样子与容染平日所见有些不同，容染说不上为什么，心里有种奇怪的感觉。



    “师尊，不要喝了。”容染有些担忧，“会醉的。”



    “我不会醉的，阿染放心。”慕苏为自己又倒一盏酒，突然发问，“我回来时，听见有看客说我冷漠无情……阿染是不是也觉得我无情？”



    “嗯？”这个问题容染愣了一下，下意识看了看慕苏神色，乖乖回答道，“没有，师尊待我最好了。何况是上官师叔移情别恋，怎么能怪师尊无情呢？”



    慕苏展颜微笑，喝了口酒，想了想，絮絮道：“我们那一辈，只有我和上官龙越年纪相当，可算青梅竹马，后来也是自然而然地结契成婚。我曾想过和他相敬如宾天长地久，却万万没想到，你美貌初露，他便起了色心。”



    容染不知道为什么慕苏要跟她说这些，但她知道这时候最好的反应就是佯装惊怒道：“起了色心？对我？师叔他……”



    “是的。”然而其实慕苏也不知道自己为什么要说这些——大概是因为喝了些酒，又或者大概是因为眼前这个人是自己看重的疼爱的亲传徒儿，“他这人，自以为深情，会待你万般好，当真追到手之后就吃着碗里的想着锅里的，三心二意。”



    从上一世看，上官龙越确实是这个尿性，行侠仗义是真的，但自诩风流痴情——天知道风流和痴情这两个词为什么能合在一起用——在感情上可以说是十足的渣了，偏偏吃他这一套的女人真的不少。



    “他能力确实十分优秀，也并非奸恶之徒，但他的虚伪花心也是实实在在的，我同阿染说了这么多，就是希望阿染莫要被他哄骗了，他并非良人。”



    容染试图从慕苏的表情中窥探慕苏的真实想法，但是慕苏脸上并没有她所想的难过失落，甚至连一丝的怅然都没有，只有对她的关切。



    容染不得不掩了自己翻腾的思绪，恭顺道：“徒儿知道了。师尊也请放心，徒儿并没有这般缠绵心思，徒儿只想陪在师尊身边。师尊今后即便有了别的伴侣，也请相信阿染绝不是故意……不对，阿染绝不会让师尊为难的。”



    这番像是承诺的话说得连容染自己都觉得突兀，不得不低下头掩去自己奇怪的神色。



    而慕苏愣了片刻，又见自己这个徒儿似乎羞得低头，到底忍不住笑念：“阿染……”她喝了口酒，继续道：“其实经此一事，我才悟到某些真谛。此生心愿无它，长伴天道而已。”



    容染皱眉：“……师尊，你醉了。”



    “是了，你还小，我不该和你说这些的。”慕苏看她一眼，笑笑，慢腾腾地喝了口酒，“我记得，我让阿染在房间好好休息来着，阿染似乎不太听话，不仅溜去看比赛，还溜来找我。”



    “……我担心师尊嘛。”容染面色一僵，不知为何，有点不好意思，连忙移开了话题，“而且，要不是我去看了比赛，还不知道会有那么多说风凉话的傻子！他们污蔑师尊，我真的很想揍他们！”



    她想了想回来路上听到的风言风语，有点心烦。



    “怎么？他们又说了什么，让我的阿染心烦了？”容染觉得心烦，慕苏却没什么表示，连追问都不紧不慢。



    她那样子无端让人觉得她真正关心的，不是有人说她坏话，而是这些人让容染心烦了。



    “师尊，我回来的路上，甚至听到有些人说你为摘指宗主权力不顾夫妻之情，”容染想想就觉得气愤，“别的也就罢了，完全不明真相的人为何可以怀着这样大的恶意揣测别人？师尊明明不是这样的。”



    上一世也是，她放些半真半假的消息，这些看客就真的信了慕苏是之前一些悬案的罪魁祸首——他们莫不是傻子吗？都不会动脑子想想？ 
            
        
    
	

94.微别

    如果是防盗章, 一章一毛，请大家花一点钱支持正版吧　　慕苏的武器是一把无刃钝剑，没有剑格, 直接由奇铁打造，听说是慕苏得一位铸造神匠赏识, 神匠天一之境最后流连人间的时间里特意铸来赠她的礼物。此剑名为不工，不工于刃, 工于剑意, 虽可饮血开锋, 但是到上一世她和容染同归于尽, 这把剑依然是钝剑。



    她唤出她的不工钝剑, 一边示范性的往剑中注入灵力, 一边讲解, “附灵力于剑上，将剑与人相系，以灵力牵引，剑随意动, 便是御剑术。”慕苏颇为耐心温和, “阿染，试试吧。”



    容染听了她话, 催动口诀，很轻松便使得冰裂剑悬停在空中。被注入灵力的冰裂剑周身有冰白色的灵力线条游动飞旋, 容染知道那是剑气流光——这把剑很是独特, 是铸剑师的用心之作, 这个礼物实在宝贵。



    她做完了御剑术入门的招式，便小心去瞧慕苏的脸色，面上还做出一副怯怯的样子，“师尊……””



    慕苏在笑。



    容染愣了下。她……也许是她后来与慕苏关系太糟的原因吧，她印象中只有年幼时见过慕苏的笑容。



    慕苏上一世没有好好教过人，这一世决心当好容染的师父，容染一点就通的过人天资让她很是满意，自然心情很好。她见容染呆愣的样子，伸手摸了摸容染脑袋:“阿染悟性极好，为师甚是欣慰。”



    容染被慕苏摸了头，懵了一下。



    “嗯……谢，谢师尊夸奖。”



    因果轮回，重来一世，真的会有天翻地覆的变化么？前因不同，结果也就不同，如果她和慕苏没有上官龙越这个矛盾点，她是否就能得到慕苏作为师父的爱护？



    容染有点迷茫。她大概是被慕苏摸脑袋摸傻了。



    “仅仅能让剑在空中悬浮，还是不够的，你还需得使它能随你心意而动，”慕苏令不工直上云霄，旋游飞舞，墨色剑气如云雾四散，竟然在半空中形成了张牙舞爪的龙形。慕苏满意收剑，虽然面色清淡如常，看向容染的目光却带着温和鼓励：“阿染试试吧？”



    “好的，师尊。”容染应声，开始掐诀驱使冰裂剑，假模假样的练习起来。



    慕苏见容染学的很好，安心回身去亭子里坐下，唤出她的琴弹奏起来。



    她所用的琴颇为古旧，是一把极普通的焦色五弦木琴，容染有印象，这是慕苏那个名扬天下的师父慕莜送给她的琴，取名无忧，慕苏十分宝贝这把琴。慕莜因疯狂随性的剑痴行径在修真界被人广为传说——她最后甚至自散修为，选择坐化归去。这种很是普通的琴因为年岁久了，有些旧损，但她仍然用着这把琴，且定期仔细的修缮它，足以看出慕苏对慕莜遗物的爱护。



    容染在这边演戏，励志演出一个天赋上佳的筑基新人该有的层层递进、进步神速的样子；慕苏则视弹奏古琴为乐趣，娱乐也可，修身养性也可，在小亭里颇为自得的弹着一曲《沅水》。这《沅水》是凡间广传的琴曲，是古琴师感悟春回大地，沅水冰融所做，曲风高广却不深沉，曲调清亮，意境颇为温柔舒缓。



    如果不计入对慕苏长久的怨恨，容染不得不承认慕苏的琴艺实在是很好。而且这个慕苏与上一世的慕苏不同了，她觉得这样的时光很愉悦。



    什么上官龙越，见鬼去吧。



    “苏儿，小染，我找了你们许久，原来你们在这儿。”上官龙越那谦和温柔的嗓音从空中传来。



    ……这人怎么说来就来。



    容染面上不动声色，乖巧地唤了一声：“师叔好。”她说完这一声，下意识偷偷瞧了慕苏一眼，却见慕苏停了弹琴的手后先淡淡地看了她一眼。



    ……？？？



    容染掩盖住心里的迷惑，向慕苏乖巧的一笑。



    上官龙越从剑上下来，长身玉立：“小染在学御剑么？入门很重要，你可要刻苦些。”



    “好的师叔，小染知道了。”



    而慕苏的目光最终停留在上官龙越身上，收琴起身，道：“你来了。”



    “嗯。苏儿。”上官龙越温柔微笑，偷偷瞧了容染一眼，走上前，“掌门师叔那儿得到了一些水属性的灵宝，要我请你去呢。”



    上官龙越偷瞄容染那一下，慕苏收在眼里，没有错过。她重生一世，本就不喜上官龙越，这一刻心下越发厌恶，不动声色皱了皱眉头，而后面色寡淡如常：“知道了，多谢。”



    上官龙越只当她性格如此，一边说：“苏儿，我好想你。”一边想要牵慕苏的手。



    容染在一边十分尴尬。



    上官龙越旁若无人秀恩爱的行为让容染很不舒适。联想上一世的这段时间上官龙越就是这样温柔体贴的对待她，博取她的喜欢，她就觉得很是尴尬。



    而且还因为自己当时的傻觉得有点羞耻。



    她装作自己不存在的继续练习御剑术。



    慕苏不动声色地避开了上官龙越，深深的看着上官龙越：“龙越，这次闭关，我想了许多。”



    “嗯？怎么？”上官龙越愣了下，而后露出惊喜的脸色，“你答应和我生一个孩子了么？”



    慕苏摇头，声音沉了下来：“不是。我想清楚了，我们不适合，”很是坚定，“我们解契吧。”



    容染吓得差点把半空中的冰裂剑掉地上。



    梁真琦只是突发奇想来坐船玩的，她也没想到自己竟然能遇见这样温雅出尘的大美人，一举一动一颦一笑都如画中仙子。大美人还带了个青涩动人的小美人，她心下暗忖，目光自然而然地落到了容染脸上，便正正好对上容染带着冷淡探究的眼睛。



    “……”



    明明是一个看上去才十五岁左右的少女，梁真琦却从她身上感觉到一种危险的压迫感，这种压迫感是她武功高强身居高位的兄弟长辈们都给不了她的，她一惊，差点打翻了手中茶盏。



    最顶尖的江湖高手在武力上与筑基后期的修真者差不多，不过筑基期修真者可活到近两百岁，江湖人则始终只是普通人，寿数全凭天意。修真者真正的质变是在金丹期，结丹之后寿命延长到五百岁左右，可以完全不饮不食不眠不休，仅凭天地灵气蕴养身体。除此之外，还能得心应手的运用各种天材地宝，利用气场威压和灵力等各种方式轻易击败那些最顶尖的江湖高手。



    梁真琦手忙脚乱的稳住动作，将茶盏放在桌上，对容染报以歉意一笑。她心想容染可能是大美人的妹妹，自己偷瞄她们确实不礼貌，大概引起容染的反感了。



    慕苏显然也发现了，她回神看向容染，问：“阿染，怎么了？突然不开心。”



    容染瞧了瞧梁真琦方向，不高兴地低声抱怨：“那边那个女扮男装的人好不礼貌，她一直在偷偷看师尊。”



    慕苏全然不放在心上的样子：“无妨，她爱看让她看便是。”



    “可是……”



    容染还想说什么，慕苏却倒了盏热茶递到她手边，安抚道：“阿染。”



    容染接过慕苏递来的茶，闷闷的喝了起来。其实容染明白慕苏的意思，让她静心，不要在意这些普通凡人——但是梁真琦眼中对慕苏毫不掩饰的欣赏爱慕让容染莫名烦躁。



    一路走来，从明恋慕苏的卓起非到确实是单纯崇拜慕苏的易寒，再到一路上和慕苏一起时收获的各种各样旁人惊艳的目光，容染明白，慕苏的的确确有让许多人倾心的资格。不论是上一世那个她恨之入骨的慕苏，还是这一世这个她也欣赏喜欢的慕苏，都是十足优秀的人物——不提她天生的美貌，只说她清淡合宜的处事态度，温柔冷静的优雅气质，还有她那强大的实力，都是很容易让人崇拜仰慕的特质。



    ——就连容染不得不承认，她现在当真是差一点就要被慕苏这些天体贴入微的关怀迷惑得连带对上一世那个慕苏的仇恨都快忘记了。



    “阿染如果不喜欢看到她，那我们便换一艘茶舫坐，如何？”见容染情绪低落的样子，慕苏提议道。她活的年岁太长了，又经历了前世大生大死，这样的小事早就不放在眼中，不过若是容染在意，她不愿意让自己这个徒儿因此不快。



    可能没有人会不喜欢这样强大又温柔体贴的人，容染默默地想。



    “不用了，师尊不用麻烦。”她更觉恹恹，不喜欢看到梁真琦是一回事，真正让容染不高兴的还是那种似乎全世界都在觊觎慕苏的感觉，“我只是感觉一路来所有人都在觊觎我的师尊。”



    慕苏忍不住笑了起来：“阿染，你怎么会这样想？”



    “这是实话嘛……从卓师兄到易寒，还有那桌那个女的，对了，还有这一路上许多行人。”不行了，不能说了，越说越觉得生气。



    “凡人喜欢的不过是我这具光鲜的皮相，修真者喜欢的则是我这天才强大的完美形象，所以或嫉妒或向往罢了。”慕苏的笑淡淡的，容染从慕苏的笑容中看出了一种她难以理解的坦然，“这不是什么觊觎，不过是种惊艳欣赏，没什么大不了。这不也说明你有一个厉害的师尊么？”
            
        
    
	

95.目向

    如果是防盗章，一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　容染左右瞧了瞧, 这家店看上去干净宽敞，灯火通明。可能因为过了饭点, 大堂里稀稀落落几个人在用餐, 也因此十分清净，总的来说她还是满意的。



    “我们住店, 麻烦给我们安排两间上房。”慕苏看向容染，“阿染同我走了许久, 饿了么？有什么想吃的？”



    筑基后的修真者体质已与寻常人有些不同, 能吐纳天地灵气, 几乎是不需要进食的，不过筑基初期的时候尚不熟练，依然会觉得饿。



    美食对无论修真者还是普通凡人都有一等一的吸引力，若非闭关, 就算慕苏这种化元后期的长老级人物, 多多少少都还是会吃一点东西的——这也是元华宗内有不少负责饮食的弟子的原因。



    “两位姑娘，我们这儿招牌菜，有清蒸鲈鱼，红烧狮子头，细烩里脊，水煮鱼, 老锅煲, 您要有别的喜好也可以点做, 我们能做的别的也很多。”小厮听了慕苏问容染意见，又见两人衣着面料颇好，举止文雅有礼，心里就明白这是两位有钱顾客，当即热情推荐。



    “师尊，我不饿，不吃了。”不饿是真的，她又不是一般的筑基初期新人。不过她其实有点想吃——毕竟距离上一次吃一些凡间美食，算一算都已经有几十年了，她还是忍不住去偷偷瞧了几眼堂中别的客人桌上的菜品。



    慕苏显然也发现了，看她，目光灼灼，似笑非笑：“真的不想吃？”



    ……



    妈哟，这个慕苏，居然用美食刺激她。



    过分。



    容染低敛了眉目，“想吃……”以慕苏眼中她的经历来说，穷苦人家孩子上山清修，吃的也是千篇一律清淡的粗茶淡饭，是没见过这些精致美食的，她对自己该展现出来的情绪把握得很好，“但是阿染不懂这些菜名，不知道该吃什么……”都想吃……



    她这个可怜巴巴的样子让慕苏微怔，很快又回神吩咐：“小二，你们的招牌菜都做一份来吧。老锅煲就不用了，耗时了些。”



    计划通！



    容染心情愉悦，面上却一片小心的扯扯慕苏袖子。“……师尊，老锅煲是什么啊？”听上去像是某种需要用心久煲的大菜，她没吃过，有点感兴趣。



    慕苏耐心道：“使用多年的上好砂锅已经融入了老汤的本味，用这种锅以合适的火煲制熬煮食材，能极大程度的挖掘食材的特质。”



    “听上去很好吃……”



    “很喜欢？”慕苏温柔笑意和煦如微风，想了想，道，“现在初夏，不是吃这道菜最好的时机。待入冬天气微冷，纷扬细雪中，暖和的老锅煲伴上温热的粮酒，是极佳的享受。那时我带你来吃，如何？”



    以后入冬再来么……“好。好希望时间过快一些啊。”容染有点期待。



    慕苏这一番话让候着的小厮也忍不住欣赏夸了一句，“说的不错，这位姑娘可真是行家。两位来这边请坐，”他赶紧去整理近旁的一张桌子，“我这就去让内厨做菜。”



    “师尊好厉害，好像很了解这些风土人情和美酒佳肴。”容染拿了一支筷子在手上玩，夸道。她前世今生加起来好歹活了也有六七百岁了，今天跟慕苏闲逛的时候看许多物事都觉得新奇十分，慕苏却好像什么都知道的样子。



    桌上备有品质很是一般的茶水，慕苏并不挑剔，给自己倒了一杯：“年幼时，你师祖慕莜常带我四处游历，待你师祖逝去，我自己也常在外游走，早见惯了生老病死、朝代更迭。上一次走过的甲国城池，也许下一次路过时就改名易帜变成了乙国的，这样的经历太多，我也就不再尝试记忆地名。”



    她喝了一口茶，接着道：“但说来有趣，尽管世事无常，沧海桑田，各地的风土人情和饮食习惯却代代相传，走得多见得多，总能记住一些，见到了，自然就想起了。”



    两人聊了会，享受了一顿美餐，酒足饭饱后召小厮带她们去了客房。相邻的两间客房差不多布置，干净整洁，床榻桌椅一应俱全。



    “阿染住这一间吧，好好休息。”慕苏随意挑了间，“我晚间会休息，但不会入睡，阿染若是有什么事，来寻我便是。”



    金丹期以后的修真者若无伤无病，基本是不需要睡觉休息的，入定修炼就能很好的恢复精力。



    其实筑基期新人对睡眠需求也不大，不过打坐修炼对筑基期新人来说尚不能满足恢复精力的需求，他们还是很依赖安稳的休息环境的。



    “阿染知道了，师尊。”容染应了，“师尊今日遇到师兄做的傻事，也劳了心神，辛苦了。”



    “无妨。”她将安排同容染说了，“明晨，为师会教你我们枯荣一脉的入门，阿染今日同为师走了太久，也早些歇息吧。”



    容染应了声，目送慕苏转身回了自己的客房后也合上了门，到桌边坐下，给自己倒了一杯茶，慢腾腾地喝了起来。



    枯荣一脉的剑法，算是冰华峰慕莜这一支亲传的剑术绝技，极其注重细节和心境领悟，因慕莜的传奇经历而闻名天下。上一世因为和慕苏矛盾很深，容染并没有机会学到这套剑法，幸而这一世她没有错过这个机会。



    容染上一世算是修真者的领袖之一，被好事者送了一个“乾坤妙意”的名头，凭的是她那手独一无二的阴阳八卦布阵手法。阴阳阵法让她在修真界难有敌手，慕苏算是少有的与她势均力敌的人——而且不知道为什么她总隐约觉得慕苏让了她一手。



    慕苏擅长剑术，上一世的后来，很多前辈都夸她“不负慕莜真传，只可惜心生孽念，堕入魔道”。容染与慕苏争锋相对六百余年，在某种程度上可以说最是了解她剑术的沉稳精巧。



    技艺修习很看天赋，容染上一世在剑术这方面的天赋就很一般，但能学到这手独一无二的剑法，有利无害，所以容染也必然会认真对待。



    从她重生到现在，其实也不过四五天而已，她虽然暂时放下了报复慕苏的心思，但关乎未来仍有很多需要考虑的地方，身体虽然疲倦，脑袋却很清醒，不太能睡得着。



    最近几年需要注意的，一是阴阳鱼咒印，这是整个八卦阴阳鱼所成的阵法体系中最基础的部分，修真界优胜劣汰，如果不是机缘巧合得了这个咒印，上一世修为被废的她没有任何机会卷土重来；二是她最好的战斗伙伴，独角灵兽辞致，在她无数次的危机中不离不弃，如果没有她，自己恐怕在修为被废的那段经历里就已经丧命。



    不知道那时候丧命会不会重生呢？她分了下神，突然想到。



    她褪去在慕苏面前刻意维持的乖巧形象，青涩的少女脸庞面无表情，眸光专注沉静地看着灯盏中跳跃的火焰。良久，她将杯中茶一饮而尽，一丝不苟地整理洗漱，灭了灯。



    原是准备晚间打坐修炼一夜的，不过明天慕苏还要教她剑法，她准备将灵力运行两个周天便入睡，养精蓄锐以待明日学剑。
            
        
    
	

96.开阵(上)

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧



    田彩陌。



    刚刚那声音她想起来了，不就是眼前这个田彩陌吗？



    容染的目光停留在田彩陌上一阵儿, 面上不动声色，心下却冷笑连连。上一世不就是田彩陌四处添油加醋的散播有关她和上官龙越暧昧关系的闲话。后来她被慕苏逐出师门，田彩陌更是落井下石, 欺她无力反抗, 对她嘲讽侮辱。



    容染不是什么忍气吞声的良善之辈, 但等她修炼有成王者归来，田彩陌好像从修真界消失了一样, 她无论如何也找不到田彩陌——大概这个人是死在了别处。



    对田彩陌的仇恨可以说积压了几百年无处宣泄, 但是她即便是很讨厌这个人, 这个时候她也不能做出些什么。



    容染眼神阴暗了一刹，将怒火压下, 如果田彩陌知道好歹，和慕苏一样与上一世不同, 那她不会对田彩陌做什么。但是看这个田彩陌现在对她的恶意态度，如果田彩陌不识好歹……可就别怪她无情了。



    田彩陌也不知道自己为什么会被一个筑基初期的小丫头看得心下发慌, 不自然的低下了头避开了容染的目光。



    容染微不可闻地冷哼了一声，去找了个空旷位置坐下拿出了书。大部分人都是友善的, 林世悠跟过来安慰她，她座位附近也有几个同门跟她打招呼向她示好。



    ————————————————————



    容染缩在房间里好好休息了一日, 第二日元天大会便正式开始了。



    元天大会的比赛分为两个部分。



    一是筑基期新人间的比赛, 只有筑基初期和筑基中期, 参赛名额共计一百二十八人，当届主办的一方有六成左右的名额数量。新人们先八人一组分为十六组进行第一轮的比赛，每组设一个擂台，这一轮比赛要求参赛者夺得高台上的绣球，第一个触到绣球的人获胜出线，出线后进行一对一的晋级赛直到夺出冠军。



    二便是元华宗宗主候选人资格和天剑宗剑主继承人资格的争夺。高手相争若两败俱伤，往往需要许多年的休养生息，所以这项比赛百年才开放一次，好不容易开放的时候也很少有人会发起挑战。



    慕苏也不急于一时，甚至第一日容染参加第一轮擂台夺魁比赛的时候她还慢腾腾寻了个僻静角落坐下看，根本看不出她有争夺宗主候选人的念头。



    容染被分到了丙组，这一组里没有熟面孔，更没有有力劲敌，虽然除了她全是筑基中期，但是她对自己的身手充满自信。



    上一世她在这个比赛中拿了第二，她未来的好友中有一位便是在此次比赛中结识：年紫一，在十六进八的时候被她击败，但这是因为年紫一是一位天才的炼丹师，战斗并不是她最擅长的方面。上一世后来的年紫一被尊称为“丹心”，她炼出来的丹药品质极佳，所以在修真者中大受追捧，每炉成品丹药都是供不应求，有价无市。



    虽然年紫一作为天剑宗弟子却变成一位炼丹大师是非常奇怪的事情，但是世事总是奇妙无矩——也因此十分有趣。



    “剑圣”叶九是秋剑剑主，也由他主要负责主持此次比赛。他如今分神中期，从外貌上看是三十余岁气宇轩昂的中年人，一看就让人心生尊重敬畏。



    他的声音灌注灵力，严肃正直，大概的讲解了一下筑基新人间比赛的规则，最后又强调道：“这一轮比赛只拼身手修为和战斗手法，不拼场内外胜负争先好勇斗狠的本事，请各位小道友莫要过于冲动，因为不慎伤人是会取消参赛资格的。”



    往年有为了赢不择手段的弟子，不惜用下作手段在场外暗算对手，或者在场内下死手想要直接夺人性命，叶九这话也是给有这种心思的弟子提个醒。



    上一世比赛的时间过于久远，容染其实也记不清到底是怎么度过这次比赛的了，但她对自己的实力和对手的实力有一个大概的全局认识，如果她全力以赴，拿个前四绝对是轻轻松松——上一世她仅仅输给了冠军，也就是后来的“小剑圣”叶寂然。



    不过这一世这一次比赛，慕苏还没有教她什么，她为了维持在慕苏眼中形象不让慕苏起疑，绝对不能过于斩露头角。



    叶九的话告一段落，丙组比赛开始之前，选手们纷纷入场，照惯例每组八位选手之间相互行礼，而后分别走到八个方位的起点站好归位等待比赛开始。



    容染在起点活动身体放松情绪，才后知后觉的看到了坐在了遥远角落的慕苏。慕苏面无表情的在跟叶九说话，也不知道说着什么，发现容染在看她，她的脸色柔和了一些，冲容染笑了一下。



    “阿染加油。”慕苏施了个传音之术，声音清晰又温柔的出现在容染耳边。



    “我会的！师尊放心。”她也不管慕苏听不听得，向慕苏方向行了礼。



    主持比赛的年长弟子击鼓，比赛开始。



    容染身形在这一刹那如离弦之箭飞射而出。绣球所处高台下有两层，第一层是空心圆柱楼体，第二层便是镂空的几根木柱支撑这最高处一个吊环，吊环上系着绣球。筑基期弟子许多高级术诀难以使用，只能靠蛮力和身体的技巧攀登，一但过程出错就很容易跌下去受伤。



    容染左右腾挪，虽然先有一点落后，但她很快找到了感觉，后来居上，居然保持在了第二的位置。这一组里她是唯一的筑基初期，围观的许多天剑弟子都没想到她居然能有如此抢眼的强力表现。



    虽然这对她自己来说实在不是什么大不了的事情。



    筑基中期初期弟子从修为来看和凡间武林高手相近，但这些小弟子作为修真者潜心修炼，并没有学过太多战斗手法，如果真的跟凡间武林高手对上大多是打不过的，同时筑基初期如果手法过人也能打败筑基中期弟子，也因此还是有相当数目的届次元天大会的第一名是筑基初期。



    虽然容染确实天赋过人，在往上攀越的过程中不断的调整自己，渐渐赶到了第二的位置，但身处第一的那名男弟子基本功十分扎实，容染与他相差不过半个身位，但一直找不到好的时机越过他。



    第一层与第二层之间有个平台，需得翻入平台走几步才能进入到第二层，这个平台是这一轮比赛中唯一适合交手的地方。
            
        
    
	

97.开阵(下)

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　七星道人柳岩同是元华宗现任宗主，他分神后期渡雷劫失败, 幸而早有准备，收灵聚魂成为一名散修, 而今是二阶散修，大致相当于分神中期实力。



    内门弟子皆取字，按辈分是“星临瑾玄世”，元华宗上上一代“临”字辈，是最出色的一代, 其中有三人名扬整个修真界：



    大师兄柳岩同，字临川, 擅长符篆，绘七星八卦, 威力惊人, 与修魔者的几次冲突, 他的建议和所制符篆都对修仙者们助力极大, 可以说是一位很有大局观的领袖型人物, 得修真界众人尊称一声“七星道人”, 在修真界有很高的威望；



    二师姐慕莜是慕苏的师父，字临清，如今已经坐化离世几百年了。她终其一生都在悟剑, 虽然在分神初期的时候便主动散了元灵寻求死亡, 但她是唯一凭剑术得剑圣叶九盛赞的人, 更是因为分神初期斩杀分神后期恶徒而名扬天下，人送外号“惊天剑”；



    六师弟向则安，字临涛，是上官龙越的师父，他的经历其实一直平平无奇，他足够自持沉稳，不像柳岩同做任何事都思虑良多，也不像慕莜激进疯狂。但他最终震惊天下——因为他是近千年唯一成功渡过雷劫之人——这是所有修真者追求的极限目标，而他做到了。



    到慕苏一代，最优秀的就是慕苏和上官龙越。慕苏是慕莜的亲传弟子，也是“瑾”字辈这一代里整个宗派人人喜爱的小师妹。她天资卓绝，两次参加另一个名为天剑大会的比赛均是组次第一，到后来又成为最年轻的化元期修真者。游历途中，她得神匠欧肖赏识，欧肖夸她“心沉如海，琴起如森，剑扬如天”，并铸宝剑相赠，她也因此得了一个“琴仙”的名头。



    慕苏和上官龙越在那一代年龄都算小的，上官龙越没有收徒，慕苏收容染的时候，很多容染同辈的玄字辈弟子已经自立门户收了世字辈弟子了。不过可惜的是，玄字辈世字辈目前都没有什么亮眼的人物，若说潜力——12岁就闭关筑基的容染，不出所料的话，最是前途无量。



    柳岩同正在研究陈列室内用灵力控制浮空的水属性灵宝，外面有个小弟子进来通报，说慕苏来了。



    柳岩同自然让慕苏进来。自慕苏闭关，他也是几年没有见过慕苏了，手里这些合适的灵宝也早想给她，听说慕苏出关他就让上官龙越去找慕苏过来了。



    “柳师伯。”慕苏向他行礼。



    “瑾羽，你来了。”他很是高兴的招呼她，“你快来瞧瞧，我前段时间游历得到的适合你的水属性灵宝。”



    柳岩同上一世也喊她来把宝物送给她了，不过是在她出关后，比这一世迟了几年。慕苏听他话看去，面前确实是上一世那三件浮空的宝物：一个水属性的护身玉佩，这个玉佩受灵力催动能形成水属性护罩，起到很好的减伤效果。一柄水属性的长剑，名叫奂水，虽然比不工差远了，但好在称手好用。



    最后是一支冰蓝晶萧，这个东西是这几件东西中，甚至可以说是慕苏上一世得到的水属性灵宝中最好的，材质奇特，除了可以做乐器和幻系法术的武器之外，还有多得数不清的令人惊喜的效用。



    “师伯厚爱。”即使是第二次接受这些礼物，慕苏仍然从心底觉得高兴，“瑾羽在伏羲城黑市中也得到几件称心的好物事，这十里墨，我猜师伯一定会喜欢。”



    他们修真之人，生命久长，游历都是几年几十年计的，慕苏记得上一世的自己早想将这礼物送柳岩同，不过她归来时柳岩同在闭关，她游历了一圈收了容染为徒再回来时，柳岩同又外出游历去了，这样的事反复发生，也就一直拖到很后面，这一世也是拖了现在。



    真元六艺，法符，符篆，附魔，阵法，丹药，铸造，各不相同又息息相关。柳岩同擅长符篆，比之画符对符纸和灵力的要求，符篆对笔墨的要求更大，好的墨对符篆威力影响很大。



    柳岩同是长辈更是一宗之主，对后辈们向来慷慨，也不是抱着求什么回报的心思，但是慕苏送上这合他心意的十里墨确实十分讨她欢心。



    “瑾羽有心了。这墨，师伯喜欢得很。”他将暗红色的墨锭拿在手心，爱不释手的看了好一会儿才收回他的储物灵器里，问，“龙越那孩子呢？我让他去叫你，他怎么不见了。”



    “我与他吵架了。”慕苏凉凉道。



    “？为何？”柳岩同很是不解，“你同师伯说，若是他做了什么对不起你的事，师伯替你揍他，让他给你道歉。”



    慕苏道：“师伯，不用了。瑾羽决定了，要同他解契，这次来也是想请师伯帮我做主见证。”



    “……？”柳岩同严肃起来，“瑾羽，你与龙越都是我看着长大的。你们青梅竹马，相敬如宾，已是近千年的伴侣，解契是大事，师伯可不敢随便替你做见证。”



    “上官龙越三心二意，竟然对我的亲传徒儿起了心思，如果不是瑾羽临时决定出关，恐怕他们已经勾搭上了。”慕苏面色冷漠，很是坚定，“这样的道侣，我不要也罢。”



    “这个龙越……”柳岩同皱起眉头。他想劝慕苏原谅上官龙越一次，但是刚收了慕苏的礼物，又设身处地，这劝人的话他都说不出口。只是出于宗内和谐考虑，他还是硬着心肠说了，“瑾羽，你还是再考虑一下吧。”



    说话间，上官龙越匆匆地赶了进来。他向来从容优雅，风度翩翩，这一次显得颇为急切狼狈，说明他是真的心急了。他收缓了呼吸，平息了一下情绪：“师伯。小苏。”



    柳岩同瞪他一眼：“好小子，你当初是怎么向我们承诺的？年岁久了，就开始心猿意马了？”



    “师伯，龙越只是一时迷了心，现下已经知错了！”他可怜巴巴地看向慕苏，诚恳道，“小苏，我知道我三心二意是犯了很大的错，但是我还是恳求你给我一次机会。”



    上一世他们最开始没有闹到解契，上官龙越道歉也很诚恳，慕苏原谅了他。然而他的诚恳只是那一时的诚恳，很快故态复萌，一次又一次挑战慕苏的底限，导致他们最终还是决裂了。现在的慕苏已经不会有任何的心软，她冷声：“有一次就有第二次，我无需这种累赘感情，我不会给你机会的。”



    她看了看很是难办的柳岩同：“师伯，我们都是你的后辈，没有考虑到这会让你很难做，是我思虑不周。我会亲自带玄夙去元天大会，并参加争夺我们宗门候选人的比赛，到时我自会向所有人宣布我和上官龙越解契的消息。”



    柳岩同和上官龙越大为震惊，但是他们还没有来得及说什么，慕苏已经掐了诀出去了，留给他们一个决绝的背影。



    柳岩同看了上官龙越好一会儿，越看越气，脸都青了，踢了他一脚：“你这混小子，瑾羽还不够好吗？你多少师兄师伯想与她结契，最后便宜了你，你还吃着碗里的望着锅里的——你是不是傻？是不是傻？”



    上官龙越也很后悔。他也觉得柳岩同踢他踢得对，乖乖的受了，哭丧着一张脸。



    “滚滚滚。”上官龙越一点都不反抗很是无趣，搞得柳岩同更气了，挥挥手让他走，眼不见心不烦。



    “明丰大哥跟我说的嘛……他说慕苏前辈带着徒弟到亡剑池了，”少年挺直身子，强行摆了一张严肃脸，“我就来看看慕苏前辈的徒弟是何等人物。”



    容染心内冷笑，面上却温和无波地反问：“我师尊收我为徒，与你何干？”



    “当然与我有关！”那少年一下子就炸锅了，激动道，“你看上去是十四五岁筑基的吧？我当初也是十五岁筑基的，如今十七岁筑基中期，天赋不输给你！我年幼时想拜慕苏前辈为师，她不收我，却收了你当亲传弟子！”



    “……”慕苏不收你为徒与我何干？慕苏就是更喜欢我。



    要我我也不收你当徒弟，二傻子一样，碍眼。



    容染还在这边暗戳戳地腹诲，那边少年却似乎突然想起了什么，叫道：“对了！我来是想与你切磋，看看慕苏前辈的徒弟有多厉害来着。”他耍了个枪花，定了个马步斜搭的姿势，自信十足，“你才筑基初期，那你若能接我十招便算你赢！来！赐教吧！”



    “……”



    容染看他下盘虽稳，握枪的手却过于依赖灵力附着，没什么力气，就这个样子，别说筑基中期，筑基后期也不可能十招之内拿下她。教训教训这个傻狍子也好，容染亮了剑，“那我就不客气了。”



    她起手先平刺一剑，被少年一枪掸开。少年趁她受力，把住枪尾，枪尖一甩，容染被逼退步后仰避开这一枪，又侧身滑步，一剑平割，那边少年没料到容染动作如此之快，连忙收枪挡住。他修为较高，枪上又附着灵力，容染这一剑下去被震得虎口发麻。



    因修为差距吃了小亏，容染也知道与他拼蛮力是不行的。见他用一杆银枪所以动作稍慢，她回撤两步稳了心神，将灵力注入冰裂剑中，扬手挥出一道冰蓝剑气。



    这剑气气势很足，少年不得不侧身避开，就这一个刹那，容染已经几步逼到他身前，一手抓了他枪，抬脚就是一踹。少年一惊，握枪的手一旋，身子也随之旋开避开了这一脚，趁机两手抓住枪尾大力回拖，容染自然松开，任他回退几步站稳了身形。
            
        
    
	

98.联圈

    如果是防盗章, 一章一毛，请大家花一点钱支持正版吧　　这其中……还有个熟面孔嘛。



    田彩陌。



    刚刚那声音她想起来了，不就是眼前这个田彩陌吗？



    容染的目光停留在田彩陌上一阵儿, 面上不动声色, 心下却冷笑连连。上一世不就是田彩陌四处添油加醋的散播有关她和上官龙越暧昧关系的闲话。后来她被慕苏逐出师门, 田彩陌更是落井下石，欺她无力反抗，对她嘲讽侮辱。



    容染不是什么忍气吞声的良善之辈, 但等她修炼有成王者归来, 田彩陌好像从修真界消失了一样，她无论如何也找不到田彩陌——大概这个人是死在了别处。



    对田彩陌的仇恨可以说积压了几百年无处宣泄, 但是她即便是很讨厌这个人, 这个时候她也不能做出些什么。



    容染眼神阴暗了一刹，将怒火压下，如果田彩陌知道好歹, 和慕苏一样与上一世不同，那她不会对田彩陌做什么。但是看这个田彩陌现在对她的恶意态度, 如果田彩陌不识好歹……可就别怪她无情了。



    田彩陌也不知道自己为什么会被一个筑基初期的小丫头看得心下发慌, 不自然的低下了头避开了容染的目光。



    容染微不可闻地冷哼了一声, 去找了个空旷位置坐下拿出了书。大部分人都是友善的，林世悠跟过来安慰她，她座位附近也有几个同门跟她打招呼向她示好。



    ————————————————————



    容染缩在房间里好好休息了一日, 第二日元天大会便正式开始了。



    元天大会的比赛分为两个部分。



    一是筑基期新人间的比赛, 只有筑基初期和筑基中期, 参赛名额共计一百二十八人，当届主办的一方有六成左右的名额数量。新人们先八人一组分为十六组进行第一轮的比赛，每组设一个擂台，这一轮比赛要求参赛者夺得高台上的绣球，第一个触到绣球的人获胜出线，出线后进行一对一的晋级赛直到夺出冠军。



    二便是元华宗宗主候选人资格和天剑宗剑主继承人资格的争夺。高手相争若两败俱伤，往往需要许多年的休养生息，所以这项比赛百年才开放一次，好不容易开放的时候也很少有人会发起挑战。



    慕苏也不急于一时，甚至第一日容染参加第一轮擂台夺魁比赛的时候她还慢腾腾寻了个僻静角落坐下看，根本看不出她有争夺宗主候选人的念头。



    容染被分到了丙组，这一组里没有熟面孔，更没有有力劲敌，虽然除了她全是筑基中期，但是她对自己的身手充满自信。



    上一世她在这个比赛中拿了第二，她未来的好友中有一位便是在此次比赛中结识：年紫一，在十六进八的时候被她击败，但这是因为年紫一是一位天才的炼丹师，战斗并不是她最擅长的方面。上一世后来的年紫一被尊称为“丹心”，她炼出来的丹药品质极佳，所以在修真者中大受追捧，每炉成品丹药都是供不应求，有价无市。



    虽然年紫一作为天剑宗弟子却变成一位炼丹大师是非常奇怪的事情，但是世事总是奇妙无矩——也因此十分有趣。



    “剑圣”叶九是秋剑剑主，也由他主要负责主持此次比赛。他如今分神中期，从外貌上看是三十余岁气宇轩昂的中年人，一看就让人心生尊重敬畏。



    他的声音灌注灵力，严肃正直，大概的讲解了一下筑基新人间比赛的规则，最后又强调道：“这一轮比赛只拼身手修为和战斗手法，不拼场内外胜负争先好勇斗狠的本事，请各位小道友莫要过于冲动，因为不慎伤人是会取消参赛资格的。”



    往年有为了赢不择手段的弟子，不惜用下作手段在场外暗算对手，或者在场内下死手想要直接夺人性命，叶九这话也是给有这种心思的弟子提个醒。



    上一世比赛的时间过于久远，容染其实也记不清到底是怎么度过这次比赛的了，但她对自己的实力和对手的实力有一个大概的全局认识，如果她全力以赴，拿个前四绝对是轻轻松松——上一世她仅仅输给了冠军，也就是后来的“小剑圣”叶寂然。



    不过这一世这一次比赛，慕苏还没有教她什么，她为了维持在慕苏眼中形象不让慕苏起疑，绝对不能过于斩露头角。



    叶九的话告一段落，丙组比赛开始之前，选手们纷纷入场，照惯例每组八位选手之间相互行礼，而后分别走到八个方位的起点站好归位等待比赛开始。



    容染在起点活动身体放松情绪，才后知后觉的看到了坐在了遥远角落的慕苏。慕苏面无表情的在跟叶九说话，也不知道说着什么，发现容染在看她，她的脸色柔和了一些，冲容染笑了一下。



    “阿染加油。”慕苏施了个传音之术，声音清晰又温柔的出现在容染耳边。



    “我会的！师尊放心。”她也不管慕苏听不听得，向慕苏方向行了礼。



    主持比赛的年长弟子击鼓，比赛开始。



    容染身形在这一刹那如离弦之箭飞射而出。绣球所处高台下有两层，第一层是空心圆柱楼体，第二层便是镂空的几根木柱支撑这最高处一个吊环，吊环上系着绣球。筑基期弟子许多高级术诀难以使用，只能靠蛮力和身体的技巧攀登，一但过程出错就很容易跌下去受伤。



    容染左右腾挪，虽然先有一点落后，但她很快找到了感觉，后来居上，居然保持在了第二的位置。这一组里她是唯一的筑基初期，围观的许多天剑弟子都没想到她居然能有如此抢眼的强力表现。



    虽然这对她自己来说实在不是什么大不了的事情。



    筑基中期初期弟子从修为来看和凡间武林高手相近，但这些小弟子作为修真者潜心修炼，并没有学过太多战斗手法，如果真的跟凡间武林高手对上大多是打不过的，同时筑基初期如果手法过人也能打败筑基中期弟子，也因此还是有相当数目的届次元天大会的第一名是筑基初期。



    虽然容染确实天赋过人，在往上攀越的过程中不断的调整自己，渐渐赶到了第二的位置，但身处第一的那名男弟子基本功十分扎实，容染与他相差不过半个身位，但一直找不到好的时机越过他。



    第一层与第二层之间有个平台，需得翻入平台走几步才能进入到第二层，这个平台是这一轮比赛中唯一适合交手的地方。



    这个时机是最好的超越时机，她和那名排头弟子几乎同时到达平台，她落后半个身位，正好伸手抓了男弟子衣物往后拉扯，男弟子旋身甩手掸开了她，她便顺势另一只手抓了男弟子的手往后扔。
            
        
    
	

99.明暗(上)

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧



    看上去再普通文弱，须知对方也是在第一轮比赛中取得小组第一的人物，怎么也算新人中的佼佼者了, 容染不会掉以轻心：“白兄过誉了, 前日我能赢也算是凭了场地设计的巧劲，今日全凭实打实的过招，我只能全力以赴。”



    元天大会说到底是筑基期新人间的切磋比赛，白小至筑基中期，自觉该让容染一小手：“来吧。容染姑娘修为比我低，请出招吧。”



    容染也不客气：“那就请小心了。”



    她起手执剑在身前三点一刺, 一式元华剑法中最最基础的三才化生, 冰裂剑挥出三道冰蓝剑光。白小至并不轻看容染，严阵以待, 迅速横剑身前，往剑身注入灵力形成了一道剑光屏障。他修为较高，剑光屏障轻松将冰蓝剑气化去了。



    容染此时已经迎到他身前, 一剑穿来，白小至闪身避开, 一招踏雪寻梅，斜剑挡开容染剑势，剑身一抖便反追上来从容染身前划过, 幸而容染动作快仰身避了开。白小至虽没有前世年紫一叶寂然那样的名气, 但是动作稳健, 剑招沉着，方才确实容染还是小看他了。



    容染接了一招燕子还巢旋身退出战局两步，稳了身形，往冰裂剑中注入灵力贯入地面，击破地面石块设了一个灵力小阵。冰裂剑身变得冰蓝发亮，白小至这时正好挺身剑带红光斜劈一剑，挥出一道火色剑气。容染抬剑挡了，冰光一绽，十余道冰蓝剑气自由飞旋而出，虽受限于修为并不强劲，但是角度颇为刁钻，白小至不得不飞退一丈挽了一手剑花护身，但是仍有剑气旋到他身后，割裂了他的衣物。



    十六强里仅有四位是元华宗弟子，其中有一位刚好就是才筑基初期的容染，容染不仅以筑基初期晋级，还是慕苏的亲传弟子，所以有好些同门出于兴趣都在这儿想看看这个容染的实力。筑基初期的容染和筑基中期白小至的对局，此时还微微占了上风，人群中传来不少或夸奖或议论的声音。



    衣物被割裂让白小至觉得有一点慌，但是容染并不理会，趁势追击而来，一招两仪四象十字割划，十字剑气撞往白小至的同时她已经快速滑步越往白小至身侧。白小至迅速回稳身形，沉身横拉一剑，剑气迎击剑气将其轻易化解，剑锋迎击容染的突破。



    两人以各自宗门的剑法要诀来来回回走了十几招，白小至本觉得多走几招容染必然灵力匮乏漏出空门，但是眼见容染毫无疲惫之态，他心里有一点急。



    容染将这一切收在眼中。白小至的反应在她的设计中。白小至用剑确实颇为熟练稳妥，容染与他硬拼胜率实在不高，索性声东击，此番白小至转身认真应对她，她正好将刚才设下的剑光小阵缓缓引发，如今已经小阵中灵力已足，她可以说是稳赢了。



    容染打破来往剑招，直接缠身上前与白小至双剑相格，容染被这剑身一撞退了半步，但方才容染用冰裂剑在地面设的小阵飞出数十道剑光，而容染不管不顾欺身上前就是又一招太极无极直直刺出。



    白小至千算万算也没想到一个筑基初期的弟子竟然已经学过了设阵，前有容染近身一剑，后有数十道搅动风声的剑光飞来，纵然白小至再稳健也不过是个筑基中期的弟子，分/身乏术。



    他只能就近挡了身前容染的一剑，用尽全力一式开天辟地搏上一搏——如果身后的剑光来得慢些，而容染挡不住他这全力一击，他还是有那么些机会获胜的。



    这一道从上而下斜拉的剑气用尽全力，容染始终是筑基初期，不敢大意，全力注入剑中生成一道剑光屏障，剑气与屏障相撞直接将屏障撞碎，容染心中警铃大作，剑身上拉再出一道冰蓝剑光将对手残余的剑气化解。



    而数十道剑光同时急速贴近白小至，似乎下一刻就要撞入白小至身体。



    容染赢了。



    “嗡”一声轻鸣，剑光化去，比赛场地的保护法阵发挥了作用，将场地内暴露在空中的灵力剑光消除了。场外传来一声敲击钟鸣，裁判弟子举起红色令标，大声宣布：“第三组，容染对阵白小至，容染胜。”



    白小至十分遗憾，但是到底心服口服。将武器收回储物灵器里，白小至奉拳行礼道：“容染姑娘修为稳固，剑术也不错，更兼思路广阔，小至心服口服。



    容染一笑，回礼：“承让了。”



    他们客套几句走下了比赛场地，那名负责裁判的弟子过来找到了容染：“容染姑娘。下一次的比赛在后天上午举行，同样是这个场地。明日请好好休养。”



    “多谢提醒。”容染想了想，左右看看另外几个还在比赛的场地，问，“请问一下，叶寂然的比赛场地是哪一个呢？”



    裁判弟子给她指了位置，容染道了谢便想过去看，周围一些同门弟子上来祝贺她与她说了些客套话，拖了她时间。结果她这边刚把客套告一段落，还没有走到那场地周围，场外负责裁判的弟子举起了令标宣布道：“第四组，叶寂然对恒树，叶寂然获胜!”



    容染只来得及瞧见叶寂然反手执剑奉拳：“承让了。”



    恒树是元华宗的弟子，身上被叶寂然留下了不少伤口，也知道自己不是叶寂然的对手，应礼道：“叶师兄客气。”



    叶寂然长了一张十分严肃刚正的脸，脸色冷漠寡淡，看上去当真是个颇为不近人情的人，而且与一般弟子不同，他喜欢穿一身素纹黑衣，因此左胸的金色剑纹便颇为显眼，让他整个人的气质十分冷冽。阶次越高的人，身体的老化速度会越慢，他虽然十六岁筑基，但是到底在筑基初期消磨了十余年的时光，因此他看上去有二十来岁，不像别的天才人物那样青涩稚嫩。



    既然比赛看不成了，容染也不再久留，想了想，今日慕苏没有来看她比赛，也不知道是有什么事，最好不要是被上官龙越缠住了才好，她还是去慕苏那儿看看吧。



    ———————————————————



    事实上上官龙越并不在慕苏这里，慕苏在和叶九下棋。叶九手执黑子，凝神看着棋局思考，慕苏不慌不忙，捧着杯盏抿着茶。



    “我输了。”半响之后，叶九无奈一笑，投子认负，“多年不见，小瑾羽棋艺精进，连我都不是对手了。”



    “承让了。”慕苏放下茶盏，“叶九叔让我一子，又处处守势，我赢也是自然而然的事情。”



    叶九是慕莜的好友，在慕莜面前或者独处时，慕苏一般叫他一声“叶九叔”。



    叶九笑着叹了口气：“话不是这样说。瑾羽棋风变了。”他注意着慕苏的神色，道，“以往瑾羽下棋总是一边应对一边缓缓布局，如今却变得更主动了。字形，剑招，棋风，这些行为举止，无一不显示了人的心态，瑾羽变化不小。”



    怀镜和叶九，一位是同辈好友，一位是正直长辈，竟然都或多或少看出了她的变化。她出神半晌，复而问道：“那……叶九叔觉得这变化是好是坏？”



    叶九想了想：“自然是好的。”



    前几日慕苏拜访他，让他安排和上官龙越的比赛日程，他虽然心下惊异非常，但还是把时间安排到了十四日，也就是后天。这两天和慕苏有下棋也有对招，慕苏与之前相比风格迥异，但看得出心态颇为放松，反而少了同上官龙越结为道侣后的拘束柔弱。



    上官龙越的师父向则安也是他的老友，这几日偶尔遇见上官龙越，与上官龙越聊了几句，上官龙越还维持着那身风雅气质，得知慕苏的决定并不惊奇，但是情绪低沉，倒更像是走不出来。



    不过相比之下，他和慕苏的师父慕莜可算莫逆之交，慕苏和慕莜性格相似，慕莜逝去后，他自然而然把慕苏当做自己的后辈关切照顾，也更偏心慕苏些。



    “当初我们都当你们是天作之合，如今还是以决裂收场，虽然可惜，但当初你与上官龙越结契的时候，我也为剑之一道可能会少一位独一无二的亮眼后辈可惜。小瑾羽如今独身自由，天高海阔，可算任你崭露头角了。”叶九年少时便志向广大，颇为看重后辈的心志成就，所以很快便想到了这一层，鼓励道。



    慕苏和上官龙越结契后在修真界露面少了很多，许多时候都是和上官龙越一起出现，几乎等同于打上了“上官龙越妻子”的标签。如今解契，揭下标签，作为“琴仙慕苏”重回修真界大众眼中，对慕苏来说无论如何都是一件好事。



    决裂的原因叶九只知道是因为上官龙越移情别恋被慕苏看出来了，别的慕苏和上官龙越都没有多说。两个人都是有名的少年英才，慕苏从中解脱，上官却还拘泥其中，因此叶九对慕苏除了对后辈的关照，此刻又多了一层欣赏。



    “承叶九叔吉言了。”慕苏笑了，“不过我倒是并没有想过要如何名扬天下。我现阶段只想好好培养我的亲传徒儿，她天赋上佳，机智过人，不日必成修真界数一数二的风云人物。”
            
        
    
	

100.明暗(下)

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧



    六师弟向则安, 字临涛, 是上官龙越的师父, 他的经历其实一直平平无奇, 他足够自持沉稳，不像柳岩同做任何事都思虑良多, 也不像慕莜激进疯狂。但他最终震惊天下——因为他是近千年唯一成功渡过雷劫之人——这是所有修真者追求的极限目标，而他做到了。



    到慕苏一代, 最优秀的就是慕苏和上官龙越。慕苏是慕莜的亲传弟子，也是“瑾”字辈这一代里整个宗派人人喜爱的小师妹。她天资卓绝，两次参加另一个名为天剑大会的比赛均是组次第一, 到后来又成为最年轻的化元期修真者。游历途中, 她得神匠欧肖赏识，欧肖夸她“心沉如海，琴起如森, 剑扬如天”, 并铸宝剑相赠，她也因此得了一个“琴仙”的名头。



    慕苏和上官龙越在那一代年龄都算小的, 上官龙越没有收徒, 慕苏收容染的时候，很多容染同辈的玄字辈弟子已经自立门户收了世字辈弟子了。不过可惜的是, 玄字辈世字辈目前都没有什么亮眼的人物, 若说潜力——12岁就闭关筑基的容染, 不出所料的话，最是前途无量。



    柳岩同正在研究陈列室内用灵力控制浮空的水属性灵宝，外面有个小弟子进来通报，说慕苏来了。



    柳岩同自然让慕苏进来。自慕苏闭关，他也是几年没有见过慕苏了，手里这些合适的灵宝也早想给她，听说慕苏出关他就让上官龙越去找慕苏过来了。



    “柳师伯。”慕苏向他行礼。



    “瑾羽，你来了。”他很是高兴的招呼她，“你快来瞧瞧，我前段时间游历得到的适合你的水属性灵宝。”



    柳岩同上一世也喊她来把宝物送给她了，不过是在她出关后，比这一世迟了几年。慕苏听他话看去，面前确实是上一世那三件浮空的宝物：一个水属性的护身玉佩，这个玉佩受灵力催动能形成水属性护罩，起到很好的减伤效果。一柄水属性的长剑，名叫奂水，虽然比不工差远了，但好在称手好用。



    最后是一支冰蓝晶萧，这个东西是这几件东西中，甚至可以说是慕苏上一世得到的水属性灵宝中最好的，材质奇特，除了可以做乐器和幻系法术的武器之外，还有多得数不清的令人惊喜的效用。



    “师伯厚爱。”即使是第二次接受这些礼物，慕苏仍然从心底觉得高兴，“瑾羽在伏羲城黑市中也得到几件称心的好物事，这十里墨，我猜师伯一定会喜欢。”



    他们修真之人，生命久长，游历都是几年几十年计的，慕苏记得上一世的自己早想将这礼物送柳岩同，不过她归来时柳岩同在闭关，她游历了一圈收了容染为徒再回来时，柳岩同又外出游历去了，这样的事反复发生，也就一直拖到很后面，这一世也是拖了现在。



    真元六艺，法符，符篆，附魔，阵法，丹药，铸造，各不相同又息息相关。柳岩同擅长符篆，比之画符对符纸和灵力的要求，符篆对笔墨的要求更大，好的墨对符篆威力影响很大。



    柳岩同是长辈更是一宗之主，对后辈们向来慷慨，也不是抱着求什么回报的心思，但是慕苏送上这合他心意的十里墨确实十分讨她欢心。



    “瑾羽有心了。这墨，师伯喜欢得很。”他将暗红色的墨锭拿在手心，爱不释手的看了好一会儿才收回他的储物灵器里，问，“龙越那孩子呢？我让他去叫你，他怎么不见了。”



    “我与他吵架了。”慕苏凉凉道。



    “？为何？”柳岩同很是不解，“你同师伯说，若是他做了什么对不起你的事，师伯替你揍他，让他给你道歉。”



    慕苏道：“师伯，不用了。瑾羽决定了，要同他解契，这次来也是想请师伯帮我做主见证。”



    “……？”柳岩同严肃起来，“瑾羽，你与龙越都是我看着长大的。你们青梅竹马，相敬如宾，已是近千年的伴侣，解契是大事，师伯可不敢随便替你做见证。”



    “上官龙越三心二意，竟然对我的亲传徒儿起了心思，如果不是瑾羽临时决定出关，恐怕他们已经勾搭上了。”慕苏面色冷漠，很是坚定，“这样的道侣，我不要也罢。”



    “这个龙越……”柳岩同皱起眉头。他想劝慕苏原谅上官龙越一次，但是刚收了慕苏的礼物，又设身处地，这劝人的话他都说不出口。只是出于宗内和谐考虑，他还是硬着心肠说了，“瑾羽，你还是再考虑一下吧。”



    说话间，上官龙越匆匆地赶了进来。他向来从容优雅，风度翩翩，这一次显得颇为急切狼狈，说明他是真的心急了。他收缓了呼吸，平息了一下情绪：“师伯。小苏。”



    柳岩同瞪他一眼：“好小子，你当初是怎么向我们承诺的？年岁久了，就开始心猿意马了？”



    “师伯，龙越只是一时迷了心，现下已经知错了！”他可怜巴巴地看向慕苏，诚恳道，“小苏，我知道我三心二意是犯了很大的错，但是我还是恳求你给我一次机会。”



    上一世他们最开始没有闹到解契，上官龙越道歉也很诚恳，慕苏原谅了他。然而他的诚恳只是那一时的诚恳，很快故态复萌，一次又一次挑战慕苏的底限，导致他们最终还是决裂了。现在的慕苏已经不会有任何的心软，她冷声：“有一次就有第二次，我无需这种累赘感情，我不会给你机会的。”



    她看了看很是难办的柳岩同：“师伯，我们都是你的后辈，没有考虑到这会让你很难做，是我思虑不周。我会亲自带玄夙去元天大会，并参加争夺我们宗门候选人的比赛，到时我自会向所有人宣布我和上官龙越解契的消息。”
            
        
    
	

101.蹊跷

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　元华宗此次的五十余个参赛名额中包括了筑基初期的十二人和筑基中期的四十余人，除了容染由慕苏亲自带着，别的都是由上官龙越和另外几位玄字辈掌事带着前来天剑宗参赛。



    慕苏还有事要交代容染, 叶知然就先带了些外门弟子来八里居挑了间空房清洁打扫, 准备打扫完了再去接引容染过来。



    叶知然正站在门口监看外门弟子清理杂物，有人在后面戳了戳他，甜甜道：“知然, 你打扫这间房间是要做什么啊？”



    是一个看上去十**岁的妙龄少女，长得颇为甜美可爱，身材娇小，惹人喜欢，穿了一身绣苍骨峰苍树云雾花纹的浅蓝色衣裳，是元华宗苍骨峰一位优秀的内门弟子, 如今筑基中期。她姓林, 取字世悠, 从第一面见到叶知然便很有好感, 因而对叶知然十分热心，对叶知然的动向也更关心些。



    他们和悠悠游山玩水近一个月才来到天剑宗的容染不同，是由上官龙越带着, 白天御剑飞行赶路，晚上落地休息这样直接过来的, 统共就花了十天不到的时间。



    叶知然在天剑宗宗门外围接到了他们并将他们接引到主峰。



    “是世悠呀。你们宗门的慕苏前辈方才带着她徒儿阿染到了主峰, 我需要给她徒儿整理一间干净房间出来。”叶知然对这个少女也颇有好感, 笑容如沐春风，“你认识么？她看上去才十四五岁已经筑基了，不愧是慕苏前辈的徒弟。”



    林世悠不认识容染，只从同辈弟子中听过一些关于慕苏一脉的八卦，叶知然问她她也就顺便回答了：“你说的应该是容染师叔吧？她是慕苏师叔祖的亲传弟子，天赋上佳，十二岁的时候就闭关筑基了。我前段时间听同门们聊天说，慕苏师叔好像特别宠爱她。”



    “这样么，”叶知然瞧房间已经收拾得差不多了，吩咐了一个外门弟子去接容染过来。



    左右无大事，他也挺喜欢跟这个姑娘聊天，正好一边检查房内一边问，“你叫她容染师叔，她辈分居然比你我还高么？……不对，我见她年幼，自己疏忽了，慕苏是你师祖一辈的，你与我一辈，她是慕苏徒儿，确实比我辈分还高。”



    叶知然皱着眉整理思绪的样子还是十分俊秀的，不过和叶知然搭话，谈论的却是别的女孩子，这就让林世悠有点不高兴了：“知然好像对容染师叔很感兴趣。”



    林世悠的语气其实有一点点奇怪，但是叶知然平日很少见到女孩子，也不太懂女孩子心思，自然而然的答道：“也不算吧，就是有点羡慕，你们宗门的亲传弟子都这么受重视么？慕苏前辈亲自带着她来参赛，而且我遇到她们的时候她们在镜湖玩呢。”



    叶知然作为内门弟子，相比别的外门弟子享有更多天剑宗的资源，但他的师父也没有亲自带他出去玩。



    镜湖，这样的地名对林世悠来说是只在书上看到过的。她的师父跟她说过待她筑基后期就可以自行游历天下，她对镜湖充满向往。



    听到叶知然说慕苏亲自带容染在镜湖玩，她也是羡慕得不得了，但是想了想慕莜的传说，又道：“她们那一脉，师父对徒弟确实好极了，我听说以前慕莜前辈也是带着年幼的慕苏师叔祖到处游历。”



    叶知然叹了口气，略微有些怨念道：“我师父恐怕不会这样待我了。我还要时常下山给他添东西。”叶知然平日帮长辈处理许多事务，在同龄人中显得相当稳重自持，也不知为何在林世悠面前就自然而然的展露了自己的想法。



    “唔，我师父有许多徒弟，我也不求师父待我这样好了。”林世悠想了想，“你们天剑宗离镜湖很近么？我希望这次比赛完了，我能找个时间去镜湖玩。”



    叶知然笑了，提议：“挺近的，御剑小半个时辰便到了，不如待你的比赛告一段落，我带你去镜湖走走？”



    “……”林世悠不知道是自己想多了还是想少了，叶知然是真的傻还是故意装作看不出她的心思，这样的提议真的会让她多想的。



    “世悠怎么不说话？”叶知然觉得自己作为主人，招待客人是自然而然的事，没听到林世悠的回答让他颇有一点奇怪，侧头去看她。



    叶知然一脸正直，大概是真的傻。林世悠这才回过神，笑答：“乐意之至。比赛卧虎藏龙，我大抵也进不到后半程，知然能带我玩自然是最好了。”



    他们两还在聊天，那边外门弟子已经把容染带来了，敲了敲门框：“叶师兄，容染姑娘我已经带来了。”



    林世悠这时才看见了他们两刚刚的话题中心。容染年纪虽幼，但是美貌已初露端倪，在一派温柔乖巧中带着独特的清傲皎然，林世悠方才还有些烦恼叶知然对容染过于感兴趣，这时候连她自己都觉得容染至少是个第一眼就极讨喜的女孩子。



    “师叔。”林世悠先按辈分行了礼。



    容染被她这一声喊愣了一下，随后看了林世悠打扮是参赛同门，才想起来自己似乎辈分确实较高，颇有些不好意思：“不知你是哪位同门？我虽然托了师尊的福辈分高，年纪却小，你不用叫我师叔的，直接叫我名字容染就好了。”



    他们这些内门弟子之前聊到过这位年纪比她们都小的容染师叔，因为容染由慕苏亲自领着参加比赛，所以他们对这位师叔的看法其实不太好，觉得容染可能会因为自己的高辈分和亲传弟子的身份，看不起他们这些一般的内门弟子。



    如今这一见，林世悠才想起来容染再如何也是个十五岁左右的少女，懂得事的，而且还是最为仙雅的慕苏师叔祖的徒弟，怎么可能看不起他们，实在是他们多想了。



    “我师父名唤林弈，字玄蒲，我是他的三弟子，随师父姓林，取字世悠。”林世悠主动示好。
            
        
    
	

10[ [.]突变

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　石室颇为朴素。必须的家具一应俱全，小桌上放着九天露灵花，别的多余的却是没有了。



    “唔……”在床榻上打坐修炼的白衣女子发出一声闷哼, 嘴角溢出少许鲜血, 缓缓睁开了眼睛。她的神色有些恍然游离, 却不掩其风华，反倒给她添了几分忧郁超然之美。



    她本身就是极美的，眉如远山青黛，目若秋水盈盈, 小巧的桃色薄唇诱人想要一亲芳泽，甚至连脸部轮廓都是曲线完美的, 端庄又美丽——说是天成的绝世美人也不为过。



    慕苏, 也就是这白衣女子, 环视了一下这间石室，露出怔忪神色。



    我不是……死了么？与容染同归于尽时的噬魂碎骨之痛让慕苏不直觉浑身一抖, 不由自主咬唇，面上却浮出一种迷茫神色。



    这是自己尚在元华宗时, 闭关修炼的地方, 这个时候……她感受了一下自己的修为, 化元后期。这个时候, 后来的一切都还没有发生。



    修炼之中常有心魔幻境入神, 她有些分不清是做了一场异常真实的心魔梦魇, 还是真的经历了一世重生归来——然而前世因果种种历历在目, 不管是真是假，那些强烈的情感波动都刺激着慕苏的心神，让她心情沉郁。



    她掐清心诀强自静下心来，千万记忆却不受她控制的涌入她脑海。



    她与容染互相敌对了六百余年，起因是她的道侣上官龙越对容染颇为上心，趁着她闭关修炼时对容染献殷勤。容染年方十六，又如何抵得住俊美长辈的刻意撩拨，便真的对这上官龙越芳心暗许。



    她得知此事后对容染心生芥蒂，也去质问了上官龙越。上官龙越只说自己一时鬼迷心窍，揽了责任求她原谅，她觉得上官龙越好歹是有责任感，一时心软便原谅了他。



    然而和容染芥蒂已成。上官龙越更是说一套做一套，一边安抚她，一边仍旧和容染勾勾搭搭。慕苏知道自己是个怎样独占欲强烈的人，因为还爱着上官龙越，一时失智，她便将怒气发泄在容染身上，平日对容染许多苛责。



    可惜这也没有止住他们的暧昧，慕苏忍无可忍叫上官龙越与容染保持距离，上官龙越竟然说他想对她们都好，妄图享齐人之富——她绝不能容忍，与上官龙越断绝了关系，而后她迁怒容染，寻了容染一个小错便废了容染修为，将她逐出冰华峰。



    至此，容染和慕苏彻底反目成仇，容染游历天地，机缘不断，与她再度相遇时已是修炼有成。她视容染如无物，容染视她如仇敌主动挑衅，她并不是忍气吞声之人，自然不服输与容染争锋相对。



    后来……她被容染设计堕入魔道，但她也让容染被绑了魔魂常受魔念入体之苦。又终于有一天，她与容染狭路相逢，引来了渡仙雷劫，同归于尽。



    而上官龙越，当了元天宗宗主，同时与“灵华药仙”琳琅，“听月剑”紫月，“素手织天”齐素素结为道侣，左拥右抱，好不快活。



    她竟为了一个三心二意的男人与亲传徒儿反目成仇。



    落得如此下场，真是活该！



    口腔中仍有血腥味。她的目光停在桌上盘中灵花上：九天露灵花是她机缘所得，也是为了吸收九天露灵花她才闭关修炼，所以这个时间，如果记忆没有出错，就恰好是上官龙越撩拨容染之时。



    容染为突破筑基闭关三年有余，出关时已从十二岁的小豆丁变成了十五六岁的绝美少女，上官龙越应该就是这个时候对容染起了邪心。容染快出关时她恰好为了吸收灵花闭关，她花了大概两年才出关，这两年时间足够上官龙越用对容染的体贴入微来俘获容染的心。



    ……慕苏皱着眉头，将九天露灵花收入储物戒指中。



    她其实，是有些愧疚的。她很长一段时间都在悔恨自己废了容染修为，将这个无依无靠的女孩子逐出师门——残忍得让她自己厌恶自己。



    重来一次，有些事可以更改可以避免，她绝不容许再发生一次。



    酒是曲酒所酿“石涧意”，这酒出了名的酒香清悠，给人雅致之感，酒味清淡，回味清甜，是一种比较适合会客时小酌谈天的清淡素酒。慕苏开了泥封，细细嗅过，为两人倒酒。



    “是我的错觉么，瑾羽？”怀镜的目光落在慕苏脸上，深而仔细，“我觉得，这次来，你变了许多。”



    慕苏一愣，将手边满上的酒盅递给怀镜，无奈地笑：“怀镜何出此言？”



    怀镜借过酒盅，抿了一口，慢悠悠道，“你往常不是这样的，你惯来总是很较真……可这一次见你，我觉得你身上多了一种大生大死后的豁达，倒像是那些记载里看透世事的大能了。”



    慕苏看她一眼，喝了口酒，笑：“我都分不清怀镜你是在夸我还是损我了。豁达？看透世事？没有的事。”



    “自然是夸你。”怀镜看了一眼亡剑池方向，想了想，说，“如果有什么事，你大可寻我和曲酒，再不济，炎卿予身居魔宗高位，想来也能帮你一二。你不要将心思闷着，无人劝解的话很容易钻牛角尖，便会做些让自己后悔的事。”



    怀镜这话让慕苏有些出神，慢腾腾喝酒，神情苦涩。



    怀镜说中了她前世的发展。



    喝了一会儿，她放下酒盅道：“怀镜眼尖，竟能看出我的心境变化。确然，我近年经历了许多，可算是一场大生大死。如今决意尽力补救所犯错误，并下定决心与上官龙越解契，心有所寄，有条不紊，才会让怀镜觉得我豁达了吧。”



    这回轮到怀镜惊讶了。她怔愣一霎，复而问道：“与上官龙越解契？上次见你们二人仍十分恩爱，怎么突然你就要与他解契了？”



    “怀镜，人心可坚如磐石，也可朝夕变化。距我们上次见面都已经过去许多年了，过去的恩爱都是历史了。”



    “他变心了？”怀镜手中动作一顿，眉头微皱。



    “嗯。”



    怀镜细细看了慕苏的神色，略有不解：“我以为即便你淡然惯了，这时候也应该十分气愤伤心才是，不过你看起来很是冷静。他移情别恋，你恨他么？如果需要帮忙……我很乐意帮忙。”



    “……”慕苏先是沉默地喝了一口酒，而后才自嘲笑道，“我已经过了那段情绪起伏的时期了。恨他何用？不值得。有这心力，我还不如来与你喝酒聊天。”



    怀镜听她这话，会意一笑，举起酒盅试探问道：“干？”



    “干。”



    两人又喝了一轮，怀镜又想到了什么，问：“你不恨上官龙越，难道决定就这么放过他？这可不太像我心中瑾羽会做的事了。”
            
        
    
	

103.黑蛇

    如果是防盗章, 一章一毛, 请大家花一点钱支持正版吧　　……这是第几次被慕苏摸头了？



    容染简直要被这一下摸懵了。



    她如今十五岁，身子还未长开, 而慕苏在女子中身量较高, 已是与一般凡间男子差不多的，比容染高了大半个脑袋，摸她头摸得简直得心应手, 让容染很是郁闷，简直想咬她。



    最恐怖的事是上一世她成年后，比慕苏, 还是, 矮那么一丢丢。



    ……很气。



    容染这边满脑子胡思乱想, 那边那个男人也是个机灵的。他看慕苏容染衣着面料不凡, 举止颇有教养, 又听容染称呼慕苏为“师尊”，便知道这两人不是普通平头老百姓。



    这个簪子的事, 说来是他占了大便宜, 他心下也很是不解，连忙将事情交代了：“姑娘，我这东西是今早收的，是城西村子里的王大, 好像是他娘生了什么疯病, 要用钱, 才把这银簪子以一个合我心的价位卖给了我。您也知道, 我是生意人，这种稳赚不亏的事，当然来者不拒。”



    慕苏却抓住他话中关键，眉头一蹙：“生病……？”她看了看天色，心里暗叫不好，拿出一锭银子放在案上，“这钱给你，簪子我要了，你把摊收了，带我去那王大村子里。”



    “谢谢女侠，谢谢女侠。我这就收。”男人得了这么一锭银子，还有什么不愿意做的？当即就利落的把他的那些饰品往行囊里装。



    容染听她话也知道必然是出了什么事，连忙问道：“师尊，怎么了？”



    “从气息看，是新生的水蛛妖，应该是凭着生存本能占了人的身体，需得除了才是。”慕苏声音压低，不让那忙着收拾的男人听见。



    “水蛛妖……？”水蛛是在河边十分常见的小生物，不过容染还是第一次遇见。



    “是的。刚刚修炼化形的小小妖物，不是什么稀奇的东西。”



    她们这边低声说了几句，那边男人也收拾好了，打断了她们：“两位女侠，我收拾好了，我这就带你们去。”



    “店家稍等。”



    “阿染，这东西你拿着，”慕苏递给容染一块手掌心大小的竹牌，“你先去寻家客栈，订两件上房，待我等会儿解决了这件事情，就来寻你。”



    容染已经猜到这是定位用的竹牌了，她接过竹牌，看了下。这做工简直是容染见过最粗糙的，但上面附着慕苏的一丝神识，几里路程之内慕苏可以凭着这个竹牌找到她。



    ——慕苏是打算一个人去除妖？



    同样筑基期修行者，低阶妖修得益于侵略性较强的妖力和体魄，比低阶修真者强上不少，容染大概得筑基中期才能与这种能化形附身的妖怪一战，慕苏也许是怕她受伤，所以才安排她去做别的事。



    但是容染自然不愿意，她想跟着慕苏去瞧瞧慕苏除妖的手段。



    “徒儿想跟着师尊。”她一边把竹牌搁在腰间锦囊里一边说。



    “……”慕苏看向容染。



    容染敛了眼，眸光沉了些，露出微涩的表情，恹恹道：“徒儿会乖，不会给师尊添麻烦的。徒儿不想一个人。”



    她这委委屈屈的样子让慕苏愣了一瞬间，最终微不可闻的叹了一口气，松口道：“……那便走吧。店家请带路。”



    她倒不是太怕容染受伤——有她在，处理这样的低阶妖物，根本不会给妖物任何挣扎的机会——她只是怕击杀这种恶妖的血腥场面带给容染一些不好的心理阴影。



    不过也是，她那一刻的想法太优柔寡断了，本来这种事就是容染迟早要经历的，无需刻意避开。



    这边男人听了话，招呼着她们动身，由男人带着她们往城西走了一阵儿后，空气中的妖气隐隐约约浓了些，慕苏已经能大致推测出妖怪是在哪个方位。



    慕苏出声道：“店家，谢谢你带路，你这便回去吧。”



    男人一听，又惊又喜——也就带路走了一炷香就狠赚了一笔钱，换谁都惊喜——眉开眼笑道：“两位女侠当真不要我带路了？从这儿过去还得有一段路呢。”



    他还颇为好奇压低了自己声音，悄咪咪地问：“两位举止不凡，莫非是传说中的仙师？”



    仙师是许多普通凡人对修真者的称呼，表现了一种凡人对修仙者的追捧和崇拜。在普通凡人眼里，修真者法力无边，无所不能。



    “不是。路过的游方道士罢了。”慕苏淡淡应了一句，便不再管他，将那止步的男人抛在身后，领着容染往妖气较深的方向去了。



    而容染一直在观察慕苏。



    她就这样看着慕苏瞎说，发现慕苏瞎说的时候连脸色都不带变一下的。



    真可怕。



    “阿染怎么了，一直看我……师尊做了什么奇怪的事么？”慕苏也发现了容染颇有一些呆的神情，似笑非笑道。



    你最近做的事都很奇怪。



    “唔……没有。”容染乖巧脸。



    她上一世只觉得慕苏面上清冷如仙，实则冷漠狠毒，如今看来，慕苏倒像是心意足够坚决，所以世事皆难入她眼而已。



    她们两又走了一小会儿，慕苏突然道：“为师骗他，不过不想再听他问话，多生事端，扰我心神。”



    容染愣了一下。她没想到慕苏会解释这一句。她这才从纷飞思绪中回过神来，而慕苏已经唤出了不工剑拿在手里，继续道，“世事瞬息万变，你若想一心无二将目标达成，突发之事大可敷衍忽视。”



    所以慕苏打定了主意带她下山游历，就忽视师祖、敷衍师兄吗……



    真是突然心疼师祖和师兄。



    但是她又因为得到慕苏的重视而十分愉悦。



    容染道：“徒儿知道了。但是师尊，徒儿有一个疑问。”



    “嗯，你说。”



    “师尊说，突发之事可以不理会，如果突发的事情十分重要呢？”容染也不明白自己为什么会故意这样问，也许只是想刁难慕苏，“比如，刚才那个店家也遇到了危急之事，师尊会怎么做？”



    慕苏不假思索，“想如何，便如何，阿染，你只需做自己当下想做之事，无论去处理突发之事还是先去处理既定目标都是可以的。世事无常，于人心有正误，于天道却没有，顺其自然就好了。”



    慕苏的看法在修真界里很是新奇，而且也与她给容染的印象很不相同——容染本来还以为慕苏的回答应该会是济世爱人那一类的。



    容染不由得多看了她一眼。



    修真者常说的顺应天道，往往是以修真者自身的利益为出发点，“顺应天道”不过是行事的借口，一个响亮好听的名头罢了。在根本上，修真者们还是认可修真是突破极限，逆天而行，所以万事万物皆需奋力争取，最好是能夺得天材地宝、洞天福地，而后方能高枕无忧。



    那些品行高洁受人尊崇的修真大能，普遍都有心怀苍生之志，济世爱人之德，但也不能免俗。就说柳岩同——上一世的后来，柳岩同为了阻止妖兽入侵出力，耗费半身修为绘三千符篆，他本就是散修之体，此事之后闭关修养到容染和慕苏同归于尽都没出关——渡雷劫前也提前寻了许多灵宝以防万一。



    “师尊的看法，和书中许多前辈都很是不同…徒儿不懂…”



    慕苏见容染满脸纠结，温柔笑解道：“方才为师说的不过是个人之见，阿染莫多想。阿染还小，等阿染长大了，走的地方多了，经历的事情多了，自然会有自己的见解。”



    重生一世的容染当然有自己的见解，但她也觉得修真是逆天而行，需得全力以赴，步步为营，绝不能懈怠，不然她前世如何能六百余岁便分神后期——慕苏已经是一等一的天才人物，也花了近两千年才分神后期。



    她心里不太赞同慕苏的看法，但是又忍不住觉得慕苏的想法颇有意思。而慕苏也没有打断容染思考，引着她继续走。



    两人又是走了一小会儿，突然一阵熟悉妖风迅速袭来，看方向似乎要从容染身边擦过。



    正是银簪子上的妖气！



    容染受限于修为，还没有察觉，走在慕苏左边沉心思考着。而慕苏眼疾手快，一手将容染搂过来环护在怀中，一手不工出鞘，墨色剑影环游一周，从天而降立在慕苏身前。



    容染几乎是撞进慕苏怀里的。她靠在慕苏柔软的身体上，僵着身子，再一次懵了。



    另一边，以不工为中心，灰蓝灵力荡开成波纹，形成一个禁锢灵力场，将妖影囚禁在了其中。这妖怪也不知遇到了什么，慌不择路，居然往她这儿逃窜，简直自投罗网。
            
        
    
	

104.若有

    辞致急吼吼的走了之后, 容染取了灵石为灯, 继续尝试破解玉牒中更多的内容，没看多久, 门却再次被叩响。



    现下总归是深夜，谁会无缘无故来敲门？莫非是辞致去而复返？容染展开灵识去探查，外面的人却并不是辞致——是另一种她熟悉得不得了的气息。



    容染心念微动，眼角眉梢的弧度不自觉放松, 神情都柔软了几分：“是师尊么？”



    “是我。”外边传来慕苏温雅宜人的声音。



    容染把玉牒收了起来，起身去开门。



    繁星点点，无边月色, 慕苏站在门口，一身白衣，眉目温和舒展, 像误落凡尘的月中谪仙：“阿染。”



    容染有瞬间恍惚, 面上却不动声色, 一派乖顺，将慕苏迎了进来, 一边为她倒茶，一边问：“师尊深夜来寻我，有事么？”



    慕苏受林家招待, 刚回来不久，路上恰好遇着辞致离开。进院子里, 见容染房间点着灯, 她便自然而然过来了。



    阿染和辞致偷偷进藏经阁是为何？



    唐苑……应该也进去了, 阿染和她是否会面了？



    为什么她们什么都没带走？



    慕苏心里有许多不解之处，但她并不准备问——阿染长大了，有自己不愿意同她说的事，她不需要事事知晓，只要确定容染好就行了。



    “无甚大事，不过路上遇见辞致离开，便来看看。”慕苏坐了下来，“你们可遇到了麻烦？若是遇到了麻烦，别忘了还有我。”



    容染愣了愣。



    慕苏眸光清明，容染却明白过来：慕苏早知道她和辞致有许多事瞒着没有说，但她并不刨根问底。



    “我们没遇上麻烦，”容染语气轻快，递过去茶，卖乖，“不过我们这几日又发现一些线索和她身世有关。我还有与叶寂然的约战在身，辞致心急，便自行去了。”



    “原来如此。”说到了辞致的身世，慕苏了然的点了头。她本想起身，却又停下了动作，眉眼含了些笑意，突然道，“阿染若是想进云起山庄藏经阁，我与林家交好，阿染可以同我说。”



    容染又愣了一下，幸而很快回过神来，熟练展开笑容：“当真可以么？多谢师尊。”



    她趁机看了眼慕苏，慕苏依旧保持着那样的表情，眉眼温和，含着笑意。



    但慕苏话中意思……慕苏知道她和辞致进藏经阁了？



    容染心内惊疑不定，保持着镇定，等着看慕苏会说什么。



    然而慕苏却什么别的也没说，站起身来：“夜深了，阿染好好休息，我先走了。”



    容染低了眉，语气恭顺：“师尊慢走。”



    慕苏将门小心合上，容染抬起头，眼神直楞楞看着门框，太阳穴直跳。



    慕苏她知道了？她这话什么意思，为什么不问下去？



    慕苏这般聪明又体贴，即便猜到她和辞致做了什么也不多问……那慕苏会不会看出了别的什么？



    容染心里发紧。



    -------------------------------------------



    西灵兽密境。



    叠湖是西灵兽密境偏南方最大的湖，大体呈月牙形，湖中有四五个大大小小的岛屿，北临大片断断续续的绝壁，南面一片葱郁森林。传说有仙界遗落的神兽后代栖息在叠湖的岛屿中，又传说叠湖附近住着许多强大的妖兽。



    而事实也是，叠湖附近栖着无数灵兽妖兽，却总是谜一样的安静祥和。



    在这样的安静祥和里，半空中突然展开一个急速旋转的冰白光阵，有什么身影从光阵中突然现身，直直的坠往水里。



    那身影满是血腥之气，是个女子，原本应该是穿了身浅色的衣裳，但衣裳却被染得血迹斑斑，干涸的血迹红得发黑。她怀里揽着另一个人，是个浑身是血、昏迷过去的女子。



    正是路语思和辛弥。



    因为强行展开传送阵法，路语思现在灵力有些空乏，很是疲倦，强撑着保持清醒。



    下落之势极快，幸而下方是湖水，路语思稍稍定了心，搂紧了还在昏迷中的辛弥，还来得及掐了个避水的法诀将两人裹起来。



    落水声伴着水花四溅。



    灵兽秘境之中，不论什么地方都可能有潜伏的凶兽，辛弥昏迷，未知的水体之下更是可能有路语思应付不来的东西。



    路语思并不久留，凭着避水诀，待能在水中自如漂浮游动，路语思立即带着辛弥出水，往最近的陆地上了岸。



    路语思极其困乏，但这地方毫无遮掩，若是那群妖兽追来，连灵识都不需要，凭肉眼便能一眼看见她们，因此她不敢放心停留。给辛弥先吃了颗上等的治伤灵药，她把辛弥背起来，往一片山那方走去。



    “语思……”



    走了一阵儿，辛弥有些虚弱的声音从背后传来。



    路语思脚步顿了顿：“师父？”



    但辛弥没有回应。



    路语思敛了眉，强打着精神继续走，辛弥却是又迷迷糊糊地开口：“语思……”



    “……”路语思大抵明白她还在昏迷中，脚步再不停留，心里却酸酸涩涩。



    若不是为了保证她能安稳脱身，辛弥不至于受这么重的伤——她境界差蓝衣人太远，若蓝衣人突然把目标放她身上，她全无招架之力——辛弥让她先行突围的时候她便有所预感，果然，辛弥以自己为饵，诱得那蓝衣人中了囚龙锁。



    如果那时候辛弥没有燃风身诀过来，而是原地等死，路语思不知道自己会做什么：大概是回去和辛弥一起死。



    进了山间，又走了一阵子，寻到一个洞穴，路语思松了口气，带着辛弥进去安置。



    是个天然的洞穴，没有别的生物留下的痕迹，石壁和地面都有湿湿的水渍。



    地面湿漉漉的，路语思从储物戒指里取出张木榻，又取出自己的衣物厚厚铺了，这才放心将辛弥从背上放下来。



    她这时才发现自己满手的结痂血痕，应当是之前强行结阵时，灵力与血液不受控制留下的参差伤口。



    不过她并不在意这伤口，掐诀点了火属性灵石为灯，接着展开一个匿息阵法：她们两身上都有很重的血腥味，需得遮掩住，尽量不让那些妖兽灵兽察觉才是。



    待匿息阵法布置完毕，路语思已经快要站不住了，她咬了口自己的舌头，以疼痛逼自己清醒。



    辛弥一身破烂染血的衣物，路语思小心地为她除去。腰背部分布料和血痂凝在一起，看辛弥无意识皱了眉头，路语思想附身去吻平。



    但终究是没有。



    在辛弥的伤口面前，路语思心里没有别的杂念。



    辛弥身上只有两处伤口，但腰部那一处几乎环了她整个腰身，因为被黑蛇鳞刺所伤，密密麻麻的伤口结成触目惊心的血痂。



    路语思取出上好的外伤灵药，为辛弥一点点抹了，再为辛弥穿上衣裳，好好安置在床上。



    她终于松了口气，任由疲倦侵袭自己的神经。



    到辛弥醒来时，路语思在她面前勾着身子坐着，眼睛却是合上的。



    她身上的素色衣衫染了许多血迹，双手自然的搁在腿上。她的表情平静又柔软，透着些许倦色，左边脸颊上几道血痕，极细，已经结痂，惹眼无比。



    辛弥小心的下床，发现自己已经换了一件衣裳，撩起下摆，瞧见连伤口都已经被处理过了——语思自己却还是这幅模样。



    辛弥心里软成一片。



    她小心翼翼地除去路语思的衣衫，见路语思身上没有什么伤口，松了口气，转眼却发现语思手上参差的血痕。



    她眸光晃了晃，敛了眉目。



    或许是某种默契，她像路语思照顾她一样，为语思擦净身子，换上早年为语思准备的月白色襦裙，将她放平在榻上。



    这地方很安静，只有火属性灵石暖红的光填满了整个山洞。



    封印的安危，蓝衣人的身份，她们所处的险境……辛弥本该思考这许多问题，最终却什么也没想，默默看着路语思脸颊的伤口。



    脑海里闪过的是她被黑蛇掸飞时路语思的脸。



    语思在克制，但她险些就误以为语思真的解脱了——现在想想，她也曾误以为自己解脱了——然而却都是自欺欺人的错觉。



    若语思好，她一人心神不宁也无所谓，可如今才发现，语思分明只是隐忍克制而已。



    她并不是看不懂语思神色中蕴涵的感情。



    ……若不是因为她误了路语思的身，语思本不必陷入情孽，与她纠缠不清的。



    语思。



    鬼使神差的，她附身在路语思脸颊的伤口上留下一个吻。



    吻流连到唇瓣，蜻蜓点水。



    她闭着眼，便没有看到，路语思睫毛颤了颤，微微睁开了一点，又闭上。
            
        
    
	

105.番外(现代AU,可不买)

    容染醒来的时候，浑身酸疼，望着天花板，脑袋一片空白。



    二十五岁的容染，容嘉国际的继承人，从来没有这么懵逼过——看房间装潢样式，是集团旗下酒店的风格，但容染想不起来自己为什么会在这房间里。



    容染捂着脑袋坐起来，更加懵比地发现自己的衣服被换过了，换了身松松大大的白T恤和前头印着海绵宝宝的白色小内裤。



    ！！？



    别……别吧？应该不是她想的那样吧？



    之前的衣服好好地叠着放在床头的红木小柜上，衣服旁放了水杯，压着一张纸。容染先拿开水杯——玻璃水杯是热的，再拿起纸张——纸张上不太好看的字迹只是写了“热水”两个字。



    昨晚……昨晚……



    容染想不起来。她只觉得自己大概真的在昏昏糊糊的情况下跟人上了床——她不该喝酒的，明知道自己酒量一般还逞强——慕苏一定看到她跟人走了吧？慕苏会不会嫌弃这样的她？



    容染暗笑一声自己想太多了，她又不是慕苏什么人，慕苏大概根本不会在意这些。



    这样想了，心情变得更加苦涩，容染穿了衣物，坐在床边，拿起水杯喝了一口，温热，滑入喉咙。



    温热的水安抚了她的情绪，她带着悲伤的神情变得平静，慢慢变得寡淡，最后变得冷漠，眼眸里带了清晰可见的狠意。



    自家的酒店，她倒要去监控室看看，到底是谁竟然敢对她做出这种事。这事她容染是绝不会善罢甘休的。



    容染刚站起来，恰好听到门口传来一声“滴”，随后是门被打开又轻轻合上的声音。这是豪华套房，隔着墙她看不见门口，但她仍能听到踩在木地板上的脚步声接近了自己。



    竟然还敢回来！？



    容染冷着一张脸折出去。



    那人正将手包放在靠墙的台柜上，转头，和容染隔着客厅的桌椅遥遥相望。



    白色羊绒衫外面套了件简单大方的灰黑风衣，下身是黑色铅笔裤，笔直，衬得人身高腿长。黑发如瀑，纤美秀眉，眼眸含着秋水般，温和的目光望入容染眼中，也望入容染心底。



    容染阴冷的脸色一下子滞住，眸光里狠意退潮般撤去，僵在那儿，一副又呆又愣的表情，接着又扯起嘴角，那瞬间笑得像个心虚的小贼：“慕……慕苏。”



    和容染不一样，慕苏是慕家的独女，从来都有人把最好的捧到慕苏面前，养得她像不染凡尘的谪仙般。



    容染喜欢这个大她六岁的慕家姐姐，从少女时慕苏给她做家教开始。



    容染作为容嘉国际的继承人，为家族地位向来心狠手辣，只是她绝不愿意将这一面展示在慕苏面前——容染这一刻来不及想慕苏为什么会在这儿，只希望慕苏没有看到她那副要吃人的表情——她想在慕苏面前至少保持最好的形象。



    慕苏微微怔了，随后嘴角弧度上扬，眸里含着笑意：“醒了？身子还难受吗？”



    ……！！？



    怎么肥四！？



    那……那昨晚是慕苏？如果是慕苏的话……好像……好像也没什么不可以？容染脑袋里想了一大堆，脸微微发红，没说话。



    “怎么不说话？”慕苏走进来，声音温和轻巧，将另一只手的小袋子放桌上，“有没有饿？我买了牛奶和面包，来吃一点。”



    慕苏不说容染没感觉，昨晚酒会她喝了不少酒却没如何吃东西，现在还真是有点饿。



    但是……慕苏不准备跟她说点什么吗？



    不过，起床就发现了，什么都收拾得妥妥帖帖的，慕苏还真是像她想的那样体贴呢。



    “好。”容染想了想，乖乖过去，推开椅子坐下，拿起吐司面包吃起来，“慕苏，你……”



    慕苏倒了杯水，拉开椅子，坐到她侧对面。她吃东西，慕苏捧着玻璃杯看她，热水的雾气蒸腾花了慕苏的脸，但眸光却清晰明亮。



    容染不免有些不好意思，话头收了，眼神敛了，低下脑袋默默地喝牛奶。



    慕苏含笑的声音传了来：“你有什么想对我说的吗？”



    不该是慕苏跟她解释一下吗？



    “……”容染放下食物，抬了头，一副难以言喻的表情，“我昨晚……我和你……究竟怎么了？我刚刚起来发现……”



    她的记忆断片在昨夜酒会的后半程，只敢欲言又止，小心试探。



    “你忘记了？”慕苏将垂过额边的长发撩到耳后。



    容染迟疑了，点点头，又补充道：“我记得我喝了一点酒，后来就不记得了。如、如果我们发生了什么，嗯，做了什么不好的事情，慕苏你不要当真好不好？”



    容染倒是想破罐破摔，借酒装疯，不对，借酒壮胆向慕苏告白，但是理智向来占着上风。而且因为酒量一般，她应酬喝酒从来都很有分寸，这次也不知道究竟是怎么了竟然断片了。



    慕苏捧着水杯的手停了停，目光落到容染脸上，幽幽的，没说话。



    慕苏越不说话，容染心里就越慌，到容染快承受不住气氛想要溜掉了，慕苏才敛了眸，喝了口水，慢腾腾地说：“我们没有发生什么。你喝醉了，就算是发生了什么，我也不会当真的。”



    ？？？那到底是发生还是没发生啊？容染心里更迷惑了。



    大概是真的什么也没发生，慕苏这样的人怎么会做乘人之危的事情呢？想一想还有一点小失望，她还想着借此缠着慕苏对自己负责来着。



    慕苏看着容染皱着眉头满脑子心思却什么也不说的表情，脑子便不由想起刚刚她眸光微闪可怜兮兮地问“好不好”的样子，终于再也绷不住脸，忍不住弯了眼，伸手去抚平容染的眉毛。



    “慕……慕苏？”容染抬手捉了慕苏手腕。



    慕苏收回手，叹口气，悠悠道：“昨晚抱着我不放，口口声声说喜欢我，今天醒来就跟我说不要当真，我还能怎么办呢？”



    容染沉静惯了的表情出现裂缝，眼睛瞪圆了，粉唇微张，直愣愣地看着慕苏的眼睛。片刻后，她红了脸，咳了咳：“真的么？”



    “你喝醉了只听我话，我就带你这儿休息。”慕苏似笑非笑，“你先是抱着我不放说喜欢我，我哄你开心了，你就吵着要洗澡睡觉，在浴室里摔了一跤，最后还是我给你洗的澡换的衣服，你真的不记得了？”



    容染：“……”



    她好像……想起来了。



    她抱着慕苏缠着慕苏说自己喜欢慕苏，慕苏被她缠得没法，哄她：“我不是在哄阿染，我也喜欢阿染啊。阿染乖，放开我，你一直搂着我，我们怎么睡觉呢？”



    慕苏说完还亲了一口她的脸，于是她迷糊的高兴着要洗澡要和慕苏一起睡觉，然后滑倒在了浴室里——太丢人了，容染恨不得找个地缝钻进去。



    看容染表情变幻莫测慕苏就知道她想起来了。她含着笑，问：“你要不要我当真呢？”



    容染咬了唇，好一会儿，终于道：“要。”



    “那恰好，我也不是哄你。”
            
        
    
	

106.临渊

    辛弥的吻只在路语思的唇上停留了很短的时间，但这短暂的触碰足够辛弥的神经接受到女子唇瓣柔软的触觉——大概因为语思的身体状况不太好，还有一点点干燥。



    而路语思也能感觉到，那一瞬间后，辛弥的动作滞住了。



    接着，辛弥的呼吸也远离了路语思，像是坐直了身子。



    片刻的沉默，然后，寂静无物的小山洞里响起一声微不可闻的、幽幽的叹息。



    路语思闭着眼睛，装作什么都不知道，默默地猜测辛弥这一声叹息究竟是什么意思。但大概是因为灵力耗损太大，路语思精神疲倦，思绪渐渐昏乎，不知不觉中又睡了过去。



    路语思再醒来时，已不知过了多久，能透过阵法听到山洞外淅沥沥的雨声。



    山洞内一片静寂……师父呢？路语思甚至没想起展开灵识去探查，心里一沉，支起身子便坐了起来。



    “醒了？”辛弥清婉的声音响起——原来她不声不响盘腿坐在床的另一头，左手拿着一张巴掌大小的木板，右手拿着刻刀，目光落在路语思脸上。



    “嗯。”路语思松了一口气，与辛弥对视，“师父的伤势怎么样了？”只要一想到她只能眼睁睁看着辛弥被黑蛇所伤的场景，路语思就觉得心口都绞了起来。



    “我已无大碍，休养一段时日就好。”辛弥眸光幽深，定在路语思的脸上——准确的说是路语思脸颊细小的血痕上，“你的脸……”



    路语思也终于注意到辛弥的目光落在何处，抬手摸了摸脸颊的血痕，敛了眉，低声：“不碍事，回宗门后找些丹药就能去了。”



    辛弥低眉，叹了口气：“暂时也只能如此了。”她略微凝了神色，话题转回正事上来，“我方才去外面看了看，有妖修结队像是在搜寻什么，应该是在找我们。”



    “师父放心，我布了匿息阵法，那些妖兽不进来是发现不了我们的。”路语思道。



    辛弥笑笑：“你惯来做事有条理，我不担心这个。”整理了一下语句，她接着说，“那黑蛇不知和炎螭是什么关系，但大概是想解开封印放炎螭出世，我们绝不能让他目的达成。除此之外，不知为何，他和你慕师叔多年前在东灵兽秘境失踪的父亲几乎长得一模一样。”



    黑蛇想放炎螭出世路语思早已猜到，但辛弥说的后半段却是路语思没有料到的，愣了一下：“慕师叔的父亲？”



    “嗯。那黑蛇不仅人形与白泽蓝前辈相同，连所用武器也是白泽蓝前辈的配剑杀海，也不知究竟发生了什么，所以我们得告诉你慕师叔知道才行。”辛弥抬了抬手里的木板，将自己的打算同路语思说道，“最近的秘境出口把守着许多妖兽，硬闯大抵不行，因此我在刻跨界法阵。”



    跨界法阵以某些独特的灵物为底，以某些材料和灵力为引，可击破结界间壁垒，是一种制作有些麻烦的辅阵，一般为消息传递或求援之用。



    路语思看向辛弥手间——那是预先经过处理的点花木阵底，根据情况刻上合适的灵力纹路并灌注灵力，就可形成传物跨界的阵法，“师父要向宗门求援？”



    “黑蛇与白泽蓝一事尚未理清，我暂未打算向宗门求援。我想先告与你慕师叔。”辛弥看着木板版面已刻好的部分纹路，低着头，“我虽与黑蛇同为化元中期，但此时硬碰硬我不是他对手，更遑论这灵兽秘境中他有许多帮手，不过……若有你慕师叔来助，就不用担心了。”



    路语思知道辛弥说得在理，点了点头，想了想又问：“跨界法阵可还需要别的材料？师父专心刻阵，我去寻来。”



    “只差一样碎齿草。”



    碎齿草是一种形似犬齿的灵草，多伴生于古树边或湖泊底，灵兽秘境中并不鲜见。



    灵兽秘境中最多的就是丛林和水域，而且她们也恰好落身在湖泊附近，路语思“嗯”了声，就要下床：“我知道了。我去找，去去就回。”



    身上的衣服被辛弥换过了，路语思现下穿着一身月白色襦裙，款式素雅大方，裙边袖摆有着精致的枝叶花纹。



    “语思，别去。”辛弥叫住了她。



    路语思停了动作，不解地看过来。



    “你还未复原，元婴中期的修为尚不足以不被各方妖兽察觉，”辛弥收了点花木阵底，起身下床，很是自然的看着路语思，“还是我去，你好好休息。”



    路语思坐着，而她站着，居高临下，与路语思目光交接。



    她们现下相处的气氛与之前不同了些——之前辛弥从来都会避免与路语思对视的，这是否意味着某种改变？



    但是辛弥没有表示，路语思便也不动声色，眸光闪了闪，面上却只是听话的“嗯”了一声。



    “……”在辛弥离开山洞前，她补了一句，“师父小心。”



    ———————————————————



    云起山庄。



    容染将醒未醒的时候，迷迷糊糊间就有种不太好的感觉。



    容染始终保持着警觉，在不安的感觉加深到某个临界点时，梦——是个好梦——烟消云散，而容染也迅速地醒了过来。



    刚醒，脑袋尚有些昏糊，容染抬手，指尖汇起冰属性灵力，按在自己的太阳穴上，用强烈的刺激让自己神智清明，接着展开灵识。



    难怪如此不安……有人不声不响地靠在她床边几步处的衣柜旁，站着。



    容染皱着眉头坐起身子。



    “原来是唐苑姑娘。”唐苑来得也太早了些，透过纸糊的窗纸，能看到外面的天色几乎还是黑的。



    唐苑所修炼的功法能让许多境界高于她的修真者都难以察觉她的所在，容染知道这一点，所以眉头松了些，起身走过去：“唐姑娘怎么来得怎么早？”



    但唐苑这样不声不响的进来，容染心里还是有些隐忧——如果不是唐苑是别人，或者这个唐苑对她怀有恶意，她恐怕有些麻烦。



    “你我交从可疑，知道的人越少越好。”



    唐苑说完，旋了旋正在把玩的小刀，一个漂亮的花手动作，从腰际将小刀插回黑匣的刀槽里：“我来取玉牒。”



    这玉牒所记录的阵法有些意思，所以昨晚容染忍不住多看了会儿，有些地方反复推敲了几遍。不过既然唐苑来了，她也就大大方方把玉牒取出来递给她：“拓好了，不过需得有些阵法造诣才能读懂里面的信息。”



    唐苑虽然不如她精通阵法，但也不差，容染这话只是装作不知道随口说说，免得唐苑怀疑她的目的。



    “无妨。”唐苑面上没什么表情，接过玉牒，目光却落在容染脸上。



    带着一点探究。



    “唐姑娘？”容染不解，“你为何这样看着我？”



    唐苑眸光敛了，不答反问：“无缘无故，你为何帮我？”



    “你是我上一世的好友”这种话肯定不能说，容染脑子转了转，笑：“我觉得姑娘面熟，举手之劳。”



    唐苑低了眉，沉默半晌，转了话题：“多谢。东西已经拿到，我就不打扰了。”



    容染知道她独来独往惯了，也不挽留：“告辞。”



    唐苑凝神聚气，身子渐渐笼于一片若隐若现的黑色雾气中，气息也几乎弥散于无形，动作极轻地推门离开了。



    唐苑挑不起眼的边角走，在某个瞬间，杀手的本能告诉她有人在看她。这种感觉转瞬即逝，然而唐苑展开灵识却什么都没发现。



    绝不是错觉。但“那个人”似乎并没有做出什么反应……唐苑沉了眉，收束了灵识，离开了元华宗的住地。



    唐苑离开元华宗住的小院不久，慕苏房间的门开了。



    推门出来时，她的目光在唐苑离开的方向停留了短暂的瞬间。



    天还未亮，唐苑从阿染的房间里离开？



    未免也太过亲密无间了。



    慕苏皱了皱眉。



    上一世，天下人都知道“乾坤妙意”容染与“天机”唐苑是挚友，这一世看来，她们依然有缘结交。



    只是，唐苑虽是值得信任之人，但从性格到经历都过于阴冷莫测，慕苏有些担心容染会因为唐苑的缘故陷入危险之中。



    唐苑所修炼的功法她有所了解，脱胎于魔修中与修仙者极不友好的关无肆阵营。上一世她们有段时间在被关无肆的手下追杀，大概也与此有关。



    危险常常是伴随着收获，也许上一世容染从这些生死危机中获益良多，但这一世有她慕苏在，容染没必要经历这些危险。



    不过，仔细想想，这个时候她们的会面……恐怕与云起山庄藏书阁之事脱不了关系。



    慕苏这样想着，敲响了容染的房门。
            
        
    
	

107.无色

    慕苏把门敲响的时候，容染正喝着水。



    辞致昨晚风风火火的就走了，门外的除了慕苏还能是谁？慕苏这么早，找她有事？容染挑了挑眉，出声:“师尊，进来吧。”



    她本来是准备喝了水就出去练剑，这会儿自然而然地放下了水杯。慕苏进来，她先行了一礼，温顺道:“师尊早。我正准备去练剑，师尊来得真巧。师尊找我有事么？”



    “我方才瞧着有个姑娘从院里出去，可是阿染认识的人？”慕苏面色温和，语气不咸不淡。



    ！！



    慕苏看到唐苑了？容染偷偷看了慕苏一眼，从她的表情中什么都看不出来，只得小心翼翼道:“师尊说的可是一位背着黑匣子的姑娘？。”



    慕苏看着她，眸光淡淡，轻轻点头。



    容染不知道慕苏的态度，心里发紧，又小心又乖巧地交代:“她叫唐苑，是徒儿最近结交的一位游修朋友。”



    慕苏本是准备面无表情吓吓自己这小徒儿，但看她那副小心翼翼的样子，心里叹口气，最终还是放软了神情:“阿染结交朋友还是得有些分寸，莫把自己扯入危险之中，师尊会担心的。”



    容染眸光一滞，随即熟练展开笑容:“徒儿知道分寸的，师尊不用担心。唐苑姑娘是值得结交的朋友。”



    “阿染如此说，我便不多过问了。”点到为止，慕苏转了话题，“还有一事。今日是新秀大会的第二日，我来也是想问阿染要不要和我一起去观赛。”



    观赛？



    说起来……昨日回来的路上，她大概听了一点关于大会的消息。叶寂然和越霆鸿都晋级了，唐苑输给了舒望澜——这个同门她是知道的，自由惯了，上一世似乎并没参赛，这一世竟然来了。



    慕苏邀请她一起去观赛哎……



    容染想了想:“叶寂然应当赢得轻松无比，别的也没什么好看的，今日我没有打算去观赛。过一段时日我便要和叶寂然一战了，我想练剑时顺道思考一下如何应对叶寂然。”



    “阿染这便开始准备了？”慕苏忍不住扬了眉，“如此也好，不过为师以为，观看他人的对战，也许更能学到有用的技巧。”



    容染笑容中带着几分羞:“师尊说得是。那我们走吧？”



    “不急。比赛大概在一个时辰后才开始，何况你舒师姐昨日便溜了，第一场她对越霆鸿的比赛恐怕并不能打起来，我们时间充裕。”她这个徒儿，在她面前倒是乖巧得可以，“阿染要我陪你练剑吗？”



    容染眼眸微亮，十分惊喜:“师尊陪我？自然是好极了。”



    慕苏展颜:“来。”



    慕苏带着容染到了小院□□一处空地。现下天色稍明，不过总归是早得很，除了她们两并无别的人在。



    容染还以为慕苏说的“陪她练剑”是看着她练剑，然后纠正她在练剑过程中不当的举措，然而却没想到慕苏在小院中站定，接着便从储物戒指中取出了不工。



    容染一时有些不解:“师尊取了剑，是要教我新的剑法吗？”



    “非也。”慕苏眉目舒展，语气温和，“阿染不是要练剑？寂然那孩子可不是一般对手，若阿染只是纸上谈兵，恐怕还不足以应对他。”



    容染取了冰裂剑，声音中带了几分委屈:“可是阿染差师尊太远了，并不是师尊的对手……”



    “阿染觉得，若不论修为，只说剑术，我比之叶寂然如何？”



    容染不假思索道:“寂然虽剑术过人，但还是师尊更胜一筹。”



    慕苏忍不住勾了唇笑:“阿染也将师尊看得太高了。”



    “哪儿有。师尊本就很厉害。”容染这话发自内心，“师尊是如何击败上官师叔，又是如何与炎卿予切磋，我可都记着。”



    “既然阿染都如此说了，那我定不能让阿染失望了。”慕苏挑眉，“叶寂然与我均擅剑术，我不用灵力，阿染若能寻到我的破绽，接下我的剑招，那便能在与叶寂然的对战中占上风了。”



    “现在，来，阿染，只管用你最熟练的招式向我杀来便是。”



    ————————————————————————



    辛弥在山洞往北四五里的地方找到了要找的碎齿草。



    四面八方都是丛林或湖泊，辛弥去的时候颇绕了一会儿路，最后穿过一片沼泽阴森的外围，在沼泽深处找到一棵参天的向珥树:一般说来，碎齿草最喜欢长在向珥树的树根间。



    沼泽中很难长出参天大树，除非这树已经有些灵性——有灵性的树就更适合碎齿草的生长了。



    果不其然，辛弥顺利地在向珥树的树根间找到了一大片形似参差犬牙的植物。



    用作阵法材料的碎齿草必须完整无缺，在开始处理前不允许有任何可能造成材料变质的损伤，所以她用特制的药囊在下方兜着，再以灵力将碎齿草从根茎切断，让碎齿草有用的部分自然而然的落进药囊。



    到手了。



    目的达成，辛弥松了一口气。来时为了寻物所以绕了路，回去的时候就顺着方位直走便好，倒也省事。



    辛弥掐诀在沼泽林间疾行了一阵儿，突然察觉有妖气接近。此时不宜引起妖兽的注意，辛弥迅速收敛了气息，隐蔽进树丛的枝叶间。



    两个元婴后期的妖。幸好没答应语思，语思仅元婴中期，要是遇到了这两只妖，恐怕有些麻烦。



    那两妖怪左右搜寻，到底是什么也没发现，渐渐远去。辛弥看着他们离开的方向，确定不会被发现了，这才收敛着气息从阴影处出来。



    巧了，雪渊花。



    那两只妖离开的方向有一棵裕树，树干与树枝交接的地方长了一朵不起眼的白花。若不是刚好看着这方向，辛弥都不会注意到。



    那是一朵半个巴掌大小的雪白色的花，中心一颗微微发亮的蓬松雪蕊像是被波浪般的半透明冰晶团簇起来，美丽至极。



    辛弥心念一动。



    在俗世间游历的时候，偶尔能听到这样一个传说:雪渊花能给人带来幸福和好运。辛弥是修真者，向来不信这些凡俗百姓们的传言——不过是些不切实际的美好愿望罢了，这时却鬼使神差般走了过去。



    照着传说里的说法，用灵力割破右手食指指尖，血液渗出，摇摇欲坠，最终滴落到漂亮的雪蕊上。



    血沿着纹路一点点动，填满了冰晶花瓣间的空壑，又渗进其中，将半透明的花瓣染成梦幻的浅红色。红白交映，雪渊花的美丽中更添了一抹妖冶。



    中心的花蕊发出微弱的红光，并伴随着凝固或者碎裂的细微声响。突然一声“咔嗒”，雪渊花歪了歪，竟从茎上断折了。



    辛弥伸手接住——是坚固的晶体的触感，流光溢彩，美不胜收——雪渊花竟变成了晶体。



    辛弥眸光微暗，敛了眉，将它收进储物法器中，接着赶路。



    路语思乖乖待在山洞里，辛弥进去时，她正坐在床边制作传信的灵力纸鹤。



    “我回来了。”辛弥一眼便看见路语思的动作，“怎么不在床上好好休息？这些事交给我就好了。”



    “师父说得我像受了重伤。”路语思一边翻手在纸鹤上留下灵力，一边道，“我想帮忙。”



    她们如今身处险境，做什么都是越快越好，语思的确能帮上她。



    如此想了，辛弥便道:“语思帮我，我的确能省不少事。我的阵底还没刻完，为了能第一时间传信出去，要劳烦语思帮我制好传信纸鹤和萃取碎齿草汁液了。”



    “师父吩咐便是。”



    辛弥所要布的这个跨界阵法，需要在阵底上的灵力纹路刻好后，将萃取好的材料汁液灌注入纹路中，再以灵力激活阵底。这些特殊的材料汁液接受到灵力后会发生某种转化，配合有特殊意义的纹路，产生能击破结界壁垒的力量，激发出一个跨界阵法。



    击破结界所需要的力量是巨大的，所以跨界阵法是一类动作简单但对施术者灵力要求极其苛刻的阵法，即便是化元中期的辛弥也只能做到送出几个巴掌大小的通灵死物。



    “我之前便将其余材料处理过了，语思要做的便是把碎齿草也碾成汁液，混合起来。”她一边说着一边在储物戒指里寻东西，停顿了一小会儿才将药囊和一个小瓶取出来。



    “碎齿草在药囊中，我处理过的在小瓶里。”



    “好。”路语思暂时放下纸鹤，一一接过，面上一片冷静肃然，“我知道了。我会弄好的。”



    都安排妥当了，辛弥便放了心。片刻的安静后，她突然道:“语思。”



    路语思抬头看过来。



    辛弥看着路语思，眸光晃了晃，咬了咬唇，接着却展开了温柔明媚的笑容:“别担心，我们会没事的。”



    路语思微微垂了眉:“嗯。”
            
        
    
	

108.魔念

    堆骨滩处于极北野原，是多年前俗世某两国激烈战事的战场遗址，因那惨烈一战后堆砌尸骨无数而得名。



    此时恰是初春，远望是朔漠连着碧空，近看却是风雪点缀枯黄野草，即便有春日暖阳，仍叫人心觉荒凉阴冷——这是人迹罕至之地。



    不过巧合的是，今日这地方却有两个人。



    “可真是巧了，慕苏，你也有今天呀。”女子穿着一身雅致的水蓝色襦裙，腰间布料点着精致的墨兰图案，端庄又美丽——正是容染。



    然而这个姿态优雅的姑娘眸光似冰寒刺骨，面对她前方四五丈外孤身独立之人，嘴角扬起漂亮的弧度，笑容中却是恶意。



    那独立之人自然是慕苏。只是她今日却并未穿惯常爱穿的白衣，反而是穿了身素灰的凤纹长衫，蒙着面纱只露出一双如水眼眸，背上背着把不甚起眼的剑。



    她姿态挺拔，但眉目间有些倦色，这幅低调隐匿的打扮也少有的带着一点狼狈的意味。



    “……”她没有说话，看着容染，眼眸深邃无波，看不出情绪，却隐隐有红光流动其中。



    “怎么不说话。”容染一步一步走近她，含着笑，满满的讽刺，“我的好师尊，之前徒儿送您的大礼，还满意吗？”



    若是观察仔细，就能看到那一瞬间慕苏眼间偶尔流动的红色雾光亮了亮，颜色加深，化为一片妖冶诡异的血色雾气散开了去。



    “莫让我动手。”慕苏低敛了眉目，声音冷淡。



    容染笑起来：“动手？你堕身为魔，此时恐怕仅剩三成实力吧？虚张声势，当真以为我会怕你？”



    之前她设计让慕苏与某些修魔者的亲近关系被天下修仙同道所知，又将许多魔修为害之事嫁祸到了她身上，使得慕苏身败名裂，被众修仙者围剿。她本是想捉住慕苏，却未想到慕苏竟选择了堕魔——宁可内丹受损，以堕魔时激发的强大力量突出重围。



    虽然没有捉住慕苏，不过，想来慕苏这种原本高高在上的人，身败名裂也许比死更难受，也算抵了她些许怨恨。



    而且，“逃得了一时，逃不了一世”不是吗？这不就被她找到了。



    慕苏孤注一掷选择了堕魔，结果就是现如今这样，仙非仙，魔非魔，哦对了，应该还有内伤在身，实力大减。



    灵力与魔力极难相容，某些典籍中记载的堕魔前辈大多是选择将灵力彻底转化为魔力，但这是需要时间的。所以慕苏堕魔后修为虽在，但一日未参透其中关节，一日便是个空有一身修为境界的废物，不可能是如今已是化元初期的她的对手。



    她一边说着，一边走到了慕苏面前，动作自然得很：“如今身败名裂，堕成魔修，滋味可好？可惜了柳前辈，他不知道我们发生了什么，不知道我恨不得剥了你的皮，还叫我这曾经做过你徒弟的劝劝你呢。”



    慕苏脸色微变刹那，很快恢复了冷静，凉凉地看着她：“你应当清楚这是你和我的恩怨。”



    “当然，他是长辈，我不会不知道分寸。”容染在慕苏面前站定，仍旧笑着，语气十成十的轻佻，态度十成十的挑衅，轻悠悠扯下了慕苏的面纱，“你放心。”



    然而慕苏竟然没有阻止她，默不作声地看着她。



    “做什么这般看着我？”容染冰凉的指尖触到慕苏的脸颊，轻柔缱绻至极的动作，虽然说的话全然不是如此，“你说，我该如何处置你呢？”



    “是也废掉你的修为，让你尝尝我的苦楚，还是想些别的方式折辱你？”



    她一边说着，满地狼藉冰雪接连透明晶体化，疯了一般向外生长，层层叠叠中，无数的冰白荆棘拔地而起，将两人完完全全围在阵中，冰雾弥漫。



    有碎裂的冰晶已长到慕苏身边，锋利的冰芒刃口几乎抵在慕苏脖颈。



    然而慕苏不避不让，不动声色，眸光幽幽，恍惚间露出带着几分怜惜的光采：“容染，我们不必——”



    容染像是被触痛了神经，眸光一狠，冰凉指尖白光一闪，在慕苏脸颊上留下一道鲜红血痕，渗出血迹：“闭嘴！”



    慕苏缄言，任由脸颊伤痕渗血，垂了眸，慢腾腾道：“我以为我如此境况会让你觉得快意。”



    “自然是觉得快意，但这还远远不够。”她停了停，像是告诉慕苏、更像是像是告诉自己般说道，“……你我仇怨，不死不休。”



    话音落罢，慕苏面前的容染倏忽消失不见，那一瞬间慕苏身旁的冰芒纷纷炸裂成雾，慕苏闪身飞退避开。



    同时风雪冰刃如落叶般随着阵中罡风狂舞，从四面八方向慕苏席卷而来。慕苏凝神，不工剑出窍，剑气激荡，墨色龙形环着慕苏振身大绽将冰刃掸碎。



    若是放在往日，这种程度的攻击，根本不需要慕苏拔剑抵挡。容染在慕苏五丈开外显出身形，笑眯眯道:“没想到，今日我也有了叫慕苏出剑的荣幸呢。”



    “无需多言。”慕苏竟少有的有了表情，勾了唇，似笑非笑，眼神中带着奇异的光采，“你不是想复仇？不是想折辱我？”



    “这可能是你唯一能杀了我的机会了。”



    “只管用你最熟练的招式向我杀来便是。”



    ————————————————————



    回忆不受控制的涌上脑海。那时慕苏刚刚堕身为魔，实力未恢复，她便趁那时候追杀慕苏，终于在堆骨滩截到了人——也就是那一次，慕苏胸口受了她一剑，却同时将一缕魔魂打入她灵台识海，两败俱伤。



    同样的话，从同样的人嘴里说出来，她却对说话的人怀着全然不同的感情。



    爱与恨。



    容染有片刻的失神。



    “阿染？”慕苏怀着关切的温柔声线传入她的脑海里，打断了她的回忆，“阿染，你怎么了，脸色突然这般难看？”



    容染猛然回神。她的内心狂涌起难以言喻的复杂的情绪，却最终化作面上温驯的笑容:“抱歉师尊，阿染走神了。”



    她早先将面前的慕苏与前世的慕苏分开，一个视为仇敌，一个视为爱人，可是就在刚才，她发现她几乎要忘记对前世慕苏的仇恨了。



    “嗯。与人对战马虎不得，怎么也该强打精神专注起来。”慕苏见她气色好些了，关切之情便淡了些许，带上一点严厉，“下不为例。”



    “幸而阿染的对手是我。若是与别人切磋，甚至与敌手对战，这般走神，阿染恐怕已受伤了。”



    容染知道慕苏说得对，咬了唇，苦着脸点点头:“徒儿知道了，徒儿不会再这样了。”



    容染看着地面心烦意乱，突然感觉面前一阴，头顶一疼，原来是慕苏收了剑走到她身前敲了敲她脑袋。



    哎？容染愣了。



    “还在走神。看来今日的确不适合阿染练剑。”慕苏顺势摸了摸她头——她们两其实身量已差不多高，噙着笑，“我便不欺负阿染了，我们径直去看大会，如何？”



    欺负？慕苏莫非是以为她要跟我切磋练剑吓到我了？



    不过这样也好——慕苏不知道她真正的心思就好——否则被吓到的可能就是慕苏了。



    说起来，无论前世还是现在，她都想把慕苏困在身边，世事当真有趣得紧。



    她心思千回百转，面上却展开了明媚放松的笑容:“好。我们走吧，我都好久没有和师尊好好在一起了。”
            
        
    
	

109.力敌

    同慕苏切磋练剑，或者和慕苏一起去观看比赛，时间过得很快。



    八强比赛当天，舒望澜果然是溜了，她的对手恰好是越霆鸿——越霆鸿就这样轻轻松松的进了四强，另一边的叶寂然也赢得十分轻松。



    剩下的四强选手，全是容染的熟面孔。越霆鸿和叶寂然不用说，清道宗的任雪霖和玄门的吴天猎，这两个人都是后来有所成就的人物，也算是和容染有些合作的同道朋友。



    越霆鸿输给了吴天猎，叶寂然击败了任雪霖，最后的决战就是吴天猎对阵叶寂然——不过毫无意外的，叶寂然击败了吴天猎。



    新秀大会的比赛都伴有云起山庄主持的竞猜赌局，一是可以将比赛气氛炒热，二则是可以从中获利。之前几届，许多选手势均力敌，赌局可以说险象横生，但这一届因为有叶寂然在，赌局一点悬念都没有。



    不过也因此，当“叶寂然与容染会有一场切磋”的消息传出去之后，这消息便十分迅速地传遍了整个大会观赛的观众圈，一时讨论得热火朝天。



    唐苑在中季城内一间茶馆喝茶，恰好听到那说书人道:



    “……我们叶公子是谁？叶寂然，有小剑圣之名的天才剑客！说时迟那时快，叶公子惊天一剑，破裂虚空，直接追到吴天猎胸前，吴天猎避无可避，不得不弃剑认输。所以说，叶公子剑术卓绝，这新秀大会第一名拿得是没有半分悬念。”



    “不过，叶公子离开了比赛场地，师门同道纷纷上前祝贺，突然有一女子排开人群，出声道:叶公子取得了新秀大会第一，看来是个强手，可敢接受我容染的挑战？”



    容染？唐苑茶水捧在手里，默默看着蒸腾的热气，低了低眉。



    “叶公子自然不畏惧，接下了挑战，这切磋时间就定在了切磋时段的第一日下午，也就是明日下午！”



    明天下午……单子交了之后她近来也没什么事，不如去看看好了。



    “乍一听，这叫容染的女子当真自不量力，但是我特意托人问了——”说书人合了扇，在桌子上敲了敲，一脸神秘莫测，“原来这姑娘也是个强手。”



    “听我那供职在云起山庄的朋友说，这容染姑娘是来迟了没赶上参赛，本身修为境界和叶寂然相同……”



    下面有人说，叶寂然之前可是打败了境界比他高的任雪霖，同境界的他怎么会打不过。



    说书人又敲了敲桌子:“客官您别急，听我再跟您说说这容染。这姑娘是琴仙慕苏的亲传弟子，尽得她师父真传，要是真参了赛，还不知道这新秀大会第一花落谁家！”



    下面客官们听了，吵吵嚷嚷起来。不过唐苑并不在意，饮了茶，结了账，背着黑匣子便离开了。



    她是十六强选手，云起山庄里还留着她的住处。因为是游修，她与别的游修住在一个院，整个院子现今只剩下了她和另一名男子，回院子的一路上都没什么人。



    不过也是很巧，她拐过一个转角，正能远远瞧着刚刚才在说书人嘴里出现过的那对师徒过来。



    慕苏比容染先看到她，面上没有明显的表情，目光中带着审视。容染则后发现她一步，向她微笑颔首。



    唐苑也向她点头示意，几人擦肩而过。



    慕苏和容染是从比赛的场地那边过来的。因为容染与叶寂然是比较正式的约战，所以她们刚刚和白沐蓝叶寂然一起挑了一块擂台作为约战的场地，并由云起山庄的人进行了记录。



    “我方才看叶寂然不动声色的模样，阿染紧张吗？”与唐苑错身而过后，慕苏接着之前的话题，问。



    容染笑:“还好吧。和师尊切磋这许多次，我心里也有些头绪了。”



    “寂然来剑刚猛，但每处剑招细节都十分精致。……不过还是师尊的剑招更为细致入微。”容染一边走着，一边交代，“我与师尊拆招，常被师尊反制，但我觉得寂然应该做不到师尊这样，我赢面很大。”



    这几日容染与慕苏切磋，头一日容染稍稍不慎便会被慕苏封住要害——偏慕苏对她出剑当真不带半分灵力——可以说是一败涂地。



    不过慕苏反而安慰她，毕竟相差这许多个境界，就算不用灵力，也有经验和体质在那儿。慕苏还跟她说自己当年就是在这样的情况下输给慕莜，输掉了自己的剑。



    后几日就好多了，容染渐渐能与慕苏拆招，你来我往许多个回合。



    容染与慕苏一路上聊了些与叶寂然有关的剑术技巧，回房好好休息了一夜，第二天又早起吐纳冥想，转眼就到了下午。



    叶寂然是新秀大会的第一名，许多人都想知道是谁竟然挑战叶寂然，更想知道这挑战者能不能赢；云起山庄也有意造势，把约战的时间地点消息放了出去，所以这时候这擂台里三层外三层围满了人。



    慕苏和容染一起来的，容染上擂台之后慕苏便离开了下首人群，折去了上方看台一角不起眼的地方。



    比赛还未开始，慕苏远远瞧着容染与叶寂然互相行了礼。



    她正默默看着擂台，忽然感觉到有熟悉的气息接近过来，不声不响地在她身边站定。



    慕苏愣了愣，低声:“卿予？”



    “慕苏。”炎卿予穿了身黑龙纹饰的暗红色战袍，衣角的黑边上绣着暗红色凤羽图案，既不易容也不蒙面，就这样大大咧咧站到了一众修真者中。



    不过她采取了某些手段遮掩住了自己浑身修魔者气息，这些修仙者境界不够，只会把她当成他们看不透修为的大能。



    “你怎么来了？”这儿始终是云起山庄，修仙者的中心，卿予也太大胆了些。



    中季城是修真者的大城，有那么一两个静待飞升的天一境界大能在暗处看护着，平时对修魔者都是睁一只眼闭一只眼。



    但卿予身份特殊，可能被针对:她再强也不可能是那些天一境界大能的对手，如果真的被针对了，不一定能脱得了身。



    “我来取些我们那边买不到的东西。”炎卿予漂亮的红瞳溢着光，唇勾起，显然心情好极了，“路上听说你养的小徒儿跟新秀大会的第一名约战，我就来看看。”



    她说的“那边”，指的是“魔都”北漠城，算是修魔者的中心城市。不过一方面修魔者数量本就少修仙者许多，另一方面地处偏僻极北荒原，北漠城远不如中季城来得繁华热闹。



    慕苏话里的担忧炎卿予听出来了，顿了顿，补充道:“我来挺多次了，又没做什么，那些藏在暗处的老家伙不会管我的。”



    “……也罢，我知道你有分寸。”慕苏不再多言，将注意力转移回下方擂台。



    两人初时简单过了几手，叶寂然使剑，容染则带着阵光，互探虚实，对对方都有了一定了解。



    心里有了底，叶寂然剑势不再压抑。他起剑极快，身形只剩残影，手中利齿逼近容染身边，金黄罡风旋剑而出，斜上劈剑直逼容染面门。



    容染平手，手间绽放阴阳鱼大阵，大阵下压而去，挡了罡风一手，碰撞引起剧烈爆炸。幸而她自己早旋身避开，脱出战局三步，同时在刚才所站立的地面唤出炽热炎池，火光冲天。



    叶寂然当即沉身以罡风护体，同样旋身避开。金黄罡风与火光交叠之际，他以灵力牵引利齿，利齿剑引风带火，一条缠着火焰的金色巨虎向容染呼啸而去。



    妙！叶寂然竟然将容染的阵中火焰据为己用！



    容染皱了眉，凝神掐诀。时间短促，灵力巨虎扑到容染身前的同时叶寂然执剑追来，容染却仅是抬了抬手，擂台外的看客们都替她倒吸了一口冷气。但是叶寂然心中警铃大作，顿觉不妙，强收身势，利齿剑脱手而出，自己却左侧身踏步移出丈余。



    就在那一瞬间，以容染为中心的半空向外荡出一层碎裂冰纹，裂纹迅速变化成千百道冰白细刃，一些环着灵力巨虎将其绞碎，一些环着利齿剑将其方向生生撞偏。



    利齿剑被掸飞到一旁，容染一挥手，残余的冰白细刃如狂风暴雨般向叶寂然鱼贯而去。叶寂然面不改色，目光沉沉，利齿剑微微颤抖着浮起，如雷劫疾电般迅速带着龙卷状的金黄罡风疾飞而回，补到冰刃接近叶寂然之前将其卷碎成细散冰雾。



    利齿剑重新回到叶寂然手上，容染理了理被罡风卷乱遮住右眼的发丝。



    竟然看出了她的打算，叶寂然果然够厉害。



    短暂停歇，两人远远的相互打量刹那，叶寂然便提剑再来。他似乎看出关键，尽量不给容染施阵的机会，直接欺身到容染面前，挑剑直逼容染右手。



    容染不得不反手引出一道阴阳鱼光阵，利齿剑撞上光阵的瞬间，发出金属相撞的铮鸣。叶寂然反应极快，剑身放平紧接着便是一道横斩，容染微惊，迅速弃了战局退开。



    那一剑险些割破容染胸口，幸而容染动作迅速的退开了。但叶寂然不给她松口气的机会，直接将灵力灌注于剑中，挺剑直刺追了上来。



    这剑快到似乎割裂虚空，容染能听到尖啸的风声和剑身边缘隐隐的火光。



    上一世和这一世加在一起，容染看了不少次叶寂然的比赛，这似乎是叶寂然很喜欢用的一招。刚猛而迅速，简单而有效，叶寂然时常能凭借这一招直接定下胜负——上一世有好事者给这一剑取了个名字，称为“定乾坤”。



    容染不敢硬接这一招，当机立断，身边凝出冰雾放缓叶寂然这一剑来势，同时踏步旋身，意图闪避这一剑。



    她虽有所准备，但未料到叶寂然这一剑即便被减速后依然快如疾风，这一剑擦过她腰际，炽热罡风割破她腰间锦缎，留下一道平直的血痕。



    很疼，温热血液迅速流出，沾湿了她浅蓝色的衣料，在她右腰留下大片触目惊心的红迹。



    慕苏在看台上拧紧了眉头。



    叶寂然剑势刚猛，剑招精致，但阿染还是小看了叶寂然的速度。叶寂然被当作剑术一道的天才并非没有道理，他是慕苏这许多年的人生阅历中，第一个也是唯一一个能在剑招的力量、细节与速度三个方面都几乎做到极致的人。



    虽然这只是一场约战，但容染腰间的大片红迹仍然让慕苏觉得揪心不已。



    若单说灵力的深厚与运用灵力的细致技巧，阿染应当在叶寂然之上。但阿染以阵法与叶寂然对阵，叶寂然招招紧逼，阿染很难在这种情况下按自己的思路布置阵法——节奏被掌握在叶寂然手中。



    疼痛让容染更加清醒，容染知道自己暂时处于下风，但幸而这一剑同样耗费叶寂然许多的灵力与精力，容染此时离叶寂然足有两丈远，有了短暂的喘息时间。



    短暂的喘息时间里，有那么一刹那，她想的是——还是受伤了，师尊会担心吧？



    “你是第一个避开了我这一剑的人。”叶寂然面色冰冷，但目光温和，并无半分戾气，“多年不见，你也变强许多。”



    “寂然过奖了。”容染忍着疼，笑笑，“多年不见，看来我还是低估寂然了。”



    右边腰际的伤口血还在缓慢地渗出，剑伤入骨，痛感有些刺激，但在让她清醒的同时也可能会影响她的判断。



    容染咬咬牙，右手闪起隐隐的冰光，从伤口的一头抹到另一头。以冰属性灵力强行让血液凝住，血痕变得乌而发白，伤口处的肌肤和血液冻结了起来，只剩下隐隐的钝痛。



    这个伤身的举动，可能会让她的师尊生气吧？



    可是她的确是争强好胜的人，她想赢。
            
        
    
	

110.为主

    容染冰冻自己伤口的举动接近于自残。若后续得到及时处理还好，若是这伤口处理得不及时，那一片肌肤骨肉可能会直接坏死，到时恐怕连极其精纯的灵力都治不好这伤，无济于事。



    “容小染在做什么？”一直笑眯眯的炎卿予脸色僵了，随即皱了眉头，“都受伤了，怎么还不认输？”



    慕苏脸上隐隐有些怒意，声音沉冷：“她又不听话了。”



    坐在看台上的慕苏拧紧的眉头更松不开，擂台内的叶寂然同样露出了片刻惊讶的目光。



    容染不再多言，凝神，罡风大作带起她衣袂飞扬。叶寂然心知不好，自然不可能让容染照她心意布置完强力的阵法，人随剑动，金黄虎魄在他身上隐隐显形，再一次向容染扑了过来。



    容染全神贯注于叶寂然的动作，在罡气几乎快要伤到她的刹那，往后退了一步。这一步退开恰好躲开了叶寂然来剑，同时容染面前结出黑白线条绷织成两尺方圆的小网，卸去虎魄强大的冲击力。



    叶寂然流畅的收剑再出，探前一步，带着风响斩向容染受伤的右腰。容染再退一步，脚尖一滑，旋身，冰裂剑从储物法器中出鞘，格住利齿，一声铮鸣。



    叶寂然目光一凝，一剑挑动冰裂剑，容染却没有如他所料般追来接剑与他过招，任由冰裂被利齿掸飞丈外，插入地面。而容染双手指尖凝出旋转的黑白阵光，突身主动迎到叶寂然面前。



    容染要做什么？叶寂然心内不解。容染双手指尖黑白阵光旋转激越，迸射出大量黑白灵力线条，但这些线条乍看密密麻麻，实际却并非无法可躲，叶寂然以罡风绞裂线条，剑刃与容染双手带动的阴阳鱼阵光激烈碰撞。



    叶寂然剑快，容染手间小型阵法凝放的动作也极快，你来我往十余招，却都奈何不得互相。



    如此快速凝结的阵法对施阵者的灵力是个不小的考验，容染必然是有所考虑。叶寂然知道容染擅阵法，隐约感觉容染在准备什么，但他并不能想到关键。



    他刚才那一剑能如此强势，也是因为贯注了许多灵力在其中。未能起到一招定胜负之效，他此时也不能像之前那般肯定自己和容染这样碰撞下去能占到上风。



    叶寂然力求寻到容染破绽，但容染接他剑招接得十分稳健——容染姑娘的师父是极擅剑术的慕苏前辈，想必容染姑娘有慕苏前辈指导，早有准备。



    要以剑招互相突破对方防线，他们两恐怕谁也奈何不了谁，容染姑娘最大的问题在于……叶寂然能清楚的看见容染的脸色越来越难看。



    像他这般用剑，大多时候灵力流转于身体内，只在少数强力剑招上灵力外放，所以能在战斗中持续许久。容染以阵法对敌，时时刻刻需要灵力外放，而他一直逼迫她不得不结阵防御，就算容染比他有更深厚的灵力积累，恐怕也会比他更早感到空乏疲惫。



    叶寂然定神，更加沉静下来，定心与容染过招。



    而容染一直在试探自己的极限。



    她与叶寂然相比，最占优势的就是她的阅历。叶寂然专心学剑，全心全意都在专研自己的剑意上，但她不一样。



    学习阵法之人必须“上知天文，下知地理”，有时更是要知道许多特定的规律才能解阵。她能清楚地知道叶寂然的一举一动意味着什么，但叶寂然虽然能看出她的举动异常，却很难看出她所作所为的关节所在——事实上，容染从双手结阵开始，就在准备全局性的大阵了。



    叶寂然知道她的攻击防御都依托于阵法，他快速的进攻就是为了阻止她顺利结出强力阵法，好将战斗节奏掌握在自己手里。



    容染如今仅金丹中期，尚不能像前世那般随心布置阵法，更莫说前世巅峰时期的她也要花上一些时间布置的大阵了，所以她选择了简单一些的、可以持续缓慢布置的阴阳天网阵。



    阴阳天网阵就是由灵力所成的线条所织。容染双手结出阴阳鱼光阵，与叶寂然交手时不声不响流淌出许多黑白灵力线条，有些被叶寂然绞碎，但更多的弥散于无形。



    阴阳天网阵有多强，取决于织造者提供了多少的灵力。换句话说，在施阵者修为一定的情况下，提供的灵力线条越多则阵法越强，



    叶寂然并非一般对手，与叶寂然纠缠下去，她仍然很难找到叶寂然剑术中的破绽，只会把自己拖到精疲力竭，所以她必须尽可能引动更强的阴阳天网阵一举将叶寂然击败。



    她不断地试探着将自己的灵力送入阵法之中，力求使阵法达到她所能做到的最强，毕竟这阵法是她目前面对叶寂然稳健打法取胜的唯一机会。



    若是她做到极限仍被叶寂然化解，那她输得心服口服。



    两人再走了几招，叶寂然剑身撞上容染右手挡来的光阵瞬间再度绽放金黄虎魄，罡风将阴阳光阵震碎。



    叶寂然心中一亮，顺势翻手，利齿剑身平拍掸开容染右手，一式蛟龙探海往容染肩膀刺去。容染左手带阵撞开利齿剑身，旋而错身避开利齿剑。



    叶寂然自然想带剑追上，毕竟容染已露出虚弱之色，此时是最好的机会。然而叶寂然才追出一个身位，容染突然半跪于地，右掌携冰白光芒堕入地面，激起空气微微颤鸣。



    冰裂剑拔地飞起半人高，带起黑黑白白的网状线条，仿佛牵扯起了土地的脉络。织成网的黑白灵力线条一边向内收合，一边带着激越旋转的冰裂剑铺天盖地般卷向叶寂然。



    叶寂然心知避无可避，全力贯注于剑中，连人带剑化身猛虎，向黑白大阵迎去。



    网状的黑白灵力线条自身也在流动着，将金黄猛虎状的罡风一寸寸绞碎，随后一股大力掼在叶寂然剑上，将叶寂然撞得飞退两三丈，凭剑入地勉力站定，吐出一口鲜血跪了下去。



    “你赢了。”叶寂然脸色苍白，咳了咳，倚着剑倒了下去。



    容染笑笑，半跪的身体晃了晃，也慢腾腾地倒了。



    晕过去之前，她想，她毕竟是赢了，希望慕苏不要太生气才是。



    ——————————————————



    西灵兽秘境。



    将要传给慕苏的消息通过跨界阵法传送出去之后，路语思和辛弥便安心的待在山洞里养伤。



    辛弥的伤得比路语思重，但她毕竟修为境界高上不少，腰背被黑蛇所伤的大片伤痕已经消散得差不多了。不过因为忘了带祛疤的伤药，路语思别的伤都恢复得差不多了，但是脸颊还留着一道有一些显眼的细长血痕。



    虽然对于修真者来说这伤痕用药很轻松便能去掉，可光是看着这伤口便让辛弥觉得心口有些发涨——甚至在和路语思对视时，都会有在那伤痕上落下亲吻的冲动。



    辛弥不知道该解释自己某些莫名其妙的情绪。



    如果慕苏还在云起山庄，消息传过去到慕苏赶来大概要花上二十天时间，如果慕苏在别的地方，可能花的时间更久——私心里她很喜欢这样和路语思悠闲相处的时光，但理智让她想早些带语思脱离险境。



    辛弥将匿息阵法又加固了一次，若非化元期以上修士靠近，别的妖兽必然什么都看不出来，也算十分安全，是以大多数的时间她们各自都在打坐修养，偶尔会出去采些灵草果实做食物或者找处溪潭沐浴。



    又结束了一次灵力运转周天，辛弥从床上坐起，到桌边为自己倒了一杯水，用灵力将水温热了，看着路语思的睡颜，默默抿了一口。



    她放下茶盏，从储物灵器里取出之前采的雪渊花，拿在手间默默把玩了一阵。



    俗世间流传的雪渊花的美好寓意和传说大多是假的，不过雪渊花对修真者确实有些好处。有记载，雪渊花能融入修真者血脉之中，有助于灵力流动，对修真者的修炼有帮助，同时，结作结晶状的雪渊花更是能化作晶界护住修真者心脉。



    她自己是个淡泊无争的性子，估摸着也不会和人有什么冲突——这次遇上黑蛇当真是纯属意外——语思是冰华峰少峰主，以后可能有许多要紧事处理，难免遇上危险，雪渊花很适合给她。



    辛弥站了起来，轻手轻脚地靠近路语思。



    为了避免路语思醒来，她给雪渊花施了个小小的术法使得雪渊花一点重量都没有，再小心翼翼地将雪渊花放在了路语思额头。然后她右手指尖燃起一簇小小的蓝火，从雪渊花上方小心地接近。



    蓝火看似微弱，实际温度极高，晶体状的雪渊花在这样的温度下慢慢地消融化去。但奇特的是，并没有液体四处流淌，融化后透明的花液乖乖地渗入路语思的肌肤，消失不见。



    一小段时间后，雪渊花融化殆尽。事情做完，辛弥神色放松。指尖褪去火焰，想落在路语思脸上，幸而理智让她在快要触碰到的时候停下了。



    辛弥正想收回手，那个一直睡着的姑娘抬手抓住了她的手腕，睁开了眼睛。



    辛弥愣住了。



    路语思冰寒惯了的脸色此刻温和平静，甚至含着些隐隐约约的笑意，漂亮的眼眸波光流转，直直地望入辛弥心里。



    她话语间有一点嘲讽的意思，但更多的是愉悦：“师父胆子真小，想做什么做便是了，不过是摸摸徒儿的脸，徒儿并不会拒绝。”



    辛弥脸“腾”地红了，抿了抿唇，声音微弱：“我不是……”



    路语思坐起身，勾了唇，“看来我醒过来，师父就不敢了。”



    “……”辛弥想收回自己被路语思捉住的手，然而路语思抓得牢牢地，并不给她机会。



    她与路语思对视，路语思坦然回视，逼得她移开了目光，手扯了扯：“放开我。”



    “之前师父偷偷亲我，我以为之后师父会主动，但是我果然还是想太多了。”路语思并不听她的话，看着手里抓着的辛弥的手，一副自言自语的架势，“我大概还是睡着了好。”



    “我睡着的时候师父还会亲我，醒来师父便当作什么都没有发生。我主动，师父便想逃跑，可师父这般吊着我，却又从不主动。”



    辛弥咬着嘴唇，没说话，却终于也不再尝试将手收回了。



    “我抓住师父的把柄了，”路语思目光移到辛弥脸上，眸光温柔如水，“这次我主动亲师父，师父还会躲么？”
            
        
    
	

111.拘心

    容染受的伤不重，但身上总是隐隐作痛, 睡得不是很安稳。她醒来的时候头还有些晕, 想要起身，稍稍动了动腰间便传来剧烈的撕裂的疼痛。



    容染倒吸了一口冷气, 猛然清醒过来。



    她在和叶寂然的比赛里受了伤, 不过她那时已有布阵的计划，为了不让伤势影响自己的判断，所以她直接把自己的伤口整片冻结了。



    到现在比赛完了, 容染想起自己在比赛前答应慕苏时说的“会小心，不会受伤”这一类话，心里一抖。



    说起来，这个场景好像刚重生的时候发生过类似的, 那时候也是慕苏帮她处理了伤口。



    这样想着，容染的手下意识摸向自己受伤的部位。腰上缠着的干净柔软的布条，能感知到伤口早被好好的处理过了，淤血被去除, 冰结伤口的灵力已经被化去——所以才会那么疼。



    明明有许多术法可以缓解伤口疼痛，虽然容染才金丹初期做不到, 但慕苏……慕苏一定是故意的。



    容染认命地默默躺着。



    上一世就发现了, 慕苏生气的时候面上很少显露出怒意，常常是不声不响、面色如常，只是看着你的时候神情冷淡, 像是你根本入不到她眼睛里。



    前世与今生, 慕苏的性子当真是有所不同, 不过生气的表现倒是相似得很，可惜那时的她完全不懂。



    记得上官龙越跟她献殷勤那阵子，她虽有动心，但十分克制，内心坦荡，是以并未刻意与上官龙越划清界限，现在想来，那时候慕苏对她和上官龙越两人的态度冷淡，分明就是生气了。



    那个慕苏可心狠得多。



    而她所爱的这个人还没有因为别的人而生过她的气，即便生气，也全是因为担心她的安危。而且往往她装装可怜，慕苏就心软的不跟她计较了



    容染正躺着胡思乱想，外面门被推开了。



    是慕苏？容染支起耳朵——然而来人境界颇高，听不到脚步声，只能辨出不是慕苏的气息。



    容染恹恹地睁着眼看着顶上房梁。



    “哎哟，容小染乖乖躺着呢。”炎卿予悠悠地探过身子来，挡住了容染的目光，露出一张笑得张扬的脸，“不听你师尊的话，受伤了还逞强，腰是不是还疼啊？”



    “……”容染简直不想理她，避而不答，反问道，“炎卿予，你怎么会在这儿？”



    “我为什么不能在这儿？”炎卿予心情倒是好得很，也不计较容染直呼她的名字，站直了身子，“你不是躺在这儿吗，我来看你啊。”



    “……”炎卿予这个狗！容染觉得自己就不该因为慕莜离世了心疼她，“我师尊呢？”



    炎卿予挑眉，笑道:“醒了就要找师尊啊？这么黏慕苏……小奶猫找娘亲？”



    小奶猫找娘亲是什么破比喻！



    “炎卿予！嘶——”容染下意识地反应牵动了伤口，疼得她倒吸一口冷气。



    “别乱动。”慕苏温和无波的声音幽幽地响起。



    慕苏怎么在？她一直隐藏着气息……是刚进来还是一直在？容染一愣，眸光亮了亮，但随即想到了什么，脸色变得有点僵硬:“师尊。”



    慕苏默不作声。



    慕苏不说话，容染心里就有些发慌，躺着说话本来就难受，看不到慕苏的表情更是让容染觉得有些不舒服，忍着疼便想要起身。



    这一起身，正好和站得不远不近的慕苏目光相接，容染心里一抖，皱着的眉头凝住，受惊一般移开了视线，扯到伤口，又是一阵撕裂的疼痛。



    这伤口……真碍事。



    她苦着脸坐着，咬了咬嘴唇，主动道：“师尊，我知错了。”



    炎卿予露出一副看好戏的表情，容染躺在床上黑着脸看她，她却能视若无睹般露出笑容，不过倒是主动开口请辞：“我事也办完了，容小染跟人打架也看完了，此处不便我久留，你们师徒有话要说，我就先走了。”



    “也好。”慕苏颔首，“只是卿予，我是断然不会支持你那样做的，我倒宁愿你不择手段去做些争权夺势一类的事。”也好过沉湎过去，解脱不得。



    炎卿予剔透的火眸敛了光，露出一个无奈的笑容：“总得有始有终才好，而且我以为你也会开心才是。”



    慕苏摇头：“不，相比之下，我更担心你。”



    “我不会有事的。”炎卿予看了看慕苏，目光转到容染身上，突然问，“小容染精通阵法，可知道聚魂阵？”



    容染没想到炎卿予会突然问自己，愣了一下，随后点头：“知道。聚魂阵法有收聚魂魄之效，多为散修所用。”



    “那你应该也知道，聚魂阵能揉合死者游散的魂魄吧？”炎卿予勾着唇，颇为愉悦，“聚灵，追魂，形成灵魂的烙印，复生死者是无稽之谈，但是凭借它是可以找到转世者的。”



    她漂亮的红眸像是燃着火焰，语气正常得很，但那种压抑的狂喜光芒让容染有些不敢直视，目光下意识找到慕苏，闷声道：“是这样没错。”



    即便是不怎么了解炎卿予和慕莜纠葛的容染也反应过来了——炎卿予这是要找慕莜的转世。慕苏的态度一直都是不希望炎卿予这样做，而容染思考后也觉得慕苏更对。



    眼前人就是眼前人，何必沉湎于逝去不可追之事。



    炎卿予继续问：“聚魂阵可是什么逆天改命、后患无穷的禁术？”



    “自然不是。聚魂阵不过是一种较难掌握、平日里也不太派得上用处的偏门阵法罢了。”容染自然而然的回答，“许多渡劫修士都会准备聚魂阵。”



    “所以啊，慕苏你放心好了，”炎卿予冲慕苏笑道，“大不了就是再一次以失败告终罢了。”



    这些常识慕苏自然知道，她担心的也并不是这个。她清楚的知道上一世的炎卿予并没有用过这种方法，近千年一无所获，聚魂阵也许真的是突破口。



    慕苏真正担心的是，失败会让炎卿予消沉失望，而成功也许会让炎卿予绝望：设若真的找到了转世，这个转世者还真的算是“慕莜”吗？卿予真的能在她身上找到自己想要的答案或者……解脱吗？



    在父母因东灵兽秘境的劫难逝世后，慕莜与炎卿予便在某种程度上扮演了她父母的角色——虽说不清谁是父谁是母——她们都是慕苏极其看重之人。



    在慕莜因决意悟剑而离世后，炎卿予与上官龙越便是她最珍重的亲人——后来上官龙越背叛了她，就只剩下一个炎卿予了。



    她刚想说话，炎卿予却更快一步地打断了她，“我心意已决，你不用劝我了。你既然当我是你师娘，便知道这东西已到手，我无论如何都要一试的。”她手间红光闪烁，原来已经捏了诀，“我走了。”



    话音刚落，她果真化作一只火凤，飞快地越过屏风离去了。



    慕苏看着她离去的方向若有所思。



    “师尊。”容染小心地出声。



    慕苏叹了口气。



    “师尊，炎前辈是要寻师祖的转世吗？”坐着不论什么姿势都会挤压到伤口，容染一边皱着眉头一边问。



    慕苏回过神来，专注而幽深的目光落在容染身上：“的确如此。”



    她曾经只剩一个炎卿予可以当作亲人，这一世不再犯下上一世那般愚蠢的错误，弃了上官龙越，却有了阿染，亦是重生之幸。



    不过这个小徒儿同上一世一样，偶尔不让她省心。



    慕苏幽幽的目光让容染觉得自己的伤口更疼了，而且慕苏把话断在中间，就这样看着她，容染更加不知道该说什么，默默低了头，顺着自己的话说下去：“若是找不到，炎前辈恐怕会很失望。”



    慕苏不咸不淡的“嗯”了一声，但是什么也没说。



    容染有些不太妙的预感。



    果然，一小段让容染难受的寂静后，慕苏终于开口道：“相比卿予心意已决，我更想知道阿染是怎么想的。阿染明明答应过我会爱惜自己的身体。”



    容染强忍着疼，面上一派云淡风轻，坦然自若：“我自然也是心意已决。我觉得自己能赢，便拼了一拼。”



    发现慕苏静静地看着自己，容染继续忍着疼，展开温柔大方的笑容：“师尊，我错了，我以后不会这样了。”



    慕苏面色无甚波动：“你上次也说这么说的，但这次你还是受伤了。”



    “……”身上松散的中衣应该是慕苏给她换的，容染隔着中衣在伤口的大概位置摸了摸，“师尊，我没事的，小伤。”好疼。



    疼得都露出了那样的表情，又是皱眉又是咬牙切齿，还是这般爱逞强。慕苏垂了眼眸，道：“若无人及时替你处理伤口，你那片皮肤就彻底坏死了。”



    容染倒是一脸轻松，慢腾腾道：“但是有师尊啊。”



    慕苏微怔：“……”



    见慕苏脸色终究是缓和了些，容染脑子一转，大大方方地与慕苏对视，一派温驯神色：“我与寂然又切磋了一场，虽是拼出来的险胜，但如今也是了解了我一桩心愿，以后绝不会再出现这样的情况。”



    她眸光温亮：“师尊不要生我的气了。”



    “我不生气。”慕苏走到她面前来，居高临下，“疼吗？”



    疼痛尚在容染可忍耐范围之内，慕苏担心她，恐怕得让慕苏知道自己没事才能消气。



    容染刚想回答“不疼”，慕苏伸手，按了按她隔着白布的伤口。



    本就难捱的疼痛突然尖锐了起来，容染一个没忍住，倒吸一口冷气。



    对于金丹期修真者的来说，这种伤的确没有大碍，但是疼痛也的确是实实在在的。



    “受了伤还不够，还学会了冻结自己的伤口。说的没错，的确是小伤，”慕苏面无表情，又问了一遍，“疼吗？”



    容染下意识缩了缩身子，又牵扯到了伤口，咬牙：“疼。”
            
        
    
	

11[ [.]来信

    慕苏神色平静, 似乎想再度伸手触摸容染的伤处。



    容染下意识缩了缩，躲开了慕苏的触碰, 但也再次扯到了伤口，脸色有那么一刹那简直要纠成了一团:“师尊, 疼。”



    “疼就莫动。”慕苏声音仍旧凉凉的。



    容染不敢动了, 应了声“好”，皱着脸等慕苏动作。慕苏弯了腰，手指轻悠悠落在容染伤处上方，指尖腾出一股浅淡的水蓝色雾气，笼罩着伤处又慢慢渗入容染肌肤之中。



    慕苏传来的水属性灵力温温热热的, 很舒适，像溪水拂过肌肤。随着这灵力流过骨血，容染某些原本撕裂的脉络血肉竟奇迹般的以灵识可以感知到的速度愈合起来。



    疼痛感逐渐减轻，取而代之的是细微的麻痹感。



    容染松了一口气，只慕苏身子离她太近, 让她有些微不自在, 唤了声:“师尊。”



    “若有下次，你就是疼得掉眼泪，我也不会帮你治伤了。”慕苏垂眸，动作轻柔, 语气和缓得仿佛没有情绪, “让你多疼一阵子长长记性。”



    想来慕苏这次应该是真的消气了, 容染眉眼弯弯：“我才不会疼得掉眼泪。”



    慕苏看了她一眼, 容染立刻敛了笑容, 乖乖道：“我知道了。”



    慕苏便没有说话，继续帮她治伤。灵力在血脉中游走，又过了一小段时间，慕苏大概将容染伤口处理得差不多了，收回手，站直了身子。



    “好了。”



    伤口虽未完全复原，但疼痛感已消弱了许多，至少不会疼得容染呲牙咧嘴了。容染摸了摸伤口，笑：“真的不疼了，多谢师尊。”



    慕苏不咸不淡“嗯”了声，又道：“那日你受伤晕过去，那位唐苑姑娘来看过你，还请我将一个袋子交给你。”



    “袋子？”容染愣了一下。



    对唐苑来说，她应该只是萍水相逢的眼熟之人而已，为何会给她“袋子”？



    慕苏将袋子递给她，见她皱着眉头接了，继续道：“想来是你们这些年轻姑娘的秘密，我未曾看过，阿染不用担心。”



    “师尊即使看了也没有关系。”容染舒展了眉眼，解释，“我只是不知道为何唐苑会给我这个。”



    容染一边说着，一边翻手解了结将袋子拆开了。容染看了看，袋子里是一枚鸽子蛋大小的剔透冰蓝色灵石，伴着一张纸笺，上面写着：“灵石勉作谢礼。唐苑”



    “唐苑姑娘送你的礼物？”慕苏若有所思。



    应该是因为她之前帮唐苑解决了玉牒的问题，所以唐苑用这东西答谢她。这灵石光看大小便很是值价，更莫说还精纯剔透品相上乘，若无奇遇，绝不是唐苑这样金丹期的游修能有的东西——不过用这么珍贵的东西做谢礼，也符合唐苑的性子。



    容染将纸张放回袋子里收好：“是的。只是她竟送我如此珍贵的灵石，我倒是没有想到。”



    慕苏淡淡道：“这灵石，对那位唐苑姑娘来说，应是珍贵难得之物，她愿意送你，看来很是看重你。”



    “我之前偶然帮了唐苑姑娘一次，这是她的谢礼。唐苑虽看上去阴沉了些，但我知道她是值得结交的人。”



    容染还想说什么，外头门却又被敲响了，她硬生生止了话头，看向声音来源的方向，又抬脸去看慕苏。



    慕苏摸了摸她头发，“我去就好。”



    容染看着慕苏绕过屏风折了出去，随后传来门口她的问话声：“是谁？”



    “慕前辈，我和叶兄弟来看看容染姑娘。”门外响起越霆鸿清亮的音色，“她今日醒了吗？若没醒，我们便不打扰了。”



    慕苏开了门：“她已醒了。”



    容染一边听外面说话，另一边捞过一件外袍披在身上，想了想，又揽了揽被子，刚把自己包起来，便听越霆鸿隔着屏风问：“小染姑娘，我们方便进去吗？”



    “进来吧。”



    越霆鸿立刻便折了进来，英挺眉目神采飞扬，见容染坐在床上，开口问：“小染姑娘，你的伤如何了？”



    叶寂然不声不响跟在越霆鸿身后进来，慕苏却不见了影子。



    “师尊给我治了伤，已好得差不多了。”容染有点疑惑慕苏怎么不见了，面上却没有表现出来，“你怎么同寂然一道来了？”



    “叶兄弟伤了你，觉得很是抱歉，想看看你伤势如何。我和叶兄弟昨日便来过了，不过那时你还没醒。”



    叶寂然挽手向她行礼：“我出手不知轻重，这次也是，上次也是，害容染姑娘受伤晕倒，对不住。”



    叶寂然态度诚恳，容染反倒有些不好意思了：“寂然不必如此。比武中受伤本来就是常事，何况寂然若真是不知轻重，恐怕我的伤就不是这般轻松了。这次也是，上次也是，都是因为我想要拼一手才昏迷过去的，寂然无需向我道歉。”



    越霆鸿拍拍叶寂然肩膀，笑：“叶兄弟，你看，我就知道小染姑娘会这样说。不如我们说说别的事吧，小染姑娘觉得怎么样？”



    “别的事？”越霆鸿真是两世不改的讨人嫌，她跟越霆鸿没见过几面吧？



    “小染姑娘愿不愿意去安远宗做客啊？”越霆鸿笑意盎然，“我安远宗人杰地灵，也适合小染姑娘养伤，你一定会喜欢的。”



    越霆鸿这个人，想一出是一出，好好的冰华峰不回，她容染去安远宗做客干什么？要不是上一世与他熟识，容染简直要怀疑越霆鸿的目的了——不对，越霆鸿的目的已经很明显了。



    可惜这一世越霆鸿一点机会都没有了。容染心内沉了沉，下意识看向屏风。



    慕苏正好进来，手里捏着个小圆筒，与容染目光对上。



    容染收回目光，看着自己身前，露出为难神色：“恐怕不行。养好伤后，我要随师尊走，不能应邀去安远宗了。”



    叶寂然看了越霆鸿一眼，默默道：“你莫非忘记了，切磋结束后，我们要去‘裂缝’历练。”



    一般情况下，新秀大会的前四名能得到进入‘裂缝’历练的机会。顾名思义，这‘裂缝’便是空间撕裂的缝隙，它的开放周期恰好与新秀大会对应，其中危险重重，但也满是机遇，几乎每次进入‘裂缝’的新秀都能有所突破。



    常有自行进入‘裂缝’的修士尸骨无存，为了保证新秀的安全，中季城城际宝库拨出价值惊人的灵石，为每个新秀准备护身脱险的阵法——所以新秀大会这四个名额十分珍贵，因为它的的确确是变强的捷径。



    上一世第一次新秀大会，容染进入了十六强，被柳岩同重新收为元华宗荣誉弟子，但未能得到进入‘裂缝’的机会；而第二次新秀大会，那时已是金丹后期的容染照理是能轻松取得第一的，但不幸遇上了唐苑，仅仅输给了唐苑一人。



    不过她依然成功得到进入‘裂缝’的机会，并且因此避过元婴天劫，大跳两阶突破到元婴中期——别的新秀在‘裂缝’中多是金丹中期突破到金丹后期，她这般，实属天降鸿运。



    越霆鸿恍然：“我都险些忘记了。这么说的话，我和小染姑娘怕是得有缘再见了，小染姑娘可不能忘记我啊。”



    容染无奈道：“自然不会。”



    慕苏已坐到一旁小桌边，手里将圆筒拆开，又恰好听这几个后辈说了半截，略有不解：“阿染，怎么了？”



    “越霆鸿想邀我去安远宗做客，不过他忘记了他要进入‘裂缝’历练。”容染想了想，补充道，“而且我也不想去，我想跟着师尊一起回冰华峰。”



    慕苏唇角微扬：“那我们过两日便回——”她一边说，一边展开从圆筒中拆出的纸卷，目光落在上头，一行一行看下去，神色逐渐变得凝重，话说到一半突然停下了。



    “师尊？”容染看她神色不对，小心问道。



    慕苏皱了眉：“阿染，我恐怕不能带你回冰华峰了。”



    容染目光落在慕苏手间的纸张上，心里一紧：“师尊，可是发生什么事了？”



    “西灵兽秘境，你辛弥师伯遇到了危险，且……似乎与我有极大关联。”慕苏捏紧了纸张，“我得去一趟。”



    西灵兽秘境？容染自然想起上一世的这段时间，恰好是慕苏去西灵兽秘境加固炎螭封印，这次原本换了辛弥师伯，最后却还是需要慕苏前去？



    容染所知的信息仅有这些，一时想不通其中关节，但是与慕苏有关，她下意识道：“那我跟师尊一起去。”



    慕苏愣了愣，皱着眉头看过来，容染亦大大方方与她对视。



    慕苏原本有许多劝告或拒绝的话，可最终都没有说出口，只是道：“好。”



    我会保护你的。
            
        
    
	

113.迫近

    山洞口的阵法被解开, 白光中路语思的身形显现，正收剑回鞘。



    路语思素净蓝衣衣角上染了少许的血迹, 面色微红, 额际带着薄汗，手里握着剑, 脚步不紧不慢：“师父, 我回来了。”



    辛弥今日着了身素青色兰花长裙，正站在靠着岩壁的药架边, 明艳五官舒展着，纤眉水目，手里正拿着一株紫色药草看。听见后面声响她并未回头，但从她语气也能听出她心情极好：“备了清水, 去洗把脸。”



    “好。”路语思将剑收进储物灵器, 应声。



    这小段功夫里，辛弥取了药盅回到小榻边坐下, 在小桌上展开已完成大部分的符纸写写画画。她写了阵儿，似有所觉地抬头，果然, 路语思不声不响地站在方桌的另一头看她。



    辛弥有些微不好意思，垂眸，将耳际垂发撩到脑后：“怎么这般看着我。语思，是不是呆在这儿太无聊了？”



    “并不是。”路语思看着她, 眸光明亮又温柔, “只是这两日我在附近杀了几只妖兽, 恐怕那黑蛇很快就能察觉我们在这附近。”



    自那日她被撞破心思，索性接受自己、接受语思之后，语思已不再遮掩自己的感情，看她的目光也常是这般——专注，深邃，看不出如何波涛汹涌，却暗藏沸腾炽热——让她心颤。



    辛弥有时觉得，自己大抵承受不起这样的情意。



    “这儿很好。”路语思接着道，“我甚至有些不想离开这儿。”



    辛弥接受了她，她可以在这里肆无忌惮地表达自己的爱意，因了这里没有旁人，她们无需担忧任何人的看法，更不会有任何的风言风语。



    一旦回到元华宗，却是无论如何都得收敛的。师徒名分与宗门地位摆在那里，她们两人的关系若是暴露，必然惹出麻烦，师父胆子小，她可不想因此把师父又吓跑了。



    辛弥仍低着头，笑了，不过转了话题:“总要离开这儿的。如果你慕师叔还在中季城的话，算算日子，她应该已经收到信了，也许都快到达这秘境了。”



    她一边继续写，一边继续说:“语思，帮我把阵底拿过来。在那边架子上。”



    “好。”路语思去药架边取了阵底，随口道，“慕师叔她们能找到这儿吗？”



    说着，她折返走到辛弥身边，又问:“这阵底也还有用？”



    辛弥将最后两笔画罢，抬起头放下笔，伸手接过阵底放到一边，看着路语思解释道:“我在信上附了符咒，也给她注明了用法，那个符咒能引她找到我们。”



    路语思脸颊的伤痕衬得她这张脸冷艳又英气，英秀脸庞上漂亮的双目眸光幽深，却是落在她的手上。



    辛弥回神，下意识缩了缩左手。



    她想把手指藏起来，路语思却不给她这个机会，捉住了她的手。



    路语思看着她手指上长长短短几道血痕，微微皱起眉头，有些无奈:“师父又写什么符阵了？”



    她们这些达到元婴期的修士，外伤虽然好得极快，总归还是会留下些痕迹。



    血液中蕴涵灵力，又是通灵好物，辛弥为了符阵发挥更大作用，常以血写符。然而血气亏损关乎精元灵脉，对身体有许多害处，路语思不喜欢她这样做。



    手被抓得很紧，辛弥一时收不回，只好任由路语思捉着，解释道:“我留在信上的符咒与桌上这张符咒相连，能互相感觉到对方的大致方位。”



    路语思索性坐在矮榻她的旁边，默默看着她，没说话。



    面前分明是自己的后辈，辛弥却难得有了心虚之感，低了头，声音也显得弱气:“我们把符咒贴在外面，你慕师叔一旦进入秘境，就能往我们这边来。”



    “秘境几处出口都有妖修看着，一旦有什么动静我们赶去便是，用不着师父这般。”



    “师妹她修为较高，那些妖修不敢与她冲突。”辛弥慢腾腾道。



    路语思牵着她手搁到自己腰上，引得辛弥侧过身子来，她却埋首到辛弥颈边，闷声闷气:“嗯。”



    辛弥不知道自己是该挣脱开，还是加上另一只手将语思环住，一时有些无措，僵着动作继续解释道:“用血能极大提升符咒的敏锐程度，对我来说也仅仅是小伤而已，语思不用担心。”



    这样极近的距离，正适合观察辛弥颈项的线条和肌肤的纹理，路语思的目光落在辛弥漂亮的脖颈上，语气却一本正经:“那阵底呢？”



    呼吸的热气悠悠划过，她颈间的肌肤便红了。



    路语思眼神发暗，蠢蠢欲动。



    “阵底与你慕师叔手上的符咒成对，山洞的结界又较弱，这二者便可相互感知，一旦符咒——”颈间传来细微刺疼，随后是濡湿柔软的暧昧舔/舐，辛弥自然知道路语思在做什么，方才僵着动作，这下连脑子也僵住了，“语、语思，别……”



    “继续说。”路语思的吻旅行到她耳畔，连带着灼热潮湿的呼吸填满了她耳周的空气，而这个人甚至还轻轻咬了咬她的耳垂，低声道，“师父，我在听。”



    辛弥下意识伸手搂住了怀里的姑娘，脑子一时有些转不过来，当真继续道:“师妹的、师妹手里的符咒进入秘境中，阵底便会、便会发光——唔……”



    她的唇被路语思堵住了。



    从少时刚拜入元华宗开始，路语思就会给自己作出计划——当然，她恰好也有上好的天赋和能力去完成自己的计划，事实与结果总会证明这一点。



    墨守成规，按部就班，她自律自持的修真生涯里，仅有爱上辛弥这一件事是超出她计划外的。也许这也是她这一生唯一的离经叛道。



    辛弥若是无心，她自然放手，辛弥若是有心，她宁愿担下一切罪名去争取一个结果。



    毕竟她从来都知道自己想要什么，该做什么。



    亲吻，舔咬，交缠，吮吸，唇舌的暧昧方式多得足够让人脸红心跳、失去理智，路语思的手几乎无意识地从素青长裙的下摆钻了进入，沿着她日思夜想的美好肌肤流连。



    冰凉的指尖游到腰畔，终于唤回辛弥一些理智。她暂时退出这个激烈的深吻，面色潮红，双眸盈盈含水，连声音也在发哑:“语思，符咒要贴在外……”



    “等会儿再贴。”路语思再度贴近她，将吻落在她肩窝，吸吮出小小的红痕，勾手解开她的衣带。



    辛弥摸着她的长发，恍惚想“干脆这次也随了语思的心意吧”。



    只是她迷离目光所及之处，小桌上，突然有什么刺目的白光亮起，用灵石照亮的昏暗山洞突然如同置于光天化日之下。



    冷静与理智同时回归，辛弥呜咽一声，将路语思推远了些，又清了清嗓子:“你慕师叔到了。”



    她明艳的脸带着三月桃花般的丽色，妩媚多情得不像话，路语思抿了嘴唇，默不作声地替她整理险些被剥掉的衣裳。



    语思的脸颊也带着动情的绯色，连带脸颊的伤痕也红得妖娆，眼神却是冰凉的——大概也因为如此，辛弥总觉得她分明是铁青着脸。



    辛弥忍不住轻笑出声。



    路语思垂了眸，似乎十分专注地为她整理衣裳。



    “好了，不气。”辛弥结好衣带，抱住路语思亲了亲才放手，“来日方长，我们先脱险才是正事。”她面上闪过几分不自然，“我去……沐浴，你去将这符咒贴在山洞外不起眼之处。”



    “嗯。”



    ————————————————



    慕苏容染刚进秘境之中，便见数十只元婴中后期妖兽兵戎以待。



    慕苏惯来收敛气息，此刻却不再掩饰，强大的灵力威压铺天盖地，甚至有少数金丹妖兽因为承受不住咳出血来。



    她冷眼看着这一切，心中已有了打算，将手中古朴无华的钝剑连着剑鞘一并递给身边的容染:“阿染，你拿着我的剑。”



    容染依言接过不工剑，入手沉甸甸的感觉格外的好。慕苏捏了个诀，剑周身墨色腾龙环跃，强大的镇魔罡气自然外放，让几丈外那些原本对容染虎视眈眈的妖兽全然不敢妄动。



    容染自然明白慕苏的用意，忍不住敛了眸笑:“师尊把剑给我防身么？”



    “嗯。此间秘境中多为元婴期妖兽，你应付不来，有不工剑阵护身，它们便不敢接近你。”慕苏取出涣水长剑，“不过你也不要离开我太远。”



    不工剑本就为不凡宝剑，又得慕苏强大修为加持，这般强势的墨龙罡风足以将一般元婴妖兽撕碎，用来保护容染再好不过。



    之前与慕苏几次遇到危险，大多还是因为她境界太低，总叫慕苏分心，帮的忙还比不上惹出的麻烦。这次她出于私心偏要跟着慕苏，早提醒过自己要小心为上，自然乖乖听话。



    “我会紧跟着师尊的。”容染不动声色观察四周，突然凝眸——传送阵外泥土地面用黑色晶石嵌出奇异符纹，形成“八卦回元”困局，“师尊，有伏阵。”



    “八卦回元”为辅阵的一种，以八卦变易剥去阵中属性基元削弱对手——但这设的阵法实在算不上精巧，对慕苏起不到什么作用。



    慕苏“嗯”了一声，轻轻勾了唇，声音提亮三分，却似乎不是对着面前那一众乌合妖兽，而是对着虚空暗处:“识相的话，劝你莫阻拦我，乖乖去寻你家大人报信。”



    若无必要，她从不妄造杀孽，若是有必要，她也不会手软。



    师姐在信中说，所遇黑蛇的人形是她父亲白泽蓝的模样，那黑蛇袭击她们，便是想要解开封印放出炎螭——上一世炎螭也许正是被这黑蛇放出，只是不知为何，她与炎螭交战过，却从未遇到过黑蛇。



    且不说炎螭出世祸害无穷，单单只说前世几百年的寻觅无功而返，这条新线索也许是得到父母失踪真相的唯一机会。
            
        
    
	

114.将合

    从不远处的林中慢腾腾出现一个灰袍老者。他分明长了一张慈祥的脸, 然而浑身气息阴沉邪异，目光明亮，直直看着慕苏：“你是何人？竟能对我有所察觉。”



    他的目光给人诡异之感，让人极不舒服。容染见他双手背在身后, 牵了牵慕苏的衣袖，传音道：“师尊小心，这人似乎在暗中捏诀。”



    传音术简单易学, 不过传音距离越远，途中阻碍越多，释放的难度便越大。像慕苏容染现在这样相隔不过尺寸，倒是不费什么力气。



    她听到慕苏轻轻“嗯”了一声。



    慕苏面上没什么表情, 眉眼便显得有些冷厉，声音平静无波，无形之中给人威慑之感：“收起你的小把戏。告诉我, 你是要阻拦我，还是识相去报信？”



    灰刨老者面目一凝。他故意释放妖兽邪气, 便是想让面前两个修仙者感觉不适, 借此遮掩他捏诀传音的动作, 却不料被直接看穿了。



    是走是留？面前这女人威压可怖, 他完全看不出修为，捏诀传信也得不到大人回应，想来是被这女人直接截断了——这等实力差距, 傻子才会选择留下来跟她硬拼。



    分明是看守着关口不让那两个女人逃掉, 为何会从外界进来这样一个强者？灰衣老者心觉有些不妙, 到底识相道：“我等自然不敢阻拦前辈，前辈自便。”



    “那好。”慕苏牵了容染的手，目光已落到前路，“明日正午，我希望你家大人在这里等我。”



    慕苏的手柔软又温暖，容染心里一紧，但也乖乖的任慕苏牵着。



    慕苏此举是怕容染没跟上被这化元初期的妖修截住，倒是没发现自己徒儿的异常，说完，便带着容染往与符咒有所感应的方向离去。



    灰刨老者看着慕苏容染离去的方向若有所思，待她们的身形几乎消失，回身命令道：“我去去就回，你们看好此处出口，若有人想从此处出口离开，即刻发动困阵并派人通报。”



    “是。”



    ------------



    秘境西北荒谷，一处阴冷山洞。



    灰袍老者将所见所闻说了，拱手恭敬道：“那两个进入秘境的女人，一个仅仅金丹期，不过另一个我看不透修为，且能隔断我想要传信给大人的法诀。她点名明日午时要大人到出口去见她。”



    “是属下办事不力，但那女人高深莫测，属下不敢硬拼。”



    “无妨。”黑螭不与他计较，本靠在榻上喝酒，听了他的话便坐正了身子，露出奇异的笑容，“那女人当真非要见我？有趣。”



    “属下以为，这女人应该是我们要捉住的女子请来的援兵。”灰袍老者道，“虽然我们将几处出口都看守住了，但难免有修士掌握破界传信之术，我们未能提防得住，便给了她们可乘之机。”



    “嗯。你退下吧。”黑螭站起身，目光落在候在一边的黑衣青年模样的男子身上，“问朴，有结果了吗？”



    “我们已将整个秘境搜寻了一遍，派往南部叠湖附近的妖下落不明，想来她们应该躲在那附近。”这名叫问朴的黑衣男子抱剑道，“但若是细细排查叠湖，恐怕还需要许多时间和人力才行。”



    他已经找到了封印炎螭的地方，就在秘境中部一处山谷中，但是却无法解开封印的阵法——他们依然得找到能够解开阵法的人才行，只是不知那两个女子究竟躲在了叠湖的哪里，这几日加派人手仍旧寻不到她们的下落。



    “你那边暂时中止，不用白费力气了。”黑螭目光阴暗不定，声音冷肃，“暗良所说的女人应该正是我们要找的人召来的援兵，应该也会解开封印的方法。”



    这身体是天剑宗一位长老的，本来也该知道封印的地点和解除方法，只可惜他那时元气大伤，没能留住原身的记忆。



    他喝了一口酒，接着道：“那两个被困了许多天的人必然想出去，而来的援兵想见我……想来她们很快就会一起现身在我面前了。”



    问朴皱了眉头：“暗良实力仅次于大人您，暗良方才说那女人高深莫测，大人您可有把握？”



    黑螭勾唇笑了，低声：“因了要利用这身体，我的实力也被这身体限制。无非是放弃一具我喜欢的身体罢了，不算什么。”



    “但是这样，大人您——”问朴露出一脸惊诧。



    黑螭打断了他，坐回上座，冷眉肃目：“那些老家伙不理事，只有救出哥哥，我等诸妖才能以昂首的主人之姿重新踏回外面的广博土地。你无需多言，去把派出的手下召回。”



    问朴欲言又止，最终拱手：“属下这就传令下去。”



    ---------------



    慕苏照着符咒感应，带着容染一路向南。御剑飞行大概半个时辰，她们折入叠湖周边一片密林中落地。



    容染从无数思绪中收神，也跳下飞剑：“师尊，就是这附近了？这是叠湖吧，山清水秀，倒是个好地方。”



    典籍记载中，西灵兽秘境有南北两大湖，北方天狼湖，南方叠湖，天狼湖栖着万年恶兽铁骨鳄，叠湖中则有上古神兽后代，又因两处皆是风水宝地，还有许多强大妖兽栖息在周围。上一世容染和辞致来过叠湖，叠湖中栖息的是龙族，他们天生强大自信，惯来不理世事。



    “嗯。”慕苏凝神，展开灵识，“跟紧我。”



    “辛师伯与路师姐被困在秘境中已有半月之久，也不知过得好不好。”容染跟在她身后走，背着慕苏的剑，随口找了个话题。



    四下空寂，连鸟兽也少有，踩在枯枝落叶上发出的细微声响便显得很是清晰，容染的温柔声线亦是十分明亮。



    慕苏温和道：“你辛师伯与路师姐有些心结尚未解开，此次被困，两人独处，也许正是解开心结的好时机。”



    慕苏这话一出，容染脸色顿时变得有些微妙。



    她可是亲眼看着路语思强吻辛弥的，而且还正是因为这件事，让她发觉了自己对慕苏的复杂情愫。



    辛弥与路语思的心结，大概也只有她们师徒两人有悖常理的感情关系。说来，她们两人气氛怪异，正是因为她们实际上是两情相悦——若是像她和慕苏，她一厢情愿，全然没有说出口的机会和必要，气氛反倒平和得很。



    “怎么不说话了？”慕苏走在她身旁，淡然问道。



    容染这才回神，脑子转了转，随口笑答：“我在想辛师伯和路师姐的心结是什么。”



    辛弥与语思的事，慕苏细细想过，但并不会同容染多说，只道：“她们的事，想必她们会处理好的。”



    现下的光景与上一世已经完全不同，语思没有被罚去思过崖，师姐也没有去镇宗殿。她虽不知语思究竟喜欢上了什么不该喜欢的人，但上一次在云起山庄时，师姐的态度似乎有所松动，想来也应该愿意成全语思了。



    语思所爱之人究竟是谁，令师姐如此忧虑抗拒？上一世语思最终叛出元华宗，堕入魔道后销声匿迹，莫非……是因为她爱上了魔教中人？



    虽然修真界对仙魔相恋十分排斥，但语思行事向来谨慎周到，想来也只是同她最尊敬的师父说了，不会让旁的人知道，倒也不会有什么大麻烦。



    只是语思少有外出，应当也并不认识什么魔教中人吧？



    她想到了这一层，不知为何没有再想下去。



    “嗯，我想她们会重归于好的。”大抵是因为同病相怜，容染心生感慨，慢腾腾地说，“我都从未见过路师姐开怀笑起来的模样，想来也是因为这心结横亘在她们之间。”



    容染正说着，远远瞧着树荫间有一蓝一白两道身影过来，正是辛弥和路语思。



    见了她们俩，那两道身影停在了她们身前不远处，穿了身白衣的辛弥先打招呼：“瑾羽你来了。”



    慕苏不动声色的观察她们二人，眉目舒缓：“师姐，语思。你们没有大碍，看样子我来得还算及时。”



    她们两人形容规整，早先疏离僵硬的气氛也不复存在，似乎这次被困真的让她们解开了心结，如此她也就放心了。



    路语思站在辛弥身侧，神色颇有一些闷，辛弥倒是美目顾盼，神采奕奕：“我们寻到了藏身之处，那黑螭的手下并没有找到我们。”她突然愣了愣，原来是目光落在了容染身上，“瑾羽怎么把玄夙带来了，小玄夙才金丹期，恐怕有些危险。”



    慕苏看了看容染。



    容染冲她笑，温柔眼眸明亮清澈。



    “无妨，”慕苏眸光晃了晃，随即微敛眉目，许诺一般，“我会护好阿染的。”



    虽然知道慕苏本就是这样做的，但容染听了这话还是心里一抖，随即道：“师伯莫要担心，我会小心，不会给你们添麻烦的。”



    辛弥稍加思索，转而将温柔目光落在路语思身上：“也好，此事交由我和瑾羽处理，玄夙与语思留在我们的藏身之处便好。”



    语思抬眸看了看辛弥，低眉，温驯应声：“好。”



    这两人之间的微妙气氛全然变成了另一种更微妙的气氛，带着若有似无的暧昧。



    语思师姐面色虽平淡，眼眸中神采却全然变了，周身气场也柔和了不少——容染刚才便有所感觉，这会儿突然反应过来，师姐大概是守得云开见月明了。



    全然不像她和慕苏。



    “阿染？”容染久久没有回答，慕苏轻声唤了句。



    容染回神，抿了唇，道：“我跟师姐一道。不过从信件中师尊和我只知道片面，还得请师伯详细说了现在的情况，我们详加计划才好。”



    辛弥点头：“玄夙说的在理，我们先回藏身处。”
            
        
    
	

115.压迫

    山洞中。



    在之前的信中, 辛弥已提到，她和语思即将御剑离开灵兽秘境时被黑蛇截住，那黑蛇的外貌和佩剑与白泽蓝前辈一模一样, 且实力强于她，将她与语思困在了西灵兽秘境中。



    慕苏坐得端正, 接过路语思递来的茶, 轻声：“多谢。”



    “谢谢师姐。”容染也道。



    “除了我之前在信中写的，我心中还有许多疑点。”辛弥向路语思微笑示意，接着道, “这其中最首要的，他何以能夺取白泽蓝前辈的身体，与多年前那次灵兽之祸又有何关系？还有，他来自东灵兽秘境, 与炎螭到底是什么关系，如此执着于救炎螭出世？”



    路语思敛了眸光, 随后自然而然地坐到了辛弥旁边：“我以为，黑蛇并未展示全部实力。”



    上一世慕苏与炎螭也有对决，但从未听说过黑蛇的消息，更莫说见过与自己父亲长得一模一样的人, 这说明一点：上一世，黑蛇为了放炎螭出世，付出了极大的代价, 这代价导致了黑蛇不得不再度蛰伏千年甚至消失。



    夺舍并不是一件容易的事, 就是分神期大能也很难夺取化元中期修真者的躯体——因身体与魂魄不相容——更大的可能是修为尽失、魂飞魄散。



    慕苏抬着自己下巴, 目光幽深：“语思说的在理。我约他明日会面，若他不愿坦白交代，大概免不了一场恶战。”



    “我与你一道，胜算应该大些。”辛弥想了想，补充道，“不过师妹，稍后我想去封印之地看看。”



    “好。”慕苏同意了。



    容染最初只知道是辛弥路语思在秘境中遇险需要慕苏帮忙，也是近两日与慕苏交谈才知道了原来围困的辛弥的妖类竟是夺舍白泽蓝之人。



    要说与炎螭打交道，上一世的容染可是统率修真者抗击炎螭阵营的领袖，她也许是最了解炎螭出世时间线的人。



    结合此时境况，想来应该是黑蛇在东灵兽秘境祸乱之后休养近千年，并在最近重新行事。黑蛇的目的是放出炎螭，但他暂时没能找到封印并解开封印——黑蛇敢动辛弥，但不敢动慕苏，上一世恐怕是找了别的方式放出炎螭的。



    “黑蛇敢拦下师伯，就是自信自己实力在师伯之上；但他没有自己领着众妖直接出世，而是一定要放出炎螭，我想它实力应该在炎螭之下，”容染微微皱了眉头，看着杯盏中茶水波光潋滟，“师尊要小心。”



    慕苏明亮温和的目光落在容染脸上。她的徒儿秀眉微蹙，端雅大方的美丽脸庞露出思索神色，眸光镇静，让人安心，已完全是慕苏印象中那个修真者领袖的模样了。



    慕苏收回目光，微微勾了唇：“阿染不用担心我。”



    容染想到了黑蛇与慕苏的实力对比问题，慕苏同样也想到了这一点。黑蛇为解开炎螭封印蛰伏许久，上一世她来了这里黑蛇却从头到尾没有出现，最大的可能就是黑蛇也清楚自己与她相斗至多两败俱伤。



    “千年前东灵兽秘境之事困扰我至今，这是得到真相的机会。”慕苏垂眸，喝茶，“以防万一，不工剑就交给阿染拿着，你与语思好好呆在这儿。”



    路语思看了一眼容染，点头：“好。”



    容染抬眸看向慕苏：“我们藏在此处，想来也是安全的，师尊不必把不工给我防身，还是自己带着好。”



    炎螭是分神中期实力，黑蛇的实力应当在化元后期甚至分神初期，就算慕苏有跨阶作战的实力，若是没有不工剑在手，容染仍会担心。



    “我与你辛师伯一道，无妨。”慕苏笑笑，“师姐，我们现在去封印之地看看？”



    辛弥略一思索：“好。走吧。”



    -------------



    “那不过是下下之策。”慕苏语气亲和，转了话题，“看来师姐与语思的心结似乎解开了？”



    辛弥笑：“瑾羽眼力过人，这便看出来了。”



    “我已许久没看过师姐这般开怀的笑容了。”慕苏眉目含笑，灵识展开落在封印的阵法之上，突然凝重起来。



    辛弥也是同样，皱起了眉头：“这是……封印松动了？几日前我来探查时分明是完好如初的。”



    封印受到了冲击，手法蛮横，并无章法。



    慕苏皱着眉，灵识警惕地探向四周：“出来。”



    夜色无边，寂静，没有回应。



    慕苏在声音中注入灵力，语气冷凝：“滚出来。”



    “哈哈哈哈——姑娘好本事，果真如暗良所说般深不可测。”谷地回荡人声，从岩壁暗处游出一条拳头粗细的黑蛇，落地间慢慢化形为一位身着蓝衣的成年男子，正是黑蛇。



    慕苏死死地看着他。



    实在太多年了，她的脑海里几乎都快没有了父母的模样，但第一眼看到这个人，她仍旧立刻就确定了——这的的确确就是她父亲的模样。



    黑蛇腰间那柄剑，曾被年仅六岁的她握在手中舞动。她还记得父母一边笑盈盈的打趣她，一边教她最简单不过的剑招。



    然后是八岁，她得到了父母失踪的消息。



    黑蛇与慕苏目光相接，微微一怔，似有所觉：“我不久前还在想暗良的话，为何来的这位强者不是救了人离开，而是一定要约我见面，原来如此。”无论怎么想，救人离开后回宗门求援明明才是最安全稳妥的做法。



    他虽然没能夺得这具身体的记忆，但总也得了些片面的印象，面前这位，可不就是这身体原主的女儿，难怪了。



    他笑起来，慢腾腾道：“姑娘长得可真是面熟，与我也十分默契，竟都来了这封印之地。”



    “呵。”慕苏冷笑一声，“我实在是多虑了，你这错误蛮横的手法，封印解开的时候，就是你没命的时候。”



    黑蛇背着手走过来：“姑娘这般自信？我不会死，不过这具躯体就彻底毁了，想来姑娘也不舍得吧？死者总要完完整整地入土为安才好。”



    慕苏眼眸闪过刹那红光，但她很快反应过来，极力压制自己的戾气，抿紧了唇瓣。



    堕魔心障，就算重生一世也不能完全摆脱影响。慕苏看淡世事，一直控制得很好，但如今涉及父母之事，她终究难免被扰动心神。



    辛弥显然也发现了慕苏的异常。涉及父母大仇，辛弥理解慕苏的心境，但也因此担心慕苏的状态，轻声：“瑾羽，切莫中了激将法。”



    “师姐放心。”慕苏调整气息，捏了奂水剑在手，冷冷地看过去，“既然我们提前会面了，不如也提前说开，当年东灵兽秘境中究竟发生了什么？”



    “想知道？”黑螭笑，“你既然嫌弃我解阵的手法，不如将这封印解开，我便告诉你，如何？”



    慕苏却笑了起来，只是眼神冰冷如刀：“也罢，怎么也不过你害了我父母性命，我了结了你便好。”



    话音刚落，天光乍破，千万道冰蓝剑影环着慕苏激越飞旋，又化作狂风暴雨般铺向黑螭，黑螭早有准备，杀海出鞘，带起虚幻冰涛迎来。



    慕苏捉剑突来，黑螭与她双剑相接。慕苏将周身剑影汇于剑中，瞬间绽放，照面间的距离让黑螭避无可避，即使立刻躲开，仍被十余道剑影在身上留下了伤口。



    但慕苏并未因此收招，黑螭脚下旋出冰白阵光，再度突出剑影，黑螭不得不在剑影冲天而起的瞬间再度避开。



    他捏了杀海荡开追来的剑光，笑得张扬：“半点情面也不留，当真连全尸也不愿给你父亲留下？”



    “闭嘴。”慕苏补到黑螭身边，一剑斜斩，冰光竟给人虚空破裂的错觉，“便是灰飞烟灭，也好过被你使用。”



    这女人的实力有些超越境界的恐怖了。黑螭心内紧绷，面上却一片轻松，杀海旋出蓝色龙形绞向奂水剑，周身荡出微漾的水波，放缓慕苏唤出的剑影罡风。



    慕苏本就是化元期修士中实力最顶尖的，更别说黑螭现下仅化元中期实力——慕苏早已想过，就算黑蛇有分神初期实力，她只要敢拼，也并不一定会输。



    慕苏暂时收招，黑螭还未来得及放松，却见她冷笑一声，剑影竟在半空中停滞住并迅速结冰，冰雾沿着剑向四方蔓延，将若有若无的水波全数凝结。



    黑螭以杀海再度唤出冲天水龙，缠身绞破冰体，然而那些凝住的剑影竟然相互迸射冰光相连，将黑螭困在一个不规则的冰雾囚笼中，水龙切过时竟被绞碎成无力的水流。



    她用的奂水剑算不上最顶尖的好剑——面前这女人甚至还未发挥全部实力，身边还有一个根本没出手的化元中期修士——这对被限制于这副身体的他来说完全是压倒性的实力。



    慕苏挥手，手中奂水化作一条冰龙向黑蛇游卷而去，四方冰剑也如同听从它们的王号令般，跟从着冰龙急速聚向黑螭所在的中心。



    黑螭尝试最后的挣扎，以杀海割破手心，鲜血在渗出的时刻变成漆黑的雾气，又化作大大小小黑色丝线汇成网络挡在周围。



    冰龙撞破黑网，随着被切削变小变回奂水剑，带着四方冰剑扎进黑螭身体里。冰剑在接触到黑螭身体的瞬间仿佛溶为无形，只余一把奂水剑穿过了黑螭胸膛，渗出滚烫血液。



    那身体委顿在地，慕苏红了眼眶，整个身子都在发抖，但却全然不敢放松。



    从伤口中溢出黑色的光，浮到空中汇聚成形，逐渐变成一个灰黑的人形。人形凝作实体，浑身披着银黑鳞甲，五官硬朗如石雕，只是面部全是细密的鳞甲纹路。



    人形腰身缠着大大小小的黑蛇灵气，甚至有的爬到他肩膀上吐信，邪异气息铺天盖地四散开去，这般妖气让辛弥都感觉到了些许压力。



    他落在地上，微弯了身子，手从背后落在挡在面前半跪的白泽蓝肩膀上，兔死狐悲般虚假地惋惜：“多棒的身体，可惜了。”



    慕苏看不出他修为，便知道他当真是分神初期，不由沉下心神全神贯注，辛弥亦拈了符严阵以待。



    黑螭将白泽蓝身体毫不怜惜地掀开，拔起杀海剑，一步步向慕苏走去，因面部鳞甲而笑容诡异：“许久未曾这般了，还有些不习惯。”



    他毫不在意的将自身威压完全释放。
            
        
    
	

116.暴怒

    “明日少不了一战, 若那黑蛇本身当真是分神初期实力，师姐你便折回去，带着阿染与语思回宗门去求援。”



    “瑾羽这是要我们弃你而去？这不可能, 玄夙首先便不会同意。”



    “请师姐相信我的实力，不会有什么大事。”



    “既然瑾羽有如此实力, 那我们更无需弃你而去。”



    “若我不是他对手, 我会逃，顶多受些伤。我不过拖着他让你们先走，再带人来救我罢了。”



    “……”



    “我只是……”慕苏眸光敛了, 语气温和，“罢了，不说了，那不过是下下之策。”



    ----------------



    “你现下还有机会, 主动解开封印，我心情好, 还能放你们离开。”黑螭语气嚣张，“那两个小姑娘藏在哪儿呢……叠湖往南三里，靠岩壁的山洞里对吧？”



    黑蛇为什么会知道！？辛弥与慕苏脸色均变了。



    慕苏压抑的声音传入辛弥脑海：“师姐，现下, 请回去带语思和阿染离开。”



    若是路语思和容染安全，她们二人能毫无顾虑与黑螭相斗，但语思与阿染都是小辈, 她们怎么能让两个小孩子面对危险。



    “瑾羽……”辛弥露出忧虑神色。



    慕苏传音, 眼神坚定：“师姐, 我还没有输过，这次也不会。”



    辛弥凝了眉眼，做下决定，抛出手间火色符咒，捏诀转身风行而去。黑蛇挥剑腾身追来，慕苏切身挡住，合手捏了一个法诀，溢出波涛将法符将向黑蛇推去。



    符咒在半空中释放，化为一条巨大的火龙往黑蛇卷去。黑蛇被火龙吞噬，却毫发无损从中飞身而出，杀海剑携着狂涛怒波从天而降。



    换了本体，黑螭的气势已完全不同，分神初期的天然压力让慕苏感觉到了危险。奂水剑不在手上，慕苏自然不会硬接这一招，折身退开十丈有余。



    “跑得倒是很快。”黑螭挽了个剑花，“跑了一个，不过不要紧，你也能解开封印，对吧？”



    慕苏灵识展开，确认辛弥身形已然远离，身子站定：“自然可以。只看你有没有这个本事。”



    黑螭金色竖瞳闪着幽光，却是一副兴奋模样，“你与你父亲当真不同，更讨我喜欢。虽然我还是喜欢男人身体，但他的身体没了，”他的蛇信子舔了舔嘴唇，“你的身体也不错。”



    慕苏抱了墨玄冰鸣，勾手捻了捻弦，神色奇异，似笑非笑。



    谷中响起曲音，曲风壮阔，像是暴风雨席卷过无边海洋，惊涛骇浪。



    黑螭挺杀海逼来，在快逼近慕苏时，虚空中浮出几道细巧的深蓝色线条。黑螭仗着自己修为较高并不放在眼中，然而与那线条擦身而过时却感觉自己身体一阵钻心的疼痛。



    怎么回事！？



    他本体接近化龙，许多神兵利刃都无法伤到螭龙的鳞甲，这线条居然能伤到他？意料之外的状况让他走神，慕苏轻抬琴身轻松别开了他一剑，旋身，手间捉了一柄冰白光刃扎向他拿剑的手。



    慕苏动作顺畅得仿佛舞蹈，黑螭翻手想躲，下臂鳞甲被割出一道溢出寒气的口子。



    黑螭将灵力注入杀海，弃剑回退，杀海周身波涛一卷迸出深蓝冰刀，慕苏果断弃了右手冰白，勾手拈弦，虚空中奇异的波纹竟将冰刀化去。



    节奏竟被低自己一阶的女人带跑了？黑螭心觉难以置信，但反而沉下心神观察慕苏。



    黑螭去剑切向慕苏腰身，慕苏斜琴挡了，勾手便拨出几道深蓝光刃迎向黑螭面门。黑螭意图避开，灵识感知之下却只觉自己似乎被光刃围了，不得不勾身旋步险险避开。



    此女境界不及他，却能接下他的去招。不仅如此，她的来招绵密又强大，实在太过失常。



    与他旗鼓相当，这应该是她的极限了吧？



    他自小无法修成自己的人形，只能保持兽形或者夺舍他人保持人形，是天生双头蛇的哥哥自断一头助他修成这个人螭形态，这也是他能够施展最顶尖妖法的形态。这个形态始终是哥哥的身体修成，他不能长期维持，每次以这个形态行事后都要修养几百年，不过为了哥哥，黑螭愿意。



    他在透支自己，想来面对的这个女人也是如此，他必须在自己撑不下去之前让这个女人露出破绽。



    “你的实力就这点而已？凭这点可是不能给你父母报仇的。”黑螭定下心神，稳妥接下慕苏招式，笑，“你知道你父母是如何死的吗？”



    慕苏动作一滞，杀海平勾穿过琴弦，剑尖险险割破她拂弦的右手手腕。



    鲜红的血点染冰蓝通透的剑刃，意外的好看。



    黑螭见慕苏有所反应，心中便多了几分打算，继续道：“是你父亲将你母亲亲手杀死的。”



    他诡异的金色竖瞳满是嘲讽笑意：“你应该知道夺舍的难度，我之所以能成功，就是因为他手刃爱妻后完全丧失了活着的意志。”



    不可能！父亲怎么可能做出这样的事！慕苏知道自己心神动摇，慌忙撤身离开战局。



    琴音断了。



    黑螭清楚自己已支持不了太久，自然不会放过这个机会，主动上前追击，脚尖踏动留下冰色痕迹，杀海一剑割向慕苏咽喉。慕苏抬琴挡了，本能的勾弦却无法凝出音刃，不得不旋了琴身将杀海拍开，再退两步。



    但黑螭怎么可能放过这大好机会，强击剑柄尾部，杀海剑脱手平切飞入琴弦间，穿弦而过追到慕苏胸膛。



    黑螭几乎要兴奋得张大眼睛，那剑却在刺破慕苏胸口一小点皮肤后完全卸去力道一般停在半空中。



    剑尖沾染的慕苏的血已渗透进剑身中，像是冰蓝晶体流动的血之花般。剑格处的金色竖瞳碎掉了，慕苏下意识伸手，竟轻松的握住了剑柄，仿佛慕苏才是她真正的主人。



    剑身溢出温柔的幽蓝光芒，环着剑身流到她心口的位置，将慕苏胸口那一点剑伤愈合了，又慢腾腾流入心口。



    黑螭心叫不好，连忙汇掌，排出一条巨大水龙冲向慕苏。



    墨玄冰鸣琴消失，慕苏以杀海剑将水龙切断，杀海竟将残损的水龙灵体完全吸纳入剑中。



    “原来如此，原来如此！”慕苏双目通红，死死看着黑螭，“你当真聪明得紧，只是你这样子也撑不了多久了吧？”



    她终于大致知道了父母失踪的真相，却并没有解脱，反而被滔天的愤怒与悲伤席卷了神思，陷入更深的狂躁。



    杀海与她分享了自己的意志，其中便有父母当年的大部分过程:黑螭夺舍一名低阶弟子不断杀害同门，引起队伍的恐慌和她父母意见不合，最终导致她父母分道扬镳；父亲受伏陷入幻象中，误以为自己伤了母亲，被黑螭趁机夺舍，又借这身体杀害了母亲。



    杀海是通灵之剑，能看见世间一切，而她的血继承于父亲，唤醒杀海，击破了黑螭留在剑上的封印。



    黑螭有瞬间的恐慌，但很快镇定下来:“你想太多了，我撑不了太久？怎么可能。”



    “既然如此，”慕苏笑，“你为何不保持这个形态呢？”



    慕苏笑容冰凉诡异至极，双瞳神采幽暗:“但我也无耐心等到你虚弱的时候了。”



    面前这分明是个比自己低一阶的修士，甚至这修士展露的极限能力也不过与自己势均力敌，可这一瞬间，黑螭心里腾出落荒而逃的冲动。



    慕苏的底牌，一是不工剑，二是音阵，但还有最后这她不可能让人知道的一点:她前世是堕魔之人，即便重生也无法完全摆脱嗜杀魔念。



    杀了他，杀了他，就是他设计构害你的父母，让你成为失去父母的孤儿！



    杀了他，炎螭便不会被放出，更无人可威胁到师姐她们，一切就都结束了！



    她早将世事看开，但不是放下恩仇，而是顺其自然，起初是打算战平黑蛇让师姐带阿染她们离开，现在四下无人，不如——杀了他吧。



    慕苏放弃了压抑魔念的理智，纤细漂亮的脖颈处首先出现了一道黑红裂纹，黑红裂纹迅速延伸，像流动又像侵蚀一般爬满慕苏美极的脸颊。



    杀海剑被她扔到一边，虚空中诡异的曲调响得断断续续。



    她皮肤的裂纹中暗红色光线悠悠荡出，惬意游动般慢腾腾外溢。铺天盖地的戾气中，黑螭惊恐的发现自己竟无法维持这个体态了。



    祸不单行。



    他的身子涨大数十倍，在黑雾中散化为黑色巨蟒，慕苏随意捉了一条暗红丝线，便听虚空一声尖锐的惊响，慕苏手中丝线化为长鞭绞在黑蛇蛇身上。



    血色长鞭在触碰鳞甲的瞬间消失，散化为漆黑灵力渗入黑螭皮肉。



    慕苏每捉一条暗红丝线向黑蛇甩去，虚空中便有琴音诡异惊鸣，断断续续毫无章法，却伴着长鞭蚀骨，让巨大黑蛇翻滚不息，地动山摇。



    会死的，会死的！眼看着慕苏离自己越来越近，黑蛇不得不将惊慌化作决心，忍着疼痛缠身滚跃，巨大的蛇身携着全部的灵力向慕苏扫去！



    这是搏命的一击，若拿不下慕苏，他必须要拼尽全力逃命。



    这一击黑旋风一般袭来，但慕苏却不躲不避，只是周身游溢的暗红丝线突然绷直，锋刃一般将黑蛇掸来的身体切割出数十道血口，甚至将较细的尾部齐整的削掉！



    黑蛇长嘶，狂暴混乱的挣扎，尾部断口血流如注。



    慕苏穿身而进，手间凝出暗红光刃扎进黑蛇七寸之位！



    黑蛇轰然倒塌，慕苏右手探入他血肉之中，迸出锋利的红芒，顺着他的经脉寸寸切割，最终流入丹田刺穿他的妖丹，将其绞裂。



    确认已斩尽杀绝，慕苏终于将右手从黑蛇身体里取出，跳下他身子，用血淋淋的右手去捡起杀海剑。



    她拿着剑走到白泽蓝身边，眼神空荡，失魂落魄，就这样默默在夜色中静立。



    又是不知多久，在慕苏觉得自己也许就要这样丧失意识的时候，与不工剑的灵魂共鸣突然间清明起来——那柄剑，还有那个抱着剑的姑娘，越来越近了。



    阿染？不是让师姐带她走了吗？



    自己这幅糟糕至极的样子……



    这是慕苏绝不愿意让阿染看到的一面。



    慕苏看了看自己满手的血，脑海里竟莫名腾起小孩子做错事般的心慌情绪。
            
        
    
	

117.心赌

    “师姐, 我瞧着好像有东西直直朝着我们这儿过来。”容染从阵法外进来, 手里拿着灵草，面上倒是一派冷静模样，“是被发现了？”



    路语思凝神探去, 放下竹简, 拿了剑站起身子：“恐怕是。”



    她们俩修为较低, 发现的这个时候，那些个妖兽离这里大概只有二里路程了，方向正对着这处匿息阵法，来势汹汹。



    “师父留了传送阵法和符咒。”路语思声音沉缓, “师妹，你先逃, 我拖它们一会儿, 随后会用传送阵法逃掉。”



    容染略一思索：“倒不如我躲在后方布置传送阵法，布阵我很擅长, 用不了多少时间, 正好和师姐一起走。”



    路语思是沉稳性子，容染行事也多考虑，两人对视一眼, 心中便默契的有了权衡考量。



    “这样也好。”路语思点头赞同，又皱了眉头，“我出去看看。”



    她刚离开匿息阵法出去, 就瞧见山洞外已经围了十来只妖兽, 其中半数路语思都看不透境界。



    “小姑娘。”领头的是个女子, 正是之前在黑螭面前出现过的桃，笑意盈盈，“不如你和你那位师妹乖乖跟我们走吧，还能少些皮肉之苦。”



    路语思不是多话之人，但她远不是这些妖兽的对手，又兼容染还在布阵，她便耐着性子回道：“看来你们不是我们师父对手，只能靠绑着我们去威胁她们了。”



    能拖就拖。



    看眼前这元婴中期修士大概是没得逃，桃也不急，笑盈盈：“你说得倒也不错。我们没有十足把握，所以就更要捉了你们两了。”



    她话音刚落，突听虚空中雷声大动，四五道暗金色雷电从后方迸射而来！有两三个修为低微的小妖因为避让不及，连人带妖在瞬息间被灼烧为灰烬。



    桃眉头一皱，捏了诀旋身避开，那几道惊雷从她身边险险穿过，直射到路语思面前，化为雷龙将路语思环绕保护起来。



    “想要捉我徒儿，恐怕你得先问过我才是。”辛弥的身形飘然而至，拦在路语思身前丈余。



    “师父。”路语思不自觉松了口气，唤了一声。



    面前这些妖兽最高的不过化元初期，加起来也不是辛弥的对手，辛弥捏了法符在手，分神问道：“玄夙呢？”



    “玄夙在后头布置传送阵法。”



    辛弥“嗯”了一声，将手中法符抛出，化作漫天冰雪，空气中仿佛凝结起冰雾，而那些雪花落在妖兽身上竟凝结为冰晶，刀一般将接触的皮肤切出血痕。



    “你们不是我的对手，还是不要来送死了。”



    正是同时，桃身后有个灰衣男子跟她低声说了什么，又有几只半人妖兽发出辛弥路语思听不懂的兽语鸣叫，桃目光看过来，咬牙道：“我们走。”



    桃下了命令，那些妖兽也不迟疑，折身便走。



    路语思握紧了剑：“师父，我们不追？”



    瑾羽那边也不知道现在是什么情况，当务之急还是先带两个小辈回元华宗，然后带上些帮手来帮忙才是——辛弥凝了目光：“不，带上玄夙，我先把你们送回元华宗，再带上援兵来帮你慕师叔。”



    “好。”



    这种传送阵法对容染来说小菜一碟，山洞外路语思辛弥和那些妖兽打了个照面的功夫，她的传送阵法已经布好了，正在做最后的检查。



    辛弥一眼便看见容染画在地上的传送阵法，虽然局势紧张，她也不免在心内赞叹这传送阵法布置得当真精妙，出声：“玄夙。”



    容染正专心检查，听了辛弥叫她，愣了愣才抬起头来：“辛师伯。”



    没见着慕苏，她皱了皱眉头，“我师尊呢？”



    “黑蛇发现你和语思藏在这儿了，瑾羽决定留下来拖住黑蛇，让我先回来把你们带回元华宗并求取宗门援助。”辛弥道。



    容染面色奇异，眸光微沉，愣愣地看过来。



    辛弥收整了情绪，冷静道：“我们将这里东西收拾了立刻动身离开，越快越好，尽快带援兵来帮助瑾羽。”



    容染皱了眉头，目光发暗，说：“好。”



    见容染也同意了，辛弥稍微放了心，动起手来。



    说收拾这里的东西，总的也不过就是把近日来在山洞里安置的东西装回储物灵器里，辛弥正将靠墙的药架收进储物灵器里摆正，突然背后传来路语思的低呼。



    “师妹！？”



    辛弥心下一惊，转身的时候，容染连带着传送阵法已经消失了。



    ---------------------



    叠湖北方树林半空展开花纹繁复的八卦符纹，一身浅蓝衣衫的女子从中现身，正是容染。



    辛师伯的话里包含了很多信息，第一是她们的藏身处被发现了，第二便是黑蛇一定展现了让慕苏也难以应对的能力，不然不可能让辛弥回来带她们回元华宗求援。



    容染原本是想听辛弥的话，可是看见放在手边的不工剑，她就变了主意。慕苏处于危险之中，如果有不工剑在手，必然如虎添翼，她得把剑送给慕苏。



    上一世元华宗人发现炎螭封印破掉之后，派了一队人去封印之地探查，容染恰好在其中，所以她也知道封印之地的所在——甚至她现在也能解开封印。



    但最好还是凭借不工剑与慕苏的感应，容染把剑拿在手里，低声道：“不工，带我去你主人所在之处。”



    不工剑轻轻嗡鸣，微微颤动。



    片刻之后，不工剑化为一尾手臂粗细的墨色龙形，腾空往谷地所在的方向飞去，容染御剑跟在后面。



    离谷地越近，让容染感觉不适的妖魔之气便越发浓烈——黑蛇的魔气竟强盛至此？容染心下大惊，不自觉加快了御剑的速度。



    强大的魔气会带给较弱的修仙者极强的压迫感和恐惧感，那是直接加注于灵魂的威压。因为容染修为低微，这样强大的魔气更是能让她产生控制不住的窒息感。



    容染尝试展开灵识，正见着无边夜色中前方半空有若隐若现的血色魔气流动，这让她心生担忧，极致运转灵力，双眸泛红，冰裂剑如电光般射入山谷里。



    但山谷里什么也没有，不工剑龙形在半空中飞旋。等容染落地到谷地中，不工剑像是被什么指引一般，化为剑形插在谷地正中。



    巨大的黑蛇尸体瘫在地上，白泽蓝的尸体倒在黑蛇几丈外。四处血迹斑斑，一片狼藉，奂水剑插入地里，白泽蓝的佩剑也跌落在黑蛇尸体的旁边。



    黑蛇死了？那慕苏呢？慕苏去哪儿了？而且强大的魔物死去后魔气会很快消散，为何黑蛇已死，这处的魔气还是这般浓烈？



    慕苏……容染沉下心来，顶着魔气带来的不适感展开灵识细细探查。



    这魔气有些熟悉。



    熟悉得像是——容染突然瞪大了眼睛——慕苏堕魔了？



    容染一时只觉惊疑难定，站在黑蛇巨大的尸体间，强行凝神，全力展开灵识。



    灵识所见的血色氛围中，杀海剑周身微微溢着蓝光，容染抿了抿唇，拾起杀海剑，脑海中闪过一段图景——是慕苏的背影，她周身被血色丝线虚虚缠绕，以绝对的残忍的方式将黑蛇彻底格杀。



    果然……么。



    为什么和上一世几乎完全不同的轨迹，慕苏还是会堕魔？



    她脑海里一闪而过上一世堕魔之后慕苏遭遇的许多不公，咬了咬牙。



    凭慕苏的修为，肯定是发现了她，因为不想被她看见自己堕魔的样子，所以躲起来了。慕苏恢复理智了吗？慕苏现在在哪儿？她可以布置一些阵法帮助慕苏将魔气疏导散去，可是慕苏如果执意躲着，凭她的修为根本找不到慕苏。



    “师尊——”容染以灵力带动声音，向四方传去。



    她这样重复了许多次，但是却没有任何回应。



    慕苏没有回应她，倒是有两个容染看不透的妖修靠近了。容染一直全力展开灵识，所以提前发现了妖修的踪迹，这叫容染觉得颓丧：难道她必须逃走了吗？慕苏怎么办？



    容染咬咬牙，握紧了杀海剑，站定身子。



    那两只半人狼妖到达的时候，就看见容染站在原地不动。它们两都是元婴期，一个金丹修士发现了他们却不跑不躲，这让它们不由得面露疑色。



    容染目光冰凉，执剑主动上前穿入两妖之间，一式圆月银辉。这两妖兽被这一剑打了个措手不及，但是怎么也是比容染高了一整个大境界，避开她这一剑，定了定身形，反手便取了它们的刀，一挥斩一竖砍将容染困在中间。



    容染以命做赌，赌慕苏不会不管她。



    在两个狼妖的刀落下之前，不知从何处的黑暗中出现一道被血色丝线包裹的身影，如疾电般冲射而来。身影在掠过场中尸体时，不工剑惊鸣一声冲天而起，落入那身影手间，切至容染身边，简单至极的一式割划，将两妖的身子拦腰切断！



    整个过程不过眨眼间。



    赌赢了。



    容染松了口气，不免露出惊喜的表情：“师尊。”



    慕苏背对着容染，黑发如瀑，白衣染血，周身环绕着幽幽血线，没有回应。
            
        
    
	

118.摧折

    容染往慕苏走近了两步, 再度低声唤道:“师尊。”



    慕苏握剑的右手捏紧了, 冷冰冰的声音:“不是让辛师伯带你们回元华宗了？”



    “师尊的武器不在手上，我担心您。”容染能清楚的感觉到慕苏在极力压抑着自己的魔气，看着慕苏的背影, 话也说得温顺又小心。



    “……”慕苏沉默片刻, “剑已送到, 你可以走了。”



    现在的状况完全印证了容染的猜想：慕苏虽然因堕魔而浑身魔孽气息，但仍然保持着理智。如果慕苏愿意配合，有她以阵法驱散慕苏魔气的话，慕苏应该不至于堕为魔修。



    上一世的许多事, 这一世根本无需再经历。



    “师尊不带上我吗？”容染不仅没有半分要走的意思，还往慕苏又靠近了几步。



    “……”慕苏固执地背对着容染, 没有说话。



    容染的气息已离她不过尺余, 慕苏左手掐着右手手腕保持清醒：“你先同辛师伯回元华宗，我随后——”



    容染柔软的怀抱从背后贴上了她：“不要！”



    容染能感觉到慕苏的身子整个僵硬住。



    但其实容染自己也愣住了——她看到慕苏似乎要离开, 鬼使神差的便抱了上去。



    慕苏一时没有挣扎, 容染索性一不做二不休，将下巴枕在她肩膀上，温热呼吸刮过慕苏耳廓：“我不回去。师尊总同我说遇到麻烦可以求助师尊, 现在我也可以帮师尊。”



    怀抱慕苏的感觉美好得让她沉迷，分明现在的情况不适合走神，她却抑制不住的心猿意马。



    慕苏依然没有回应。容染理了理心神, 刚想继续说下去, 慕苏冰凉的左手捉了她搁在自己腰间的手, 脱出了她的怀抱。



    容染反握住慕苏的手不愿放开，慕苏无奈，终于回转身子面对她。



    和上一世堕魔时几乎完全相同的模样——脖颈处一道窄长诡异的暗红血痕，像是断裂开，又像根一般向外生长出血色裂纹；血色裂纹向下延伸入慕苏衣物里，向上蔓延她大半个左边脸颊，像是藤蔓随意的缠绕，又像是勾连成某种盛开的漂亮妩媚的花——上一世的时候便觉得了，慕苏这样子不但不显得狰狞可怕，反而有种妖异的美感。



    若说有什么区别，那便是面前的慕苏眸光清明，并不像上一世堕魔时那样双眸中有红光流动。



    堕魔后竟然还能保持神智清明，容染心里有种说不出的感觉。



    见容染愣愣地看着自己，慕苏叹息一声：“我怕吓到你。”她顿了顿，“既然看到了我的样子，阿染应该明白了吧？你先跟辛师伯回去，在宗门等我。”



    容染否认得很快：“师尊这样也美极了，我没有怕。”



    她还捉着慕苏的左手，这时捏得更紧，不让慕苏有走掉的机会：“师尊，相信我，凭我所得八卦阴阳鱼，再辅以清心阵法，能帮上师尊的。”



    慕苏看着容染。



    容染坦然回视，端美五官分明是温和极了的神情，眸光却满是坚定。



    她身姿清雅如莲，但慕苏心中狂躁的魔念却催动慕苏想要折下这朵世上最坚韧美丽的莲花。



    慕苏眸中红光一闪而逝，唇动了动，垂了眉眼，轻声：“好，我相信你。”



    容染这才放了心，松开慕苏，退了半步。阴阳鱼有转化之效，如果慕苏愿意配合，她可以利用清心阵法创造一个灵气富裕的领域，再用阴阳鱼将慕苏血脉中的魔气疏导散去。



    她原本还害怕慕苏堕魔失去了理智，但慕苏看上去神智清明，她的把握超过八成。



    容染伸手，阴阳鱼八卦图形腾出，不快不慢地落在慕苏脚下，放大成方圆两丈有余的光辉大阵。黑白阴阳鱼缓缓旋转，搅动虚空，半空中浮现浅蓝光点。



    慕苏将不工剑收回储物灵器中，左手搭在右手腕，任由容染动作。



    浅蓝光点在半空中凝聚为若隐若现的浅蓝水波，环着慕苏微漾，无形的淌入慕苏心口。慕苏周身血线光芒减弱，有灰暗的光点从慕苏身体里溢出，而等待在周围水波将光点溶去，慢慢落入地面阵法中。



    如此转化实在太过消耗灵力，容染为了更加专注，闭上了眼睛，专注于魔气转化循环往复的过程。



    闭着眼的容染便没有看见，站在她前面的慕苏眸中红光流动，目光凝在她身上，喉头动了动。



    慕苏似乎想抬起右手，但是左手捏着右手手腕——或者说压制着右手，有鲜红血液顺着她垂着的右手指尖淌落到地面。



    一炷香时间过去，再也没有灰黑光点从慕苏身体溢出，容染在阵法领域中有所感知，睁开眼，见慕苏周身魔气散去，脸颊的魔纹藤蔓也已退去，松了一口气。



    “师尊现在感觉如何？”容染精神有些疲乏，扶着额头，问。



    慕苏语气温和:“已大好了。”



    “是吗？那就好……”容染精神放松，说着说着便觉得身子虚软有些站不住，意识恍而发空。



    慕苏注意力一直在她身上，见她这般，立刻伸手扶住了她，担忧:“阿染，你可还好？”



    “应该是灵力空乏，有些困倦，不妨事。”容染笑。



    “……我带你回去休息。”慕苏看她有些站不住，又补充，“我抱你。”



    容染一愣，困意都被卷走了些：“不用了，我有手有脚，可以自己走。”



    “阿染这般去御剑飞行，恐怕要从剑上跌下来。”慕苏挑眉，瞧着她因为疲倦皱起的脸，似笑非笑：“抱还是背，你自己选一个。”



    容染抿了唇，眸光闪烁，低声：“师尊，我们在这儿休息会吧。”



    两个都不选。



    ---------------



    也许是容染的传送阵法恰好为容染省了路程，辛弥和路语思追到谷地来已是小半个时辰后，远远便看见容染靠着一处岩壁昏睡着，慕苏坐在旁边刻着一段木头。



    黑蛇的尸体已经被慕苏收进储物灵器里，白泽蓝的尸体也被好好安葬，谷地中央只剩满地狼藉血迹，触目惊心。



    辛弥见慕苏好端端坐在那儿便知道慕苏赢了，落到慕苏面前，低声：“瑾羽，玄夙没事吧。”



    “阿染没事，只是因为太过疲倦睡着了。”慕苏刻着白泽蓝的墓刻铭文，同样压低了声音。



    她和语思赶过来也就花了半个多时辰时间，容染困倦成这个样子，也不知道是发生了什么。不过首先还是确认黑蛇与炎螭封印：“黑蛇被你击败了？封印可还安好？”



    “黑蛇死了。”慕苏刻好最后一笔，收了小刀站起身子，正瞧见辛弥露出惊讶神色，笑笑，“炎螭封印完好无缺，不过这秘境中应当有不少黑蛇余部，我们回去，让宗门派人来清剿。”



    辛弥略一思索：“好，就这么办。”



    慕苏拿着木头走到一边的小土包，将刻好的木牌规规整整立在前头，跪下行了一礼。



    辛弥路语思静静等她做完这一系列举动，听她站起来说道：“等阿染醒来我们就动身吧。”



    容染一时半会儿醒不了，她又做梦了——她置身于巨大的阴阳鱼光阵中，慕苏站在她面前，还是之前堕魔时的模样。



    只是她双眸红光流动，脸颊的血红纹路弯绕得像是绽放的玫瑰，直勾勾地看着容染，弯着唇角似笑非笑，向她走近。



    容染心里腾起压制不住的异样又惊惶的感觉，慕苏进一步，她便退一步，直到退无可退，慕苏捉了她手腕，伸手捏住她下巴。



    容染不知道为什么自己无法挣扎，只能任由慕苏这张妖异的脸在她眼前放大。



    “阿染。”她的嗓音低而沉缓，却又刻意将这两个字念得弯弯绕绕，带着勾人的媚意。



    容染有不好的预感，想逃，她却不给容染这个机会，抬了容染下巴，湿热的舌尖舔舔容染唇角，随后烙下温柔又暧昧的吻。



    不！这不过是个虚幻飘渺的梦。



    容染不想被动接受，但她全身失力，全然挣脱不开。



    “你不是喜欢我吗？”慕苏暂时放过她的唇舌，眸光幽深，直勾勾望入她眼里，“为什么要挣扎呢？享受这一刻不好吗？”



    “慕苏”这般异样的神态让容染觉得格外的难受。



    “闭嘴。你、你不是慕苏——”这应该是慕苏残余的魔念，趁着她施阵后的虚弱侵入了她的意识。



    慕苏的魔念都知道自己喜欢她了，慕苏却不知道。



    “我当然是慕苏。”慕苏贴着容染，含着笑意，“我也一直喜欢你得很呀，可惜她一直压抑着我。若是我做了主，便能和你双宿双栖了，你不帮帮我吗？”



    她重新将容染困在自己的怀里，从唇瓣啄吻到耳际，说话间温热的呼吸流连容染的脸颊皮肤：“真是诱人的身体，真想吃掉……”



    容染上一世也曾经被自己的魔念纠缠，若是被魔念战胜，就会沦为原罪**的傀儡，这是容染绝对不愿意接受的。



    她的身体极具天资，所以慕苏的魔念想夺取她的身体。



    她该怎么办？容染脑子转得飞快，但因为紧张一时理不出头绪。



    那个“慕苏”还想说什么，却突然发出吃疼般的嘶声，手放松了对容染的钳制。容染一惊，趁机挣开，便见冰蓝的辉光环着“慕苏”，将她困住。



    辉光收紧，冰刃回环，割破“慕苏”的皮肤，惹得她疯狂尖叫：“慕苏！！慕苏！！！你休想！！只要你还活着，我也不会死的！！”



    面前的“慕苏”在这样的尖叫中被切削为碎裂的光点散去。



    “师尊？”容染低唤了一声。



    冰蓝辉光像是回应一般，化为柔和的水蓝色波光，向她淌来，慢腾腾环着她流动。它们似乎有让人静心的能力，容染在这样柔软波涛拂面的触感中，意识陷入黑暗。



    梦境外的慕苏收回搁在容染额头的手：“幸好语思及时发现了阿染的异常。阿染一时半刻醒不来，我们带上她，先出秘境去与宗内通信。”
            
        
    
	

119.暗红

    净化慕苏魔气实在耗费了容染太多灵力, 就算她阵法造诣过人, 但毕竟只有金丹期，这一睡便睡了好几天。



    容染再醒来的时候, 发现自己躺在冰华峰自己的房间里。房间里空无一人, 展开灵识, 门外庭院里有个炼气期外门弟子在扫地。



    容染起身, 简单整理了一下仪容, 推门出去，便见日头正好, 阳光明媚。



    冰华峰多为女弟子，因了男女之别，这位穿着竹青色衣裳的外门弟子也是一名相貌清秀的女孩子，见容染出来，停了手里动作，恭敬行礼：“容师姐。”



    宗门收徒大抵分为三种方式：一是门内前辈出外游历, 看中天资不错的好苗子，机会合适便会收入门下；二是广发仙帖, 许多修真世家或偶得机缘之人, 可以凭仙帖指引到宗门参加甄选, 不限时间；三是靠人口耳相传，宗门周边的城镇乡村可能会有适龄的孩子来参加几年一期的收徒甄选。



    对周边乡镇的孩子们来说，就算只是被收为外门弟子, 也可称作“鲤跃龙门”了。



    容染端着一副温柔大方的模样, 向她微笑：“嗯。我该如何称呼师妹？”



    “师姐叫我小月就行。”没想到身为亲传弟子的师姐待她这般温和, 小月有些受宠若惊，不过倒也是个机灵的，“师姐是有事问我么？”



    “这几日都是你负责这附近？”容染醒来谁也没见着，也不知道自己睡了多久，所以想找个人问问。



    小月点头：“是的。”



    “你可知道我是什么时候回来的？”



    小月想了想，回答道:“前天的清晨，我那时恰好在。”



    两天，再加上赶路的时间，看来已经过了好几日了。容染想了想，又问:“你可知我师尊……峰主的下落？”



    小月露出一个颇为奇怪的神色，容染正觉得疑惑，便听她说:“峰主去主峰议事了。”



    峰主早间来过，吩咐她说，若师姐问起自己的下落，就告诉师姐峰主去主峰议事了。小月当时还在想峰主为什么同她说这些，没想到师姐竟然真的问起了。



    容染颔首:“多谢。”她看了看庭院左右，笑，“这里已经十分干净了，小月也回去休息吧。”



    小月想了想，行礼退下了。



    既然慕苏去主峰议事，左右无事，容染便折身回了自己房间。此时已是近午，早课时间已经过了，容染就去书架找了本阵法相关的书籍，想打发时间。



    取了书本纸笔，容染看似专注，却不知不觉在纸上画了一朵妖美的花。



    蜿蜒，缠绕，同慕苏堕魔时脸颊花纹相似。



    容染看清自己在纸上留下的痕迹，握着笔的手停顿在半空，露出一副失神的表情。



    她想起了前世慕苏堕魔时的图景。



    -----------



    元华宗坐落于群山之中，四面云海缭绕，八方丛林茂密，绿涛掩映。雄伟山门，苍茫半空，数十位修仙者将慕苏去向堵住，其中一位面目端严的化元后期男子高声道:“慕苏，你想往何处逃？”



    去路被堵，慕苏默默站定：“众位道友来势汹汹，我自然要避一避风头。”



    那男子怒视着她，道：“你杀害修仙同道、勾结修魔者之事已经败露了，别再继续端着这道貌岸然的模样，倒好似我们冤枉你。”



    大敌当前，慕苏却仍面色平淡，声音素雅如清泉拂石：“我并未做过这些事。”



    这一众修真者中有三位与慕苏同境界的化元后期高手，另两位不动声色，这男子似乎是领头之人，追问道：“那云阳真人与青石剑之死，你作何解释！？这二人身上伤痕分明是你的手法！”



    修真界修炼到化元后期及以上的高手并不算多，领头这个男子名唤陆子佑，后面两位化元后期的，一个是“刀芒”刘函岳，另一个则是“魔笛”塔里尔。



    陆子佑是无衍宗一位长老，云阳真人是他的师兄。



    “伤痕手法可以伪造，我并未杀过他们，自然是有心人挑拨，嫁祸于我。”慕苏冷静坦然，目光在面前众人间逡巡，“你们若是认定了这些事是我做的，便不用再多费口舌问我了。”



    容染以阵法将自己气息异化后混在人群中，但与慕苏目光不经意接触时，仍不免心生警惕，垂了目光，低了低脸颊。



    那两个修仙者到底是被谁杀的容染不知道，不过他们的伤痕形貌……的确是被容染故意做了一些“小小的”调整。



    “证据摆在眼前，你仍信口雌黄，”陆子佑冷叱一声，道，“慕姑娘要是当真问心无愧，不如留下来待我们查明真相。”



    “不过是些虚浮表象，竟当做铁证如山，你们的意思，是想将我软禁吧？陆长老可想过，无缘无故我为何要杀他们？”慕苏气极反笑，冷声，“我问心无愧，不愿受这般侮辱。”



    “那你要如何解释这些？”有清润女声从慕苏身后传来。



    容染着一身水蓝雪花纹裙裳，领着一众元华宗弟子，从元华宗内追来。她手间捏了小叠纸张杂物，辞致则抱着一柄长刀，面无表情跟在她身侧。



    容染扬了扬拿着东西的手，笑意盈盈：“我倒是没有想到，堂堂冰华峰峰主，竟与身居魔宗高位之人有这许多信件往来，还与身份不明的修魔者有联系。”



    里面有信件，也有信物，一部分是炎卿予的，还有一部分是匿名的。



    慕苏脸色变了一变，眸光发寒，但没有说话。



    “这可算是‘铁证如山’了吧？你还有什么要说的？”容染步步紧逼。



    容染如今已是化元初期，是元华宗新一代弟子的领头人。她身后有几位元华宗弟子面露难色，说了什么，但似乎被另一些元华宗弟子喝止了。



    容染淡淡看了看他们一眼，不怒自威，又回过来看着慕苏，目光不避不让，自信大方。



    慕苏与她对视，眸中光采复杂闪烁，让容染有些看不懂：“我没有什么要说的。”



    陆子佑这边向容染拱手示意，又眼见他们已经将慕苏前后拦住，扬声道：“慕苏，你已逃无可逃，还是乖乖束手就擒吧。”



    慕苏敛了眉目，低低笑了:“束手就擒？呵。”



    她师从“惊天剑”，自己也是威名远扬，是以那三位化元后期高手谁也不敢轻举妄动，场上气氛凝滞。



    慕苏面前的“容染”不过是容染借乾坤妙意令结合阵法幻化出的“分神”，“分神”实力远远赶不上本体，被毁后只会让本体受些伤。



    相距不远时，容染可以完全控制“分神”行动，也可以借由它感知视物，遇到危险还能直接放弃它。辞致护在旁边，便是为了避免被人轻易发现这是容染的“分神”。



    容染专精于阵法，灵力控制与感知的技巧甚至远超许多境界高于她的修士。真正的她混在陆子佑一众人中，迅速而敏锐地察觉慕苏周身的气息发生了些微变化。



    细微的灵力扰动逐渐变为清晰的戾气。



    令人不适的强大魔气从慕苏身上铺天盖地往外荡开，慕苏抬起头，血纹爬上她脸颊，以肉眼可见的速度蔓延成美丽的花。



    她漂亮的双眸鲜红欲滴，像地狱中的恶鬼，目光直勾勾看向面前的容染，又像是穿过了面前的容染，似笑非笑：“你抓不住我的。而且，你该祈祷自己不要有落在我手上的一天。”



    不工剑携着暗红龙影，铮鸣出鞘。



    --------------



    那日慕苏堕魔，重伤多人后逃之夭夭。只是慕苏虽然逃掉，但堕为魔修，随即投入炎卿予阵营，这一举动几乎算是承认了自己同魔修有勾结。



    ——容染至今仍不懂慕苏的这些举措。



    慕苏为什么选择直接堕魔？她若只是想逃走，是不需要堕魔那般强大的力量的；若是想展开杀戮，可事实上慕苏仅是将他们重伤，未杀一人。



    慕苏也分明可以配合，毕竟这些人并非慕苏所杀。同辈与长辈中慕苏皆有亲近之人，自有别的道友替她周旋，也许很快就能证明她的清白。



    她的确与修魔者有联系，但如今看来这些交情没什么见不得人的。也许是她们往来做的事见不得人？那么，是炎卿予……还是匿名者？



    慕苏竟然愿意为了“他”做到这个地步，容染有些不舒服。



    还有慕苏堕魔后说的话——“不要有落在我手上的一天”是什么意思？



    前世慕苏堕魔时被魔念控制，说了这样一句话，但慕苏恢复理智后似乎完全没有实践过这句话，即使慕苏真的有机会抓住她时，也往往会手下留情。



    那日的梦境中，慕苏的魔念也说过类似的话，似乎想要侵占“她”的身体。



    奇怪，为什么明明是前世今生两个不同的慕苏，她们的魔念却都要“她”？



    容染不觉得自己有什么特殊之处，无非是修真天赋较一般人好些。



    不对。



    ——八卦阴阳鱼咒印和乾坤妙意令都是神物，潜移默化中润养改变着她的身体。
            
        
    
	

120.迹图

    如果是这几件神物带来的变化, 的确足够特殊到引起慕苏魔念的觊觎。



    容染上一世已经隐隐有所感觉，这一世更是确定, 包括阴阳鱼在内的这几件神物，不仅仅和辞致的身世脱不开关系, 更关联着某一系列十分重要的事。



    那些壁画留下的信息, 描述了与史籍记载相似又不同的故事，容染预感自己正在迈近这一系列事件的中心。



    容染这样想着, 从储物灵器中取出了之前拓印的星图。虽然这一世发现了这个上一世没有发现的星图，但是她目前还没有理出头绪, 只是可以确定这个星图对应着某种变化的运行轨迹。



    迄今为止, 她所得的线索主要在于石室和裂缝秘境。石室中的是阴阳鱼和一盏琴，并且有两具可以说是静静等死的枯骨；裂缝秘境中留下的是八卦符纹和乾坤妙意令。



    阴阳鱼和八卦符纹分明是一个整体, 为何分开在两个秘境里？八卦符纹是好好保存起来的, 阴阳鱼咒印却散乱在地，而且辞致也是被封印在石室。



    两处秘境的壁画，感情倾向并不十分相同，石室中的壁画内容较为中立, 裂缝秘境中则明显偏向于华帝。石室的壁画内容到岐皇战败为止, 而那处裂缝秘境的壁画后面多了四幅有关于争夺阴阳鱼圆盘的壁画。



    壁画上阴阳鱼圆盘碎掉了，阴阳鱼与八卦符纹果然出现在两处, 壁画上的人像是闹了矛盾——八卦阴阳鱼属于华帝，华帝阵营分裂了？为何分裂？



    辞致一直受自己记忆指引, 记忆中存在多处秘境, 星图是否就是指引的这多处秘境的位置？



    但……不对, 容染看不出星图轨迹与这些地方有什么联系规律。石室，裂缝，包括林家藏经阁的“明庭”与“暗室”，不论怎么算都和星图所昭示的轨迹无关。



    看来她还需要了解更多的线索才行，不仅仅是为了寻到辞致的身世，还是为了她自己——她不敢认为华帝的东西落在自己手里只是巧合。



    容染这样思考着，另一边将自己早先解析出的星图轨迹慢慢画在纸上。



    容染画了大半，门被敲响，慕苏的声音响起：“阿染醒了么？”



    “师尊进来吧。”容染空不开手，出声道。



    门被推开，慕苏并未刻意遮掩气息，就这样不紧不慢走到了容染的书桌前，也不急着说话，闷声不响地看容染写写画画。



    容染本来便画得差不多了，收了尾，抬头，笑：“师尊作何只是看着我画，却不说话？”



    慕苏目光却是落在容染画的图上，微微沉着眉：“阿染画的是什么？”



    “这是我们之前在裂缝那处秘境中拓下来的星象图。”容染把笔放到一旁，将纸张往前推了推，“我试了许多种方法，最后将星象图中各星轨迹联系在一起，发现轨迹交接之处似乎有某种规律，在某几个时段会形成这样几乎相连的线条。”



    慕苏露出沉思神色。



    慕苏见多识广，容染见慕苏露出这个表情，心有所感：“师尊是发现了什么？”



    慕苏若有所思道：“有些眼熟，但一时想不起来。”



    容染一听，面露喜色，眸光闪闪，看着慕苏：“眼熟？师尊当真见过？”



    慕苏点头，补充：“我若想起来，便同阿染说。”



    “那太好了。”容染眉眼微弯，想了想，又问，“师尊，西灵兽秘境那边如何了，封印可还安好？”



    “回来时我确认过，封印完好无损。”慕苏顿了顿，接着说，“至于秘境中黑蛇的余党，已有明烺峰和苍骨峰的几位长老师伯领人去彻底清查。”



    容染这才放心，点了点头，突然意识到自己的失礼，起身：“师尊怎么一直站着，请坐。”



    慕苏并不介意，温声细语：“不必了，我并不久留。”



    容染也不坐，笑：“那师尊来我这儿，一定是还有什么事要跟我说了。”



    “来看看你是否醒了。”慕苏目光明亮，语气也温和，“也想问你，要不要和我一起去回灵毒沼一趟。”



    回灵毒沼？辞致之前似乎正是去回灵毒沼了。不过慕苏竟然主动问她是否同行，这让容染有些受宠若惊：“辞致之前正是去回灵毒沼，师尊愿意带我去回灵毒沼，自然好极了。”



    “不过我听小月师妹说师尊去主峰议事，想来去回灵毒沼应当是有事处理，带上我当真不妨事？”



    “正是我想到辞致，才问阿染要不要去的。”慕苏眉目舒缓，“回灵毒沼之事主要由你齐玺师叔负责，我同去，但暂时不需要参与其中。”



    容染表示明白，继续问：“那师尊，回灵毒沼究竟发生了什么？”



    “回灵毒沼北部凭空出现一处大峡谷，满是灵药灵草，仙魔两道各宗门都想从中获益，决定在彭城会晤，若能和平解决最好，若不能，恐怕免不了动手。”慕苏温和目光落在容染脸上，“我觉得峡谷的出现和辞致有关。”



    彭城会晤？



    容染听到这个词，立刻想起来了。上一世差不多这个时段，的确是发生了什么事让慕苏去彭城主事，不过容染那时在闭关参悟，不清楚事情原来和回灵毒沼有关。



    主事人换了齐玺？齐玺师叔心系宗门，倒是个好人选，容染想了想，道:“师尊这般说的话，我也觉得和辞致恐怕脱不开关系。不过师尊与齐师叔同去，应当是为了避免会晤起冲突我们无人可用吧？师尊走得开？”



    这种会晤，为了灵宝资源扯皮，费时费脑，但实力强盛的宗门往往能更占优势。慕苏的实力许多修士是见识过的，与齐玺同去，不需要做什么便是一种威慑。



    当然，有时候免不了“需要做什么”。



    “我们先去彭城拜会我一位故友，随后出发去回灵毒沼。”



    “至于会晤，我亮相一面也就够了，需要我时我再去。”她端着一副温雅模样，语气却带了那么一些任性随意，“反正会晤若顺利，我大抵也无事可干。”



    容染从中品出几分可爱意味，忍不住弯了眉眼笑，眸光明亮，与慕苏相接。



    慕苏咳了咳，正色：“阿染再休息两日，我们和你齐玺师叔一道出发。”她伸手将画着星象图轨迹的纸张拿起，转而道，“这张图纸，阿染可方便给我？”



    “自然可以，我再画一张便是。”容染应声。



    慕苏将图纸妥帖收好，温声:“好。我回去了。”



    “师尊慢走。”



    慕苏眼熟星象图解出的轨迹，将图纸讨要去了。这样想来的话，慕苏…是否也与她所想弄清楚真相的事有某种程度上的联系？



    -----------------



    慕苏回到自己小兰居房间之后，第一件事便是将向容染讨要的图纸放在了书桌上。她静静看了一阵儿，甚至没有坐下，就这样拿起笔躬身在空白的纸张上画了起来。



    她画的花纹繁复精致，花了好一段时间才画好收笔。而后她又捏了个法诀将容染所画的图纸纸张虚化，只剩下星象轨迹的脉络。



    慕苏将脉络贴在自己所画的花纹上，旋转或平移，小心地调整了一会儿位置，在某个时刻站直了身子。



    容染解出的星象轨迹，就这般一丝不差的间插在慕苏所画的花纹之间的空隙里。



    慕苏敛了眉目，静静地将两张纸全都收进了储物灵器中，坐下了。



    其实她在看到阿染画出的星象图轨迹之后，很快就想到这其中关节了，只是她并没有告诉阿染——这轨迹正正好与容染所得乾坤妙意令符面的繁复花纹贴合。



    不仅仅是因为今世的慕苏还“没有看到过”容染手里的乾坤妙意令，慕苏更害怕的是，以容染的机敏可能会很快进一步发现某些秘密，导致自己陷入危险之中。



    时候未到。



    待阿染再强一些，某些事她可以和阿染一起做，阿染无需孤身犯险。



    在之前，慕苏并未将师门传承的某些秘密与从容染处得知的信息联系起来——一直到她在中季城藏书阁发现阿染辞致的踪迹为止。



    据传，林家是远古三皇中华帝弟子中的一支，藏书阁里藏有事关天下安危的事物，而枯荣一脉在久远的过去受了某些人所托，不问究竟，只管配合林家守好藏书阁。



    华帝弟子的后代，藏书阁中藏有的物事，阿染手上的神物，以及逐渐显露的各处秘境，已经渐渐串连了起来，而这里面许多事是上一世根本没有发生的，



    前世今生，实在有太多变化了，就说近的，西灵兽秘境这边是，彭城会晤也是。



    上一世彭城会晤由她主事，与人口舌、争名逐利实在叫她心烦，这一世她便果断把事情推给了齐玺师弟，让齐玺师弟去为宗门争取利益。



    修魔者三大阵营，此次彭城会晤都会来人——虽然这里头慕苏的熟人不少，但这时候可不见得他们会手软——齐玺师弟恐怕得头疼好一阵子。



    当然，她到底担心着宗门与辞致这两方面，所以才最终决定带上阿染一同去回灵毒沼，尝试周全处理两方。



    若是有什么让她顾不上阿染的事，那就把阿染丢在她的老朋友那里好了。



    慕苏如是想到。
            
        
    
	

121.曲酒

    彭城地处西南, 是方圆百里首屈一指的大城，城防设施一应俱全, 城内建筑亦是错落有致。高低屋舍围成院落，白瓦灰墙, 朱檐棕木；偶有商街, 大小商铺鳞次栉比，窗棂门楣, 雕兽纹花。



    若非今日阴雨绵绵，想必会是热闹繁华的别样图景。



    现下正是初春时节, 春日的雨细碎温柔, 伴着微风，淅淅沥沥。路上行人三三两两, 撑着纸伞, 闲逛或看货，步伐大多闲适得很。



    一身浅紫衣裙的女子，撑着蝶兰伞面的纸伞，慢腾腾往商街深处最不起眼的小铺子走去。



    商铺开张经营, 除却经得起“货比三家”, 风水选址都是一等一重要。厅堂店面需得开阔，装潢造型需得大气, 最好再选在繁华之处，借人生气——但有些人偏偏将店铺开在繁华街道深处那种最不起眼的角落。



    为商铺选了风水宝地并不足够, 经商之人还需得勤勉。不说通宵达旦, 朝九晚五总是必要的, 否则商铺闲置着，恐怕连本钱都收不回来——但有些人偏偏就快到正午才慢腾腾到自家铺子。



    店铺悬了一块招牌，古朴泛灰，用朱漆写的“酒肆”二字陈旧掉色，丝毫不引人注意。



    浅紫衣裙的女子在自家铺子门口站定，借着屋檐慢悠悠收了伞，不紧不慢地推开了门。



    铺子里头已经有人在等着了。两名女子安静自然地在靠墙的小桌落座，一名男子在厅中央桌边站着，显然是听到她的动静起身。



    那名男子见着女子，走了走神，但随即想起正事，焦急道：“曲姑娘你终于来了。我家将军要的酒，你可备好了？”



    男子全然不懂为什么自家将军一定要买这个酒肆的酒。这酒肆开在这个冷清角落也就罢了，门可罗雀几乎没什么名气也不提——但经营酒肆的女店家待人轻慢，全然不像想好好开店的样子，这就让他很是不满了。



    也没见她家的酒有什么独到的地方，要他说，这女店主除了长得好之外，一无是处。



    恐怕是将军看上了她的美色，想要讨小娘子欢心，这才上赶着买她家的酒。



    “备好了。”女子的声音清澈又娇柔，“稍等片刻。”



    “那便请快些取来吧。”



    男子火急火燎，她却仍旧一副悠闲的样子。她应该是要迈步过堂口往后院去取酒，路过那两名女子旁边时转头看了看她们，还不忘温柔一笑。



    坐在靠墙小桌的两名女子，正是慕苏和容染。



    容染抬眼恰好与女子温柔笑容相对，不自觉心神恍惚了刹那，眼神余光瞧见慕苏面色平静的向那女子颔首示意。



    女子勾了唇，撩开帘子进后院去了。



    容染还是头一次因女子的美貌而恍神——不得不承认，这女子当真长了副好模样，肤若凝脂，五官轮廓精致如画中所出。她左额有小巧漂亮的紫蝶花纹，纤美眉线下一双勾人至极的桃花眼，一颦一笑皆是天成的风情。



    她笑的时候，眸中泛起幽幽紫波，仿佛有潋滟光华。



    容染前世没见过曲酒，只知道曲酒是个不问世事的酿酒大师，从来不知道她还是这样一个可称倾国倾城的美人，低声：“师尊，她就是曲酒前辈？”



    “嗯。你莫叫她前辈，叫她曲姐姐就好。”



    “好。”



    不过半晌，曲酒再度出现，手里拿了一个不大的酒坛，走过去交给那在厅堂中左右踱步的男子。男子应该是终于可以交差，脸色缓和了，告辞离去。



    曲酒径直到了慕苏容染的桌边坐下，随身带来微甜的清冽酒香。



    “来了？”



    慕苏微笑：“嗯。阿酒，许久不见。”



    “说是这样说，若不是来彭城有事，你肯定是不会来见我的。”曲酒目光落在容染身上，笑盈盈的，“这便是你的徒儿容染了？”



    虽然许久不见，但慕苏与曲酒一直有通过信件联系。



    “曲姐姐。”容染主动问好。



    曲酒眉眼微弯，与她对视，向她甜甜一笑。



    她眼眸里像是有天河星光，容染被她这一眼看得心神发恍，下意识低敛了眉目。



    慕苏无奈道:“阿酒莫要逗我这徒儿了。阿染，你这位曲姐姐所修功法奇异，眼眸摄魂，你莫要与她对视。”



    容染应了声“好”。难怪她险些觉得自己要对曲酒一见钟情了。



    怎么可能，明明慕苏才是最好的。



    “好吧好吧。”曲酒妥协了，“来说正事，慕苏你来彭城做什么？”



    “回灵毒沼北部出现了一道峡谷，你可知道？”慕苏正色，“因了这峡谷，仙魔两道各宗门将在彭城会晤。”



    “知道是知道。我刚从那儿回来，得了几味酿酒的好材料。”曲酒不知从哪儿取出小壶酒，优雅斟酒，“怎么，这会晤由你替元华宗主事？”



    “这倒不是。”



    “不是？”曲酒推了小盅酒到慕苏近前，又将另一盅递向乖乖听她们说话的容染。



    慕苏将她递给容染的酒拦下，从里头倒了半盅到自己的酒盅里，才安心的把它放到容染面前。



    “师尊？”容染就默默看着慕苏这一系列动作。



    “西暮雨，酒浅醉深，阿染少喝些。”慕苏声线温柔的同她说完，转而一本正经的对曲酒道，“我有些事，想进回灵毒沼去看看。”



    “西暮雨”是曲酒所酿的酒名，尝时酒意浅淡清甜，但后劲很大，不消片刻便昏昏沉沉，醉生梦死。



    曲酒挑眉:“你要进回灵毒沼？”



    慕苏点头。



    “那我取些酒与你。毒沼中瘴气长年不散，喝了我的酒，就不用担心了。”曲酒说着，但并未起身，看了容染一眼，欲言又止，但最终还是说了，“你之前信中提及的，可是真的？”



    慕苏“嗯”了一声，“阿染看到了，我们不用避着她。”她喝了口酒，接着说，“是真的。”



    容染不知道慕苏是什么意思，捧着酒盅愣了愣。



    “你堕魔之事，还有别的人知道吗？”



    容染这才明白过来曲酒说的是什么，笑了笑，慢腾腾喝酒听着。



    她和慕苏回到元华宗后，说了黑蛇余党，说了回灵毒沼，却都不约而同的没有提及慕苏堕魔之事。



    慕苏不问她看到了什么，容染也不问慕苏发生了什么，心照不宣。



    “没有。除了被阿染撞见，我就只告诉了你。”慕苏目光落在空处。



    曲酒若有所思，沉吟半晌，道:“我取些我饮的酒给你。”



    “好。多谢阿酒。”



    慕苏很清楚魔念一旦产生便难以根除。上一世她很长一段时间里时常受魔念折磨，直到被曲酒偶然撞见，赠了她一些特殊的酒——所以这一世她才会连炎卿予怀镜都没告诉，直接向曲酒求助。



    “不必这般客气。”曲酒眸光沉沉。



    “由衷感谢，怎么能算是‘客气’？”慕苏语调轻松，“有了阿酒相助，我总算不用担心失控伤人了。”



    容染心头一跳，想起那时慕苏掐着她自己手腕的动作，没有说话。



    “我这酒不过是锦上添花而已。”曲酒道，“魔念总是关乎某种执念心绪，你已足够清心寡欲，凭你心性，魔念要想卷土重来，也非易事。”



    她眸中盈着光，似明似暗，笑，“再不然，慕苏还可以学学我。”



    慕苏拧着眉头好一会儿，终于舒缓脸色，扬了唇笑：“恐怕有些难。”



    “难？你若是学得像炎卿予那般死脑筋，那的确是难。”



    慕苏知道她不可能无缘无故提到炎卿予，脑子一转：“你见到卿予了？”



    “嗯。半夜三更来寻我，向我打探了一通回灵毒沼的消息，急吼吼地出发了。”曲酒无奈道，“她这人也是奇怪，说她一心寻人吧，趁我睡醒迷糊，还不忘顺带抱走几坛我酿的酒。”



    “我都要怀疑她走得那么快是因为怕我不给她酒了。”



    曲酒境界和慕苏相差无几，竟然还像凡俗世人一样睡觉？容染心道，说奇怪，你和炎卿予一样奇怪吧。



    不过容染有些羡慕她们熟稔的玩笑与闲聊。



    慕苏忍不住笑：“她这可不像是死脑筋，倒像是脑子灵光得很。”



    “不管她是死脑筋还是脑袋灵光，偷我的酒，总归是罪大恶极。”曲酒自然而然地跟慕苏开玩笑，又正色道，“不过，你若是要去回灵毒沼，可以跟她结伴。”



    慕苏看了看容染，点头：“也可。我要带着阿染一起，有她在就更放心了。”



    “我之前还在想，这儿若是有什么事我顾不过来，便暂时让阿染跟着你，有她在应该是不用了。”



    上一世的彭城会晤，炎卿予并没有来。



    她一心扑在某件事上，普通的利益斗争她根本不放在眼里——想来若不是回灵毒沼和那某件事有关，她根本不会来。



    “有她在你也可以将容染交给我。”曲酒又向容染露出那般撩拨的笑容，“我会好好照顾容染的，你尽管放心便是。”



    容染避开她眼神，小猫一样慢腾腾抿着酒。



    曲酒笑意盈盈。
            
        
    
	

12[ [.]逆羽

    慕苏和曲酒又闲聊了一会儿。两人一直断断续续有信件来往, 便各自问了些看信时产生的问题, 说到后头，曲酒跟慕苏说了她在那处峡谷内的所见所闻。



    峡谷内有不少游荡的妖兽灵兽，危机四伏, 但也有种类繁多的奇花异草, 可以说是一块宝地。



    曲酒在里头搞到了一些有趣植物的种子和根茎，今早便是在自己的住处鼓捣它们——准确的说，她在打理自己播种的花草。



    她们聊天, 容染便在一边默默听着。



    “迷心酿”曲酒的名头，容染前世自然是听过的：天下皆知, 曲酒酿酒向来匠心独具, 酿出的酒滋味绝品, 为修士酒友所追捧。



    不过，修真者要搞到好喝的酒其实不难，曲酒之所以名扬修真界, 更多的是因为她酿的酒常有和灵丹妙药相似的效果——譬如上一世秦辰为了讨她欢心, 曾经斥重金在中季城拍卖行拍了一壶曲酒所酿“冰颜”想要送她，据说有润养经脉、美容养颜之效, 只是容染拒绝了。



    而曲酒本人……容染能清楚的看见, 只有在提到自己要酿的酒或者提及某些天马行空的酿酒思路时，曲酒眼眸中才会露出别样的狂热的神采。



    没有向她微笑时那种迷惑人心的潋滟光华，却依旧迷人。



    想来曲酒酿酒的的确确是兴情之所至, 极致热爱, 也难怪能产出受天下人追捧的佳酿——说起来, 她还是托了慕苏的福才能喝到。



    这般听着想着，酒便喝空了。容染虽然意犹未尽，但没有再讨要，支起下巴看着慕苏搁置在桌上的手。



    “……那我们便先去毒沼与峡谷交界处。”慕苏敛眉，低声，指尖无意识捻了捻酒盅上的纹路，又突然凝住。



    容染似有所觉，抬头，视线便与慕苏温柔明亮的目光相接。



    她不由微微一怔，随即向慕苏展露自认为最温柔乖顺的笑容。



    慕苏唇角勾起弧度，转头对曲酒道，“多谢阿酒款待，不过我们也该告辞了。择日我再寻你讨酒喝。”



    “好吧，不过稍等，我去把你所需的酒取来。”



    ——————————————



    此次彭城会晤是少有的仙魔两道宗门都会出席的修真界会议——虽然是为了分割利益——彭城太守得到门下修真者提点，包下了彭城最豪华的通方酒楼供各宗门人马休息。



    慕苏师徒是和齐玺一起到达的，拜会曲酒也是在她们把住处都安置妥当之后，这会儿辞别曲酒，慕苏自然和容染一同回通方酒楼。



    一楼照常营业，迎来送往，人声鼎沸，一派热闹景象。二楼与一楼之间有阵法痕迹，慕苏与容染到了二楼，踏入阵中，立即与楼下杂音隔绝开来。



    右手边是房间，左手边是明亮宽敞的雅厅，作宴客摆设。某几张小桌有三三两两修士围坐，说话的声音很低，也几乎都刻意收敛着自己的气息。



    这次元华宗派来彭城会晤的一共四人，除了慕苏容染，就是齐玺和他的关门弟子余羡：余羡，字玄林，如今金丹后期。



    齐玺和余羡正坐在靠墙的小桌喝茶，余羡先看见了慕苏师徒二人，高兴出声：“慕师伯，容师妹，你们来了。”



    齐玺以眼神示意自己的徒弟注意情绪，而后看过来，压低声音道：“师姐。”



    周边的仙魔两道修士或多或少都分了些注意力落到慕苏容染身上。这些目光中不乏不怀好意的打量，但慕苏镇定自若，向齐玺颔首示意，温和道：“阿染，我们去你齐师叔那儿。”



    “好。”容染不动声色地打量周围旁的修士。



    此处高阶修真者颇多，不过因为他们没有刻意释放威压，所以像容染一样的低阶修士没有压迫感。修仙者跟修魔者明面上和和气气，不过也没有多余交流。



    见她们坐下，齐玺低声道：“师姐，幸好这次你来了。”他英俊的脸庞上是肃然忧虑的神色，“魔宗派来的人，我有些应付不来。向厄风的手下还未到，红门派来的是屠天，夜杀宗派来的是百里毅，异诡宗派了荆策来，另外几个名头不大的修为也与我相近。”



    修魔者内部也有大大小小许多宗门。和修仙者宗门间各自独立但尽量保持友好关系不同，修魔者宗门间形成联盟，主要分为炎卿予、关无肆、向厄风三个阵营，除此之外便是一些游散不结盟的中小门派。



    不过有资格来参加此次会晤的的，都是有一定底蕴和实力的宗门。



    容染听了齐玺说的名字，心思活泛。



    红门行事向来低调但残忍，是关无肆阵营内第一号门派，门主即是关无肆。屠天是红门长老，喜怒无常，残暴嗜杀，曾做出“为杀一人，杀尽一城”之事，被称为“屠夫”。



    她和屠天有些交集：唐苑的功法脱胎于红门最为绝密本源的功法，上一世她们因此被屠天追杀，数次陷入九死一生的绝境，幸而最终都死里逃生了。



    夜杀宗和异诡宗都属炎卿予阵营。



    百里毅是炎卿予麾下一等一的高手，被好事人送了个“战魔”的名头：上一世百里毅和叶寂然有一战，两人势均力敌，他刀法出神入化，也是个武痴。



    荆策，也就是荆花渊的父亲，是异诡宗长老，一位天下闻名的毒蛊大师，人送外号“青流鬼手”。



    炎卿予阵营和关无肆阵营是出了名的关系不善，偏偏两拨人占了靠近的两张桌子。他们那剑拔弩张的硝烟味，倒是比仙魔两道之间的敌意还要重。



    他们两桌八人脸色都不太好，不过屠天的注意力并不在百里毅这儿，而是脸色冷淡地看着旁边另一桌人，准确的说，是看着那个蓝翎花纹玄裳的纤细身影。



    那一桌只坐了两个人，一个黑衣的男性修魔者，另一个是——唐苑？唐苑怎么会在这儿，还跟一个修魔者坐在一起？



    前世容染与唐苑交从甚密，但并不认识这个人，唐苑也没有提过这样一个人。



    慕苏镇静自若，对齐玺道：“师弟不必担心。有夜杀宗和红门在的场合，即使冲突也轮不到我们。”容染看向别处的模样落在她眼里，她低声，“阿染？”



    “师尊。”容染立刻回神，不解，“不知道唐姑娘为什么和修魔者在一起，师尊见多识广，可认识那个修魔者？”



    慕苏顺着她示意看过去，微微一怔：“这人，我不认识。”她转而问道，“师弟，你可知道他是何门何派何人？”



    “那个人？他自称逆羽，似乎是受了魂宗委托，代表魂宗参与此次会晤。”齐玺看了一眼，回答，“那个新秀大会出现过的姑娘称他为前辈。”魂宗是一个规模中等的魔修宗门。



    他们这边正说着，唐苑和羽两人说了什么，一前一后起身向她们这儿走了过来。逆羽身高八尺半，身材匀称，剑眉星目，俊朗非凡，端得一副正气凛然的模样，看上去倒更像个修仙者。



    他这样子倒是跟慕苏上一世堕魔之后有点像，若不是一身魔气，全然看不出是个修魔者。



    四人都有不同程度的惊讶，还是容染起身主动道：“唐苑姑娘。”



    她们发生对话，近旁别的宗门纷纷分神看了过来。天剑宗领头的是楼庭肃，看过来的目光有些微妙。



    “容姑娘。”唐苑没什么表情，不过语气不似别的时候那样生硬，“逆羽前辈想要认识一下你。”



    慕苏皱了眉头，审视的目光落在这两人身上。她看不透逆羽的境界，也感觉不到丝毫魔气带来的压迫感——这并不是因为逆羽不强，只是证明逆羽对魔气的控制精纯极致，甚至可能强于炎卿予。



    唐苑和这名叫逆羽的魔修有牵扯，逆羽还想认识阿染……她恐怕需要更关注唐苑和阿染的交际。



    逆羽却坦然与慕苏对视，微微一笑：“慕苏姑娘不必担心，我并无恶意。某种程度上说，我们有一个相同的目标。”



    慕苏微微一怔，随后恢复无波面色，琢磨他话中的意思。



    容染心思动起来，大方道：“不知逆羽前辈为何寻我？”



    “容小姑娘可愿意与我一同去回灵毒沼？”逆羽似乎心情极好，带着笑容，又或者他对谁都是这般笑眯眯的样子，“我会保证容姑娘的安全，慕苏姑娘若担心的话，也可以同去。”



    “回灵毒沼峡谷中多的是奇珍异宝，我所得到的，可以都送给容姑娘和阿苑。”



    容染一滞，下意识看了慕苏一眼。她们两人本就打算去回灵毒沼，但——



    慕苏声音沉而冷：“逆羽公子，我不知道你究竟对阿染有何图谋，如此利诱。但不论如何，不是你有强大实力，我就能放心将爱徒交给一位素不相识的修魔者。”



    容染同意道：“我想逆羽前辈与唐苑友善，定然对我无恶意。”她端着一派温柔知礼的架势，“只是逆羽前辈在我师尊面前说这种话，实在有些失礼了。”



    慕苏声音温和了些：“阿染，我们回房间。”



    慕苏转身便走。容染与唐苑对视一眼，转身跟上了慕苏。
            
        
    
	

123.囚者

    慕苏容染确实有某种默契。



    她们没必要和逆羽同路, 但必须承认，在逆羽并无恶意的情况下, 的确是和逆羽一道更为安全不过虽然如此, 她们都没有轻易答应逆羽。



    慕苏要让逆羽清楚, 是他有求于她们，所以必须对她们付以足够的尊重才行。



    否则他仗着修为高深, 随意冒失, 难免把阿染带入危险境地。这种情况下，他若是只将阿染看作一个小跟班，恐怕会轻易选择放弃阿染。



    逆羽不将容染当作平等的合作伙伴, 慕苏是无论如何都不可能答应他的。



    容染方才注意了周边修仙者, 许多都是她上一世认识的熟面孔。出席修仙宗门尚未齐全, 此处除元华宗与天剑宗外, 修仙者风头最盛的三大宗门安远宗、无衍宗和岚苍殿都有来人，太灵宗宗主秦辰和宇龙门门主宇文锆坐在一边喝酒聊天。



    逆羽这样唐突的邀约，邀的虽是她，可难免周围各宗门的修仙者会对作为她师尊的慕苏心生芥蒂。



    如果慕苏答应修魔者的邀约, 也不知道他们会如何看待慕苏。容染可不想让他们因此误以为慕苏和修魔者有勾结。



    如果逆羽对她真的有所求，那么他也应该知道自己需要用什么合适的方式寻求合作。



    两人想得虽不同, 但却都对逆羽的邀约表示了拒绝。



    她们没有管身后众人的反应, 径直往房间走，快走到一层与二层的楼梯口时, 正巧见着如凰进来。



    如凰穿了身艳丽红裙, 款式简单大方, 上身是虚化的火焰纹路，火焰花纹下连裙摆上的翎羽纹画，像烈火凤凰展翅欲飞，与她相衬，风采灼人。



    她似有所觉地转过脸来，第一眼就看见慕苏，立时弯了眉眼，嘴角轻勾。



    一双凤眸波光潋滟，显出一副明亮动人的好神采，声音亦是轻快愉悦“慕苏，许久不见。”



    “如凰。”慕苏面色温和，“看来这次会晤，荒宗由你主事。”



    上一世荒宗也是她来参加彭城会晤，这代表她这时候已经在荒宗稳稳立足了。



    “的确。”如凰笑盈盈地应了，自然而然凑到慕苏身边，靠近慕苏耳畔，声音娇柔又暧昧，“慕苏苏有没有想我呢如果、嘶”



    如凰眼前陡然凝结出一道锋利的冰刃，刀口向着如凰，险些要割破如凰最引以为傲的漂亮脸蛋。



    慕苏原本没有什么表情的脸微微怔愣。



    如凰不得不小退了半步，敛了眉眼，随即又笑了起来，目光自然而然落到容染身上“这就是你那个在新秀大会上大放异彩的亲传徒弟容染了吧，术诀果然用得不错。”



    “上次我都没机会见到她，这次你竟然舍得把小姑娘带来”



    “嗯。我会护好她。”



    上一世容染虽然和如凰没有正式交手过，但两人打过照面，且如凰算计过她多次，所以容染知道面前的女人就是如凰，默不作声地看着她。



    只是容染的目光绝对算不上友善。



    如凰显然也发现了，伸手拈了冰刃将其融化，挑眉“小姑娘好像不太喜欢我，小猎狗一样，好凶。”



    容染“”



    “这样看，小猎狗也是个大美人啊，慕苏的眼光真好。”她凑到容染身边，伸手在容染冷漠优雅的脸颊上捏了一把。



    容染心里一沉，手指指尖条件反射地展开了阴阳鱼咒印光阵。



    但慕苏握住了容染跃跃欲试的手。



    突然被慕苏温软的手包住，容染心里一抖“师尊”



    慕苏将阴阳鱼光阵无声无息的消去了，与此同时，一条墨色龙影携带着冰光从如凰手间穿过。



    “阿染不用担心，我来处理。”她语气温和。



    如凰识相地收回手，漂亮的脸露出委屈的表情“不过数年不见，慕苏变小气了，摸一下你徒儿都不愿意。”



    “怎么说我们也是同生共死过的老朋友，我可能是最了解你的人了。”



    “不愿意。”慕苏皱了皱眉头，“不过数年不见，你何时废话变得这般多了”



    同生共死过的老朋友。



    最了解慕苏的人。



    容染目光微垂。



    容染原本以为，作为一世的仇敌，她应该对慕苏有相当的了解，然而如今越是了解慕苏，她便越觉得她并不了解慕苏。



    慕苏是可靠的师尊，是超然的强者，是温柔强大让她倾心之人，可是当她想更进一步了解慕苏，却从来看不透慕苏的想法。



    如凰在炫耀么



    容染周身气压略低。



    “有了新欢就忘了旧爱，哎，慕苏苏可真是负心薄幸。”如凰嘴上这般说着，目光却是落在容染身上，笑。



    “你似乎并不是我的039旧爱039，”慕苏语气凉悠悠的，“阿酒恰好在这城中，也许你可以与她说这一番话。”



    如凰笑容僵硬，退远好几步“那还是不用了。”



    “不用吗我们三人也许可以好好039叙旧039。”慕苏在“叙旧”两个字上加重了语气。



    “当真不用。”如凰笑容恢复了自然，目光越过慕苏看了看她身后的修真者们，脑子一转，“我和百里毅有事要说。”



    她走的飞快。



    慕苏没有拦她，放开了容染的手，温声“阿染，走吧。”



    “好。”容染有些失落，应声，跟上脚步，问，“她就是那个向师尊告白的如凰了”



    “嗯。如凰说话喜欢装神弄鬼，真假参半，阿染不要信她。”慕苏补充道，“她并不是因为爱慕我才向我告白。”



    至多五分真心，十有八九是因为好玩。



    “是吗那她说的039与师尊同生共死过039是真的吗而且她好像害怕曲酒姐姐。”



    “是。早年我去东灵兽秘境探寻线索，与她相遇，一起经历了许多波折，九死一生。”不知不觉便走到了房间门口，慕苏停下脚步。



    那个想找方法剥掉自己天生紫翎的姑娘，最终不得不接受命运，做自己最不喜欢做的事。



    两人房门并在一起，慕苏转身时，眼神余光正好看见逆羽折过转角，慢腾腾往她们这儿走来。



    容染显然也看见了。



    师徒二人对视一眼，笑了。



    “阿染，进我房间。”慕苏仿佛没有看见逆羽过来，自顾自的，“至于如凰与曲酒，应该说，也就只有曲酒是如凰的克星了。”



    她们这般说着，进了房间，关上了门。



    片刻之后，逆羽在这扇刚刚关上的房门面前站定，抬手。



    叩叩。



    回灵毒沼的森密丛林中，有一片突兀的石地，四角的缠龙石柱拱卫着正中雕像，像是一个祭坛。



    这已经是一个破损的祭坛，四角石柱脱落大块石体，地面坑洼凹凸，石块四散。正中雕像的石座似乎是整个碎裂，狼藉的堆在雕像周围，但那向天而指的长\枪骑手雕像却完好无损。



    骑手骑的不是普通的马匹，而是背生双翼的独角兽。



    寂静中，有人咳了咳，推开几块石体，从一片狼藉中站起身子来。即便是这样，她身上没有半点伤痕，自如地弯腰拾了长刀。



    辞致站定身子，看了那雕像好一会儿，低声“或送于磨坊，或送于行驿。”



    她说完沉默了片刻，随后以灵力将周围石块向两边排开，露出前方，也就是雕像脚下一道已经打开的门。



    辞致捉紧了刀，往里走。



    她无需照明也能清晰视物，穿过昏暗甬道，进到最里面的石室，面前的格局和她早前独自去的那些祭坛石室没有太大的不同。



    周围墙壁上刻的是奇奇怪怪的远古文字和图腾，四散着让辞致不寒而栗的尸骨，偶尔会有一些阵法残块或破损灵石。



    辞致一边走，一边细致地一点点看过去。



    等等



    因为角度问题，她的目光会被正中低矮石台的台阶挡住，所以进来的时候没有看见那个紧靠在石台背后的漆黑的部分。



    换了位置就能看到，那漆黑的部分是地面上一个八尺长，五尺宽的洞口。



    辞致握刀的手紧了紧，走近了。



    洞口显然有些窄小，但洞里面却很是空阔，辞致目光所及的部分空无一物，仅仅胡乱躺着几道成年男子手臂粗的金属锁链。



    那锁链很像囚困她的阵法的锁链。



    辞致一惊，定了定神，全神贯注地展开灵力往下探查。灵识自然地穿过虚弱的阵法，很快在辞致脑海中勾勒出地洞中的图景。



    八卦诛天阵法的纹路。



    一个靠在角落的、被八道锁链束缚的赤裸的人形。



    像她一样。



    灵识被虚弱的阵法弱化，不能进一步探清人形的情况，但那个人形周围细微的灵力扰动证明了“它”还活着。



    辞致第一反应是跳下去，但很快理智控制了她的这种冲动如果救的是个危险的魔物怎么办



    她愣愣地看着洞口，站了好一会儿，最终收刀回鞘，背回背上，跃身而入。



    建祭坛的人不是什么好东西。



    而且如果救的是危险的魔物，那她自己也是。
            
        
    
	

124.浩劫

    地洞里同样是漆黑一片, 不过辞致依靠天赋的敏锐五感视物，倒也没有大碍。



    视野中那个人形不是辞致的翎角兽同族, 是人类, 半倒半靠在墙角, 赤裸身子缩成一团。因为人形面向着墙，辞致看不到正面, 不过从腰身曲线看, 应该是个女子。



    辞致定了定神，取出一枚灵石抛到女子身旁的地面上，微弱光芒照亮了地洞这一角, 也将女子身形照亮。



    原来女子并非不着一物, 而是衣物已经腐朽碎落。幸而她那黑色的散乱的长发勉强遮住了她部分肌肤, 使女子不至于完全裸露在人前虽然女子裸露在外的惨白肌肤几乎已经被碍眼泥污、累累伤痕和紧贴着皮肤的衣料残块填满。



    手腕、脚腕和颈项几处关节被完全不相称的巨大锁环锁住, 衬得女子的四肢竹苇般纤细。



    狼藉又可怜。



    辞致不清楚容染救她的时候她是不是也是这么个狼狈的模样，但这个场景还是让辞致不可避免的想起了自己。



    被囚禁在不见天日的地方，因虚弱而终日半睡半醒，每一次勉强的“清醒”, 都不过是清醒的认识到根本不会有人来救自己。



    而她甚至不知道自己为什么被囚禁。



    孤独，不甘, 无数次孤注一掷的想要冲破阵法, 迎来的是无数次的失败尽管八卦诛天阵法的强度会随着时间而减弱，但是阵法的锁链是由混元陨铁所铸, 坚固非凡, 被囚禁者难以挣脱。



    辞致在女子身旁弯身, 单膝跪地，伸手扶住女子肩膀使她面对自己，轻声“你能听见么”



    她的声音在原本沉寂无声的地洞中显得突兀又奇异，似有回响，久久不散。



    回应辞致的是一片寂静。女子散乱如瀑的长发遮住了她的半边脸颊，但仍露出弧度漂亮的下巴以及唇线，只是她嘴唇发灰，脸色苍白，遮掩在黑发里的眼睛闭着，显然状况不好。



    辞致一手扶着女子肩膀，另一只手撩开女子遮脸的长发。触碰到皮肤的时候能感觉到温度，探了探呼吸呼吸微弱，但平和稳定虽然虚弱，不过没有生命危险。



    哗啦。锁链被拉扯的响声。



    女子不知何时抬手，捏住了辞致的手腕，但是这一握虚软无力，接触的皮肤有褶皱感。



    辞致愣了愣，低声“你醒了么”



    女子皱了皱眉头，声音干涩嘶哑“成烈，你骗我”



    她说完，握着辞致的本就没什么力气的手垂落地面。



    哗啦。锁链与地面撞击的声音。



    虽然这些锁链引人注目，但是辞致这时才注意到锁链是怎么把女子锁住的左右两只手腕各有两道锁环，两腿脚踝同样各有一道锁环，脖颈上一道锁环，每一道锁环都紧贴着皮肉。



    最后一道没有锁环，锁链穿透女子的右边肩胛，与墙面的金属拉环相连。暗红的干结血迹涂满锁链露出皮肉的部分，结痂发黑，锁链似乎已经和她的肩膀生长在了一起。



    辞致不知道“成烈”是谁，不过眼前最应该做的是把女子从锁链的囚困中解救出来。



    先是脖颈上的锁环，辞致伸手拿捏锁环边缘，灵力灌注其中。随着时间过去，混元陨铁所铸锁环发出细碎的声音，锁环表面出现裂纹，从内而外断裂开。



    辞致将手中拿捏的锁环残块丢到一边，又将锁环连着锁链从女子脖颈剥掉。无暇顾及除掉锁环后女子脖颈露出的乌青痕迹，辞致接着用同样的方法除掉了女子手腕和脚踝的锁环。



    除去这七道锁环花了不少时间，辞致暂时停下动作歇了歇，注意力停在穿过女子肩胛血肉的锁链上。



    即使辞致也只是四肢被锁上四道锁链而已，这个女子却被锁了八道锁链，而且还有一道锁链残忍的穿透身体。



    如果要除掉这道锁链，恐怕不能再像刚才一样采取震碎铸铁的方式，否则碎块卡在女子身体中就麻烦了。



    辞致想了想，先把锁链与拉环相连的部分震裂，让女子可以用一个比较舒服的姿势靠着墙面。接着在锁链表面包覆一层灵力结界，对锁链注入灵力，灵力沿着锁链流通到底。



    灵力聚集的高温让陷在女子身体中的铁链迅速升温，渐渐的，暴露在外的小部分发红发亮，化为液态顺着灵力结界流淌出来，在地面溢开成赤红发亮的一片。



    好了。辞致收手，正想弯身将女子抱起，却恰好瞧见女子睫毛微颤，缓慢地睁开了眼睛。



    一双漂亮的线条柔软温柔的杏眼，眸子是新生枝芽般的碧色，只是混沌无神，空无一物。



    辞致停下动作，轻声“别担心，我没有恶意，我救你出去。”



    长久的沉默，似乎连时间都被放缓，碧色眼眸逐渐有了光辉，最终目光凝在辞致脸上。



    女子张了张嘴，却没能发出声音，反而引发了咳嗽，好一阵儿才平复呼吸，发出艰涩低哑的声音“好。”碧色眼眸敛合了。



    回灵毒沼与峡谷交界，外围。



    逆羽看着前方化元初期巨虎，扬眉一笑“慕姑娘不用担心，我去就好。”



    他话音刚落，反手拔出背负大剑，大剑携着交错血光出鞘，切碎虚空，带动黑色电芒闪烁跳跃。



    剑身长四尺，呈黯淡的灰黑色，但双刃荡溢幽幽暗红光芒，不知为何给人锋芒毕露之感；剑格与剑柄窄长，让大剑整体呈十字形，十字交结之处是暗红色裂纹。



    逆羽身如疾电，手中大剑在空中留下一道漆黑线条，切入巨虎身体内。这一瞬间空气凝滞，随后黑色线条以直线穿透巨虎身体，伴有无数道黑线由内而外破体而出，仿佛用狂暴的力量在空中一旋，整个巨虎被切碎成无数血块炸裂开。



    黑线弥散，逆羽一手握剑，一手捉了巨虎元婴，返身回来，笑“慕姑娘，送你了。”



    即便是慕苏也不能如此轻描淡写地处理一只化元初期妖兽。



    “多谢。”慕苏接过逆羽抛来的元婴，不客气的收下了，目光却落在逆羽手中大剑上，“逆羽公子的剑似乎有些来历。”



    “此剑名为浩劫，跟随我已有些年头。”逆羽看了看自己的剑，抬手将其送还回剑鞘中，“不详之剑，比不上慕姑娘的不工之剑。”



    “”慕苏没有同他对话，只道，“走吧。”



    逆羽倒是对慕苏的冷淡态度不甚在意，笑了笑，径直走在前头。



    唐苑和容染走在后面，不过唐苑一路闷不吭声，几乎没有存在感。



    “师尊，我们就这般跟着他”容染走在慕苏后面几步，出声，“不去回灵毒沼中看看曲酒前辈也许遗漏了什么也说不定。”



    曲酒说祭坛遗迹的损毁变动是近期发生的，祭坛的密室没有什么东西，密室下的地洞除了断裂的锁链也空无一物。



    慕苏平静道“先与逆羽公子一道去峡谷，随后我们再去回灵毒沼。”



    容染略微思考，点头同意“好。”



    逆羽听到她们对话，在前头远远地说“回灵毒沼里有意义的只有一处祭坛，那处祭坛早就消失了。慕姑娘，你们师徒不必去回灵毒沼。”



    容染愣了愣。逆羽为什么会知道



    “逆羽前辈似乎知道很多”容染掩盖了自己的惊疑情绪，温和大方道。



    “年岁大些，知道得自然多些。”逆羽眸光闪闪，英俊脸庞依旧是坦然笑容，“那个祭坛现形是因为到了阵法的虚弱周期，这个虚弱时间至多十数日。”



    “而峡谷出现是因为祭坛中某处阵法被触动，按峡谷出现的时间来说，祭坛已经消失了有一段时间了。”



    慕苏与容染若有所思。



    容染低声“虚弱周期”



    在阵法领域，“虚弱周期”只会出现在多重连环阵法中。



    多重阵法或者连环阵法往往是为了布置成大型调谐阵法，朴心寺的护寺阵法就可以算是一种调谐阵法。这类大阵的不同小阵法之间存在相互作用，当阵法之间的冲突作用达到顶峰的时候，便会使阵法陷入虚弱，而这个虚弱存在时间上的周期规律。



    “这也是峡谷出现的原因。”逆羽声音放低，“我为峡谷而来，峡谷中心有某样物事，只有容小姑娘能打开进入的门。”



    慕苏停了脚步，回头看容染。



    容染恰好也停了脚步，抬头想要看她背影。



    两人目光交接，容染先转移目光看着地面“只有我能打开门逆羽前辈如此确定”



    容染有他人难及的修真天赋，这种修真天才虽然凤毛麟角，但也绝不是非容染不可。那么逆羽看上容染的原因几乎可以确定了容染手里有几件华帝遗物。



    然而她们师徒和逆羽并没有交集，他为什么会知道容染有华帝遗物



    慕苏回转身子，冰凉目光落在逆羽背影上“逆羽公子似乎什么都知道。”



    逆羽停下脚步看回来，脸上还是悠然自得的笑容“慕姑娘莫要这般看我，得知此事纯属巧合而已。我听阿苑说了容小姑娘帮她的方式，那种方式一般人可做不到。”



    唐苑已走到容染身边，低声“抱歉。”



    容染明白了缘由，皱皱眉头想了想，并没有责怪唐苑“不怪唐姑娘。”



    逆羽能从唐苑的三言两语就知道她使用了什么，必然和某些事有关，也许能带她解开心中谜团也不一定。



    慕苏目光由冰冷转为无法辨认情绪的幽深，语气放缓“我想，逆羽公子应该没有让更多的人知道这一点”



    “自然不会，慕姑娘放心，我已没有朋友这种东西。”



    逆羽依然笑着，敛了眉目，低声“我已多次错过机会了，幸好。”
            
        
    
	

125.清篁

    辞致二人歇在一个树洞里, 此时距她们离开祭坛已经过去了十余日。



    将女子带出来后，辞致的第一要务自然是找一个可以让女子休养的栖身之所这个树洞就是在这途中发现的, 干燥宽敞又凉爽, 很适合静养。辞致用法诀将树洞简单清理, 用干草和毛皮铺了床，暂时安置了昏迷的女子。



    辞致早前已经用法诀洗去了女子身上的脏污, 并且给她换上了一身精致大方的蝶纹白裙, 不过女子直到今日才醒过来。



    女子醒后便坐了起来，清瘦身形和白裙很是相衬。她伸手将鬓角长发撩到耳后，露出线条柔和的美丽五官, 一双幽雅深邃的碧色眼眸看向空处。



    辞致见女子呆坐了太久, 递给她一杯水, 俊美脸庞露出一个有几分拘谨的笑容“嗯, 那个，喝点热水吧。”



    女子微怔，回神，接过茶盏, 微笑“多谢。”



    因为刚醒来不久，女子看上去有些虚弱, 笑容只是勉强的维持了一瞬间, 声音也不自然的发涩发哑。她捧着茶盏喝了一口，突然出声“我一直出神, 都还没有谢过你救了我, 抱歉。”



    “举, 举手之劳而已。”辞致愣了愣，闷闷道，“你的样子，让我想起了自己。”她没有再说下去，笑，转移话题，“我该怎么称呼你呢”



    “我么”女子勾了唇，剔透的碧色眼眸却黯淡了，眸光晃动，似笑非笑，“我叫清篁。敢问姑娘名姓”



    “我叫辞致。”辞致点头，转而问，“清篁，方便问你为什么会被囚禁在祭坛里吗”



    清篁拧紧了眉头，没说话，碧色眼眸闪过嘲讽意味，表情带了几分痛苦。



    辞致警觉了起来，补充道“如果不方便的话，不用”



    “没有不方便。”清篁恢复了平静，扶着搁在膝盖上的杯盏，“一个朋友欺骗了我，我在找寻证据的过程中被他埋伏。”她想了想，问，“那时大概是玄龙历四十几年，也不知我被困了多久。现在是什么年份了”



    找寻证据，被囚禁在回灵毒沼祭坛，玄龙历四十几年这些信息整合起来，和竹里在手札中的描述大致符合。



    但是女子说自己叫作“清篁”



    “辞致姑娘”清篁默默地看着辞致的脸，小声道。



    辞致猛然回神，笑“现在似乎是真龙历我也不是很清楚他们的算法，不过距玄龙历四十年已经过去近万年了。”



    “这样么”清篁低了头，“近万年了啊”



    “是的。”辞致看她情绪低落，转了话题，发问，“清篁姑娘，你接下来有没有什么打算”



    “我一直在追查有关这几处祭坛的真相，但一直都不得要领，清篁姑娘是我在祭坛里发现的第一个活生生的人，不知道能否为我解惑”



    清篁摇头“恐怕不能。”



    “不能”辞致有些失望。



    “我正是在追寻真相的过程中被朋友埋伏。”清篁苦笑，“我的确有了些发现，但也仅仅如此了。”



    她顿了顿，补充道“不过，辞致姑娘对我有救命之恩，若是我能回答的，我一定知无不言言无不尽。”



    “有新线索总比原地踏步好。”辞致听了她话，摸了摸自己下巴，问，“那个埋伏清篁姑娘的人，到底是什么身份”



    “他叫成烈，是华帝师门传人。”清篁面色略有些严肃，“我与他相识多年，自以为关系还算亲厚，当时有北华三圣的说法，便是指的我、成烈和听嘉。”



    “我们曾一同出生入死，而我和成烈都擅长阵法，所以我一直把他当作可以切磋技艺的至交好友我还以为他是勇毅良善、心怀苍生之人，是我看走了眼。”



    “听嘉”清嘉所述的成烈和辞致猜想的大致相同，辞致的注意力便落到了这个新的人名身上。



    提到听嘉，清篁脸色柔和了一些“听嘉是白王师门亲传，她与此事无关。有一天成烈找到我，想要我设计两个阵法，一个用于格杀，一个用于禁制，还给了我一小块骸骨，让我以骸骨的气息为目标。”



    阵法设计初期，如果将针对目标考虑进去，将能提高阵法对特定目标的效果，上一世容染设计的许多阵法都针对了慕苏。



    “骸骨”辞致想到自己在几处祭坛里看见的骸骨，追问，“你知道是谁的骸骨么”



    清篁点头，喝了口水，接着道“是一种我从来没有见过的气息，我不知道是什么生物的骸骨。当时我只以为是某种不常见的魔物，现在想来，恐怕不是。”



    “我那时没有多想，阵法设计完成后就教给了成烈。过了一段时间，我去问他愿不愿意一道去一处秘境，恰好看到他在布置阵法他把我的两种阵法融合到了一起，正在添加某些细节。我觉得不对，留了个心眼，回去自己仿照他的手法试了试。”



    空气突然安静。辞致中断思绪，看向清篁，已经到了嘴边的话没说出口，反而愣住了。



    清篁眼眶微红，含着泪，抿着嘴唇。



    “清篁姑娘”辞致有些担忧。



    清篁咬了咬嘴唇，收整情绪，咳了咳，声音低沉“那之后的阵法，变得过于凶戾，夺人性命或者封印都是其次它能将生灵的灵魂与血肉全部湮灭，化作最精纯的灵力本源。”



    “你可以理解为献祭。”



    辞致再度愣住，一种不好的预感袭上她心头，负面情绪铺天盖地。



    她按住自己太阳穴，喃喃“献祭那一定和我走过的那些祭坛有关系了吧”



    “也许。”清篁低眉看着地面，“从那时起，我便开始注意成烈的动向，因此发现了第一处祭坛遗迹，那里头有我阵法的痕迹，以及枯骨。”



    “不是他最开始给我的那种自然死去者的骸骨，而是被强行剥离灵魂与血肉、灰飞烟灭后最后仅剩的东西。”



    她的声音在发颤，因为愧疚。



    她的阵法让这些生灵魂飞魄散，连存在都几乎被抹杀掉。



    辞致拍了拍她的肩膀。



    清篁抬头，与辞致对视一眼，接着道“祭坛建造的年份比我的年岁还要久远许多，祭坛中壁画以远古三神为主题，但我最终还是不知道祭坛为何而建，也不知道成烈究竟想做什么。”



    说到这儿，清篁突然想到了什么，问 “说起来，都已经近万年过去了，成烈在囚禁我之后竟然没有做出什么事”



    辞致坐到旁边的动作顿了顿，瞪大了眼睛，恍然“你说得对为什么近万年来竟一直风平浪静”



    献祭是逆天改命之举，能换取极其强大的力量，成烈或许还有别的同伙，要做的必然不是小事，不论如何都不应该如此默默无闻的。



    清篁突然笑了起来。



    “清篁姑娘”辞致不解。



    “叫我清篁就好。”清篁一直暗淡的眸光第一次明亮了些，“我还活着，成烈大概也还活着。”



    “风平浪静，也许只是因为时机未到，”



    辞致若有所思。



    “我之前有一个推测。”清篁总算不像最开始那般满是沮丧，语气轻松了些许，“这几处祭坛的方位与设计似乎有某种规律，像是大型阵法中的环节。”



    “以八方祭坛为眼、以天地为界的庞大阵法”辞致觉得脑海中有什么概念变得清晰起来，“为什么”



    清篁把杯盏放到一边，问“你听说过华帝向天城的传说吗”



    一切尘埃落定后，华帝不再过问世事，修筑了一座漂浮在天上的城市，取名为向天城，孤身一人居住其中。



    “有所耳闻。”辞致点头，“但华帝死后，向天城也消失了。”



    “华帝在向天城中陨灭，向天城一夜之间无影无踪。”清篁慢腾腾道，“传说，向天城中保存着华帝毕生的财富和华帝那至高无上的神力。”



    “你的意思是”



    “我尝试将几处祭坛的方位连成弧，记载中向天城的位置恰好在圆心。”



    清篁点到为止，辞致陷入思考，树洞内一时寂静无声。



    辞致从思考中回神“我认为你说的在理，成烈的所作所为很大可能是为了向天城。”她想了想，问，“接下来我将动身去下一处祭坛，你有什么打算”



    清篁低了眉，声音压抑“我不知道。大概找成烈报仇。”



    “你现在这个样子，恐怕远不是成烈对手。”辞致不赞同。



    “我并不急在一时。成烈放任你救出我，必然对你我有所求，他，或者说他们，暂时还不能动我们。”清篁看着手中杯盏，眼眸映出水波。



    辞致想了想“那清篁姑娘想往何处去”



    清篁语气淡淡“无处可去。”



    辞致挑了挑眉。



    “辞致应该就在前面了。”容染将手中纯白翎羽揣回储物灵器里，全力展开灵识，“走。”



    早先他们还担心和辞致错过，但是容染半途想起了辞致给她留下的翎羽，利用翎羽与主人间的联系指示方位，他们很顺利的向辞致靠近了。



    又前进了一段时间，从辞致的方位突然传来猛兽刺耳的尖叫，似乎就在不远处。



    鸟惊叶溅，紧接着从密林中窜出一头满身尖刺的四足巨兽，往容染的方向狂奔而来。



    “阿染小心”慕苏眼疾手快，左手将容染揽入怀中，右手展开剑光大阵，将她们护在阵后。



    剑光大阵急速旋转，阵中腾出墨黑龙形，盘绕着往巨兽冲撞而去。与此同时，碧色丝线从远方天空鱼贯而下，一身白衣的女子牵着十指碧色丝线，电光般切到巨兽身侧，翻手间割裂了巨兽喉咙。



    墨色龙形迟了一步。只来得及刺入躺倒的巨兽体内，软绵绵的化为光点消失了。



    白衣女子立身站定，收了手间碧色光线，向他们一行人看过来，碧色眼眸平静无波。



    又有一道红黑衣裳的身影落到白衣女子身边，先是看了看白衣女子，接着看了看身边巨兽，随后看向他们，露出惊喜笑容“哎，染染，慕姐姐。”
            
        
    
	

126.开山

    慕苏看见辞致, 微微弯了眉眼，松开容染, 声音温和的回应“辞致。”



    这般说着，她的目光自然而然落到了辞致身旁的清篁身上。清篁比辞致稍矮了寸余, 穿着之前她们三人在凡俗城镇闲逛时辞致买的衣裳, 飘逸雅致的白裙倒是很衬她线条柔和的美丽五官。



    清篁那双蕴着碧绿湖泊的柔美杏眼与慕苏目光交接, 轻轻颔首示意, 随即便落到慕苏身后, 似乎也在默不作声地观察着他们一行人。



    终于被慕苏松开了揽着腰身的手, 容染没来由的松了一口气。



    经历了前世今生，容染本就知道许多别人不知道的事, 结合辞致的行程，她几乎可以确定祭坛与峡谷的出现是辞致引起的。



    她和辞致两人的行迹存在时差, 因为之前无法和辞致通信，容染不确定辞致究竟是进了峡谷还是离开了, 一直担心与辞致错过。



    现在看到辞致好端端在自己面前, 虽然带了个陌生女子，但容染总也放下心来“阿辞，终于找到你了。我差点就以为和你错过了。”



    “是差一点, 我的确准备离开这儿了。”辞致笑, 蹲身，左手捏了巨兽颈项旁的尖刺掰到一边, 右手反执长刀扎进巨兽喉咙, “染染找我也是, 你不会无缘无故突然来回灵毒沼。”她转过头来，“找我有事”



    顺便打量了一下唐苑和逆羽，低头，长刀绞开巨兽咽喉血管“还带上了两个人。”



    阴森诡异的唐苑，还有一个修魔者。



    本来有好多话想跟染染说的，得憋着了。



    容染看了一眼清篁，回道“回灵毒沼北方突然出现一处峡谷，我和师尊都觉得和你有关。一方面是担心你的安危，另一方面也是我和师尊发现了一些问题，所以便来了。这两位恰好与我们同行去峡谷。”



    逆羽饶有兴趣的模样。



    “这样”辞致动作停了停，“峡谷我不知道回灵毒沼出现了峡谷。”她想了想，低声自语，“对了，我打开祭坛密室大门时，好像是地动山摇了一阵子”



    还被埋进石块里了，被砸得有点疼。



    她的目光重新聚集到巨兽身上。深红血液从巨兽伤口喷涌而出，辞致手中长刀化作白光消失，伸手探进巨兽体内，从中取出一枚鸡蛋模样的椭圆球体，暗红血液也遮不住球体的碧色光芒。



    这是巨兽的木属性内丹，灵力充沛。



    容染不太清楚辞致这样做的目的，但预感与辞致身边这位女子有关，忍不住又看了清篁几眼。



    “清篁，这个。”辞致果然把椭球用法诀清理后交给了清篁，见容染在看清篁，顺势道，“染染，这位是我在祭坛中偶然救出的前辈，名叫清篁。我们养伤耽搁了时间，猎取魔兽内丹也是这个原因。”



    辞致向清篁简单介绍了容染和慕苏，终于目光落到唐苑和逆羽身上，挑眉“那个阴森森的女人叫唐苑。”



    唐苑闷不吭声。



    见辞致看着逆羽露出复杂神色，容染忍不住笑，在辞致问之前主动介绍道“这位前辈名叫逆羽，正是他邀请我与师尊去峡谷内探查。”



    逆羽点点头，依然是那副轻松微笑的神情。



    辞致点了点头，想到了什么，问“你们要进那处峡谷，峡谷里有什么东西”



    “这就要问逆羽前辈了。”容染微笑，眼眸折射探寻光采。



    逆羽并不正面回答，反而露出一派高深莫测的神情“待你们进去了就知道了。”



    清篁垂眸，眸光幽深，声音沉静“照容染姑娘方才话中的意思，峡谷出现与祭坛关联紧密，想必逆羽公子去峡谷是为了与祭坛相关的重要之物譬如祭坛建造者的遗物，甚至是祭坛的建造者想要藏起来的东西。”



    辞致瞪了眼，向清篁看过来“清篁的意思我们也去峡谷吧”



    “不错，我正有此意。”清篁应声。



    “那就再好不过了。”逆羽展开笑容，“我来带路。”



    慕苏看着逆羽远远走在前头的背影，温声“阿染，我们也走吧。”



    卫河向西奔流入海，是这片土地南部最重要的河流，养育了沿岸数千里城镇。回湖地处回灵毒沼北部，是由卫河支流所汇聚成的一片宽阔湖泊。



    以回灵毒沼为中心的强烈地动引起山崩地裂，震塌了回湖几处边际的山体或水坝，回湖的水倾泄而出，沿着地面的裂缝凹陷，流入突兀出现的峡谷之中，在峡谷中心形成一个小湖泊。



    湖泊中央有一座高十余丈的巨大山体，在地动山摇引起的塌陷与崩毁中屹然不动，与湖泊边沿的层叠断裂面相比格格不入。



    “就是这儿了”容染在湖泊前站定，观察四周，然而所见所及只有这座山体引人注目。



    这一路上他们一行人没有遇上任何妖兽，与其说是安全，倒不如说是完全被妖兽刻意避开了。



    “嗯，就是这儿。”逆羽眼眸折射阳光，璀璨至极，“你们面前这座山。”



    容染尝试展开灵识，但并没有发现异常，那山体无论如何看也只是一座山而已“当真在山中我并没有发现什么异常。”



    “是阵法。”清篁出声，“十分精妙的匿息阵法。”



    容染皱了皱眉头，想到自己修为尚低，暂时释怀了，问“要先把岩石除去才会露出阵法吧，我们该怎么办”



    “简单。”他勾唇一笑，“劈开。”



    话音刚落，他背后的大剑往外迸射出黑色线条，无数的黑色线条纠缠交汇，在他的上空形成放大数倍的十字大剑黑影。



    与此同时，虚空中凝结出一只漆黑巨手，移动间带起灰暗的残影，握住大剑剑影的剑柄，不紧不慢地抬起。



    下一刻，握剑的巨手挥动，从天而下，毫不迟疑的击向山体。十字大剑劈入山体中，发出剧烈的撞击声与爆炸声，带动山石碎裂与烟尘乱舞，山石落入湖泊，惊起水花四溅。



    慕苏皱了皱眉头，但是没说话。



    清篁的表情和慕苏几乎一致，不过她出声提醒“你这般大动周章，就不怕惊动了隐藏在幕后的黑手”



    剑体与巨手消失不见，只余下山体震变引发的响声，逆羽在这样的声音中笑得嘲讽“我就是想让某些人知道，我回来了。”



    烟消石静，山体的大半岩石已经脱落，留下一道三人高的金属大门矗立在湖泊对岸。



    逆羽第一个掐诀飞身过去。



    “当真是大手笔。”容染第二个到达，摸了摸石门，喃喃，“用山体包覆，布置精妙的匿息阵法，就连这样一扇门，也是用极其珍贵的玄铁所造。”



    门的中间，大概高四尺的地方有一个方形银色框层，容染小心的展开灵识去感知。



    清篁不声不响地看着容染动作。



    片刻后，容染收神，睁开眼“这个银色方框关联着一个锁阵，有些复杂。阵中有许多灵力脉络，五行灵力在其中流动，将什么缠绕了起来，不过我不敢再继续深入。”



    “我曾请教过别的阵法大师。他跟我说，能在瞬息间完美转化五行灵力，才能解开这个阵法。”逆羽语带遗憾，“可惜我并不精通阵法一道，只粗略理解他的意思。”



    慕苏听了，拍拍容染肩膀，“阿染这样便好，这对你来说太危险了，阵法构造还是让我们想办法。”



    容染对自己的实力有分寸，点头应允“好。”



    清篁想了想，主动道“我来吧。我对阵法也有些心得。”



    辞致拉了拉容染袖子“她可以，你放心。”



    容染会意，让开半个身位。



    清篁手间腾出碧色丝线，悠悠地探入银色方框中，暴露在空气中的丝线闪烁美丽青翠的碧色光彩。



    “那些灵力脉络里面，有一层颜色不断变化的灵力屏障包覆着六芒星阵眼，阵眼中心是锁眼”清篁睁眼，“如果要解开这个锁阵，要先剥掉灵力脉络，然后透过灵力屏障。”



    她表情颇为严肃“灵力屏障的属性在不断变化，一旦和不同属性的灵力接触，便会切断内外灵力的流通。”



    “布阵之人应该有与之相容的钥匙。将不同属性的灵石化作灵力再加以使用，也需要费一番功夫，这种情况下，旁人恐怕很难做到契合灵力屏障的变化。”



    容染看得出神“这阵法是谁的作品是竹里如此阵法，令人赞叹。”



    清篁微微一愣，轻笑“不是竹里，是成烈。”



    “成烈”容染不解。这个名字她没有听过。



    辞致看了清篁一眼，想了想，还是没有说。



    “成烈是与竹里同时代一位名扬天下的大师，据记载所述，他几乎是个全才。”慕苏皱眉，肃然，“只是他后来渐渐淡出修真界视野，销声匿迹。”



    清篁眸光敛合了一瞬间，又提起精神，问，“我没有自信能破解这阵法，逆羽公子自信满满，可是有钥匙”



    “钥匙嘛，没有。”逆羽一笑，“不过如果小染姑娘出手，肯定是没问题的。”



    容染完全明白为什么逆羽笃定非她不可了。



    脉络的剥离虽然耗时，但对细心熟练的阵法专精者来说不是什么困难，困难在于那层灵力屏障。



    五行属性变易的灵力屏障，需要破阵者每时每刻都能使用与之相应的灵力，一点点细微的差错都会失败，而没人知道失败会引发阵法的什么反馈。



    在这样细微的解阵过程中及时转化五行灵力不能用准备好的灵石等外物，只能靠自己本身的的能力这一点，的确非拥有阴阳鱼咒印又擅长阵法的容染不可。
            
        
    
	

127.铜像

    容染将灵力凝结为纤细线条, 首先将纠缠的灵力脉络剥开，然后展开阴阳鱼阵法, 将阴阳鱼阵法贴附在灵力屏障上。因为阴阳鱼的特性，阴阳鱼阵法与灵力屏障相容, 屏障的细微转化反馈到阵法中, 在容染的灵识中放大了十数倍。



    秋毫可见, 丝缕清明。



    灵力线条收敛入阴阳鱼阵法中, 化为淡白灵气从阴阳鱼阵法中溢出, 到达灵力屏障的另一边。淡白灵气在六芒星阵眼的上方盘旋汇聚, 液体般滴落，流淌进六芒星阵眼每一处阵法纹路中, 蔓延开去。



    容染听到细微的粉末被碾动的声音，随着六芒星裂开, 灵力屏障也渐渐消散。



    “好了。”容染收手，见那银色方形框层变为淡白色, 确定道, “锁阵已经解开了。”



    清篁忍不住多看了容染几眼，显然对她极感兴趣“小姑娘不过金丹期，这手解阵技巧却叫我也不得不叹服。”



    辞致自豪道“那是当然, 我跟染染还没遇到过她解不开的阵法。”



    容染笑着睨了辞致一眼, 道“只是机缘巧合学了些快速转化灵力的技巧，正好对此有利而已。逆羽前辈, 接下来该如何”



    “打开便好。我走前头, 你们小心些。”他把住大门, 双眸迸现黑色雾光，一闪而逝。



    这道重若千钧的门被逆羽缓缓推动，外界明亮的光从门间缝隙透入原本不见天日的空间里，在地面绘出逆羽拉长的人影，与若有似无的黑暗相连。



    逆羽当先，一行人接连进去。容染动身前下意识看了看慕苏，恰好与慕苏温柔清亮的眸光相接。



    “”容染抿了抿唇，轻声，“师尊，我们也进去吧。”



    慕苏微微一愣，眸光聚敛，温和应声“好。”



    她跟在容染身后进入门内，走了几步，突然牵了容染衣袖，声音低柔“阿染，稍等。”



    “师尊”容染停了下来。



    “手给我一下。”



    容染不明白慕苏的意思，不过依言照做了。



    慕苏捏了她手腕，指尖搭在她脉搏上，清雅眉眼微敛。



    容染在一边看着慕苏侧脸，只觉得心都在发抖，幸好片刻之后慕苏松开了，道“阿染，你灵力充盈，经脉舒张，似乎要突破了。”



    “此事完毕后，你便同我回冰华峰修养，静待突破。”



    容染收了心“好。”自慕苏为她重塑血脉后，她一直没有境界突破的迹象，没想到竟然在这个时候突然有了征兆。



    她们这儿说了几句话，自然落了逆羽几人一小段路程，不过她们没走几步，却发现逆羽辞致四人停下了，在前头站着。



    长廊阴暗幽深，一眼望不到尽头，两边的墙壁上分明没有任何照明器物，但整个地面都透着微弱的光，隐约可以看出它横有近一丈，十分宽敞。



    一般的祭坛或秘境，砖石墙壁上时常会有千奇百怪的壁画或纹刻，有的记录事件，有的表达主人对事物的态度，再不济也会画些花纹作装饰用但这长廊两边的墙壁却没有任何装饰，保留着石料原本的形貌纹路，连拼接的裂缝痕迹也一览无余。



    “怎么停下了”慕苏在他们身后停下脚步，问。



    “有几处机关。”辞致回答，“唐苑在那边破解。”



    前方几步处地面由青灰砖石过渡成碎纹大理石，两边墙壁上多了许多规则又奇怪的凹陷或凸起。



    唐苑穿着深色锦衣，身形与气息如同隐入虚空中，在阴暗的长廊中毫不起眼。辞致话音刚落，寂静的长廊中响起机括运转的声音，她抱着黑匣子站起来，声音平静无波“好了。”



    黑暗的尽头先是出现一线光亮，然后慢慢扩大。



    咔咔咔邦邦



    厚重的撞响因为距离而显得虚无。



    “有东西。”逆羽皱了眉头，迈步，“我们过去，小心些。”



    清篁停了一下，想了想，道“那应当是烈天铜像，是成烈的自豪之作，十分特殊。许多术诀都不能对机关铜像起作用，仅有强力的招式可以对它造成伤害。”



    “这样放心，也交给我吧。”逆羽拔出大剑，掐诀风行疾步，第一个走入光亮之中。



    是一间明亮宽敞的长方石室，长宽各有四五丈，四面墙壁没有任何壁画装饰，靠墙摆放着许多储物的柜台。左右柜台中圆形器皿盛放着大大小小的灵石，灵石剔透明亮，均是世间难得的上品；正前方靠墙的置物柜盛放着各种灵器，同样亦是品质上乘的宝物。



    石室的正中立着一个足有两人高的铜像，铜像手执一把一人高的青灰色大剑，与逆羽对峙。



    唐苑最先到石室门口，清篁与辞致正疑惑她为何不进入石室，却听逆羽提高声音道“你们也离我远一些，这铜像有些古怪。”



    容染停下步子，透过门往里头看了看铜像只是再普通不过的人形，披着青灰铠甲，没有五官，被笼在一层朦胧的淡金色光辉中，弓步，双手握剑，一副出剑的预备姿态，但是并没有动。



    容染一愣，反应过来，与清篁几乎异口同声



    “乾坤百纳阵。”



    “乾坤百纳阵”



    清篁一副“果然如此”的表情，容染则露出惊讶神色，不过两人听见对方声音，倒是不约而同对视了一眼。



    “乾坤百纳阵那是什么”辞致看着铜像，问。



    清篁解释道“乾坤百纳阵是一种十分强大的辅助阵法。它能存蓄丰沛灵力，通过阵法将其转化为磅礴的力量，直接藉由阵法的媒介释放。”



    “这份力量强大到分神高手也很难长期承受，但是布阵者不是用人，而是用铜像作为媒介，便无需担心这个问题。”



    “强大我来领教领教。”



    浩劫大剑绽放黑色光影，光影凝成交缠的龙蛇之形。逆羽捏紧了大剑，一招携着雷霆万钧之力的破天横斩，斩向铜像的脖颈，龙形黑光同时张口扑咬而去。



    黑光缠上铜像咽喉，金属撞击发出“铛”一声重响，刺耳的嗡鸣余音在石室内荡开去，但铜像毫发无损。



    “这铜像我方才那一击，即便是分神初期高手也不可能硬生生接下而毫发无损。”逆羽神色凝重了些。



    “这铜像受乾坤百纳阵加持，若想直接拆掉它，恐怕得天一境大能才做得到。”清篁道，“我们应该想办法破阵。”



    逆羽握着剑“如何破阵”



    “乾坤百纳阵存蓄的灵力有限，灵力耗尽，阵法自然就失效了。”容染若有所思，“我们也可以主动毁掉这个阵法存蓄灵力的阵眼，不过恐怕得费些功夫找。”



    “左右这铜像也不动，我们索性找找阵眼。”逆羽有些无奈，提议道。



    铜像固若金汤，却又不主动攻击他们，眼下似乎也只能这样，几人分散在这间宽敞石室中搜寻。



    过了一段时间，慕苏在放着灵器的置物柜前站定，目光专注，分神问道“逆羽公子想要的是什么，可是这些灵石和灵器若是能直接找到，铜像不动也算是方便了我们。”



    “不是这些。”逆羽笑笑，“这些东西只算作几位助我的报酬，至于我想要的，是那些人藏起来的一份卷轴。”



    慕苏还想追问，石室中突然响起明显的“咔咔”声铜像动了。



    铜像的动作并不慢，抬起手中大剑，往前两大步，一剑劈向了离慕苏不过五六尺外的辞致。



    这一剑剑风带动碎散火光，慕苏一惊，反应迅速，不工剑破裂虚空与大剑相格，双剑碰撞发出一声铮响，不工剑体同时绽放墨色龙形，旋越腾身将大剑缠困。



    有了慕苏这手保护，辞致得以及时闪身避开丈外，露出惊疑神色“怎么回事”



    “小心，铜像动了。”慕苏目光微凝，全神贯注。



    逆羽见这边突然生变，快速赶了过来，跃身挥剑一剑将铜像手中大剑撞偏了小段距离，铜像动作因而僵滞了一瞬。



    慕苏见状，使墨色龙形收敛回不工剑内，飞回她手中。



    逆羽返身弹回地面，躬身站定，铜像收剑，向最近的逆羽挥砍而去，逆羽旋身躲开，铜像便收了剑，再度挥砍。



    事实上，铜像的招式简单直接得甚至不能被称呼为招式，但是这般蛮力有阵法加持，反倒是让逆羽除了接招不知该如何应对是好。



    再接一剑，逆羽寻了个空隙，道“既然暂时找不到破阵方法，你们小心些，还是让我来把阵法的力量耗尽算了。”



    他神情语气显得有些微无奈，但没有半分危机感，似乎只是觉得麻烦。



    慕苏与清篁略一思索便都同意了，招呼几位小辈去临近的不起眼角落，二人则护在她们外面。



    正因为铜像并非活物，它能做出许多匪夷所思的招式，不仅动作快速而流畅，而且每一击都如有千钧之力，可即便如此，逆羽接招并不显得困难。



    虽然随后的反击对铜像无用，但照阿染和清篁的说法，灵力总有耗尽的时候，阵法失效不过是时间问题。



    慕苏护着几位小辈，看着眼前场景，放下了心，但疑惑也更重逆羽到底是谁



    逆羽至少是一位分神中期的魔道高手，但是慕苏从未听过他的名号，这不合常理。



    容染跟慕苏有相似的疑惑，她默默思考着，突然感觉有人扯了扯她的衣袖，容染转头去看，原来是唐苑。



    “唐姑娘”



    “那里有阵法。”



    唐苑拿着短刀的右手指了指靠近的柜子。柜子这面的木料被唐苑整个拆掉了，露出里头三层，最下那一层隐隐发出幽光是阵法纹路发出的光。
            
        
    
	

128.荆棘

    地面上阵法纹路很明显是乾坤百纳阵的一角，容染手间运了灵力, 蹲身, 尝试触碰。



    她的灵力经由阴阳鱼转化, 化为无属性的灵气流淌进阵法纹路中, 灵气顺着纹路平铺开去，她因此能清楚的感知到其中细节。



    置物柜里每一层的灵石都是盛放在器皿中, 容染最初不明白原因，现在知道了整个石室的地面是一个完整的阵法，只是外头被大理石遮住，掩去了阵法的气息；每一个置物柜的每一面, 木料中都镌刻着隐藏的阵法纹路, 这些器皿是将灵石转化为灵力注入阵法的“眼”。



    这些灵石并非建造者的收藏品，而是驱动铜像的食粮。



    辞致的举动触发了铜像，如果不是唐苑发现了这处, 她们是万万想不到设阵者竟然会将乾坤百纳阵的阵眼这般设计的。



    容染收手, 站了起来“正是这些柜子上面的灵石为铜像灵力, 只要将它们破坏，乾坤百纳阵便破了。”



    清篁听了她话，注意力落了过来“柜子上的灵石将阵眼暴露在外，误导我们，成烈的打算倒是不错。”



    辞致愣了“柜子上的染染, 别吧, 这些灵石很值钱的。”



    此处灵石皆品质上乘, 数目惊人, 不论放在谁眼前都不可能不心动。



    “此间灵石数目巨大，若不毁掉，恐怕逆羽前辈撑不住。”容染严肃道，“方才铜像攻击阿辞，应该是因为阿辞无意间触动了什么，譬如铜像以为阿辞要拿取灵石或者灵器。”



    “意思是我们如果去拿灵石，那边铜像会过来”辞致英气的眉毛挑了挑，“这么算的话，要想破阵，不是灵石耗尽就是我们毁掉了灵石，设阵之人莫非一点也不心疼”



    清篁笑“如果是我，要是护住了要藏的东西，倒是不必心疼。”



    “我也如此想。”容染轻笑。她已走到慕苏身边，轻轻扯了扯慕苏袖子，乖声“师尊，我们现下就把灵石毁掉”



    慕苏始终观察着战况。逆羽并未展露疲态，且有意无意的把铜像带去了离她们稍远的另一边。



    “毁掉吧。”慕苏目光平和。



    逆羽平剑卸去铜像一式劈砍的力道，反手探剑别入铜像腰身。他听到周边传来爆炸声，愣了一愣，铜像却并未趁他失神给招，反而是不顾一切往一个方向冲去，撞动大剑的巨力让逆羽不得不收剑避开半步。



    那个方向站着容染和慕苏。慕苏凝神闭目，将容染护在身后，身前不工剑已化作墨色盘龙，在冰蓝与墨灰色交织的剑光大阵中游行，严阵以待。



    清篁牵着无数碧绿丝线，在剑光大阵之前交缠成网，连续的三面碧绿光网挡在前方。



    爆炸声来自四面八方，连续不断，容染眼见着铜像往她们师徒冲来，却听慕苏轻声“别担心。”



    “嗯。”容染放松了些，专注于破坏灵石的阵法。



    铜像冲向她们的动作极快，在将近时挥剑而下。大剑并不锋利，却引动空气火星溅射，剑风与碧色光网争锋，强悍的蛮力将线条撞得扭曲。



    逆羽心叫不好，带剑而去，十字大剑从剑格处现出旋动的漆黑涡流。



    爆炸声停止了。



    铜像表面朦胧的金色光辉逐渐变得微弱，在铜像巨剑撕裂碧色光网之前，逆羽手中大剑已经切入铜像腰身。



    金属划割金属的尖锐响声让人不适，十字大剑带动漆黑漩涡，将铜像从破裂处绞碎，断裂的碎块被卷入漩涡之中。铜像断作两段，因残余的力量而飞出，撞上墙壁滚落在地，露出不规则的豁口朝向他们几人。



    尘埃落定。似乎是爆炸或者撞击的缘故，四周墙壁多多少少出现了裂缝，露出一截与众不同的墙面来，墙面中有一处手心大小的圆形凹陷。



    “你们没事吧。”逆羽收了剑，往她们这边走去，“那个阵法被破解了”



    容染看看四面狼藉，目光扫过铜像残骸，最终落到新露出的墙面上“我将所有灵石都炸毁了，已经没有灵力可以支持乾坤百纳阵了。”



    “好可惜，那些灵石都能买下小半个中季城了。”辞致嘴上说着可惜，面上却是笑盈盈的往容染这儿过来。



    清篁撤去阵法，听辞致这般说，现出些许笑意。



    慕苏弯了弯唇，静静看着墙面的圆形凹陷，目光专注但温柔。



    “虽然可惜，总也省了许多麻烦。”容染无意间瞥见慕苏这般温柔微笑的侧脸，心里一抖，移开视线低声道，“那处墙后面似乎有东西。”



    她的目光不慎与唐苑相接，唐苑自然而然地移开了目光。



    唐苑目光因而落到他们走过的通道方向，皱起了眉头“我总觉得有些奇怪。”



    容染沉了心。上一世唐苑对环境的感知能力强到容染难以理解，这一世想来也是如此，她这样说，必然是有什么异常。



    “别担心，我会护好各位安全。”逆羽安慰了唐苑，顺着容染的话看过去，“果然还有玄机，我要的东西十有八九是在里面。”



    他定了定神，“这个凹陷，大概又要劳烦小染姑娘了。”



    容染暂且放下不安，跟在逆羽后头，到墙边站定，仔细地看了看阵法，笑了“这地方的阵法简直像是为我量身定做一般。”



    “这反而过于异常。”慕苏淡淡道，“阿染不可大意。”



    “我会的，师尊放心。”



    容染左手食指指尖点入圆形凹陷中，以指尖为中心绽放阴阳鱼光阵。光阵幻形缓缓旋转，将凹陷填满，随即从里往外溢出明亮的金白光芒。



    沉缓的闷响，墙壁似乎在后退。



    慕苏下意识捉了容染手腕，空闲的右手现出隐约的冰光。



    不过并没有发生什么。墙壁速度缓慢地退后直到完全脱离容染，最终退了大约一步的距离，接着沉入地底，现出墙壁后明亮的房间。



    “又是这么多灵石。”辞致啧啧称奇，“用金属性灵石把这处照得像白天一样，建造者当真是家底丰厚。”



    清篁眸光晃了晃，回神笑道“这是成烈的手笔，一点也不奇怪，他多的是这些东西。”



    容染上一世已经成为修真者领袖之一，所积蓄的灵石也不过相当于方才为了破阵毁掉的数目，而这里不过是成烈修筑的一处山中秘境。



    四面的墙壁留有精美的彩绘壁画，容染目光落在墙壁上，意味不明，低声自语“成烈到底为什么要做这些事，为了华帝留下的珍宝”他已经名扬天下，富可敌国，还会觊觎华帝留下的珍宝



    “他这样的人，还会想要什么”



    “奇珍异宝总不会嫌多”修真之人，境界越高对财富的概念便会变得越加淡薄，而灵器也没有品阶区分正是因此，才导致此间修真界人士清算秘境成果时约定熟成的规矩很少有人违背。



    辞致越说越觉得连自己都无法说服，脑海里有什么画面闪过，神色越发凝重，拧了眉头。



    成烈如此大动干戈，不太可能是为了华帝遗物，更可能是为了对修真者更有诱惑力的东西力量，或者



    “虽不会嫌多，但若要我为了什么宝藏修筑密室与祭坛，真是有够麻烦的。”清篁目视前方，出声，“逆羽公子想要的便是那份卷轴”



    这间明亮的石室中央立起石台，被三层浮空的金色阵法纹路守护着。石台高度大致及腰，上面放了一道不知是何材质的卷轴。



    逆羽眼神明亮“正是。”



    “护着卷轴的阵法便由我来破去吧。”清篁主动上前。



    “阿染”慕苏从逆羽那边收回注意力，见容染看着壁画发呆，轻声问询，“怎么了”



    容染抿了抿唇，示意道“这是翎角兽，这是高丘龙，师尊，这是什么”



    背生银白双翼的雪白独角兽和墨色鳞甲交界呈现暗红线条的蓝瞳高丘龙，这两类神兽的图画她们已见过几次，但这处壁画上还有一种容染并未见过的兽类。



    看上去似乎是鹿，不过额头正中有一竖瞳，瞳仁呈现宝石般剔透的正红。它的毛皮是漂亮的绯色，雪白的四蹄因而十分显眼，站立姿态优雅又美丽。



    慕苏微微怔愣“我也不知。”



    “它叫焰雪鹿。”逆羽不知何时走到了她们师徒附近，笑意轻松，“它也是上古三皇时期的神兽，只是关于它的记载比翎角兽与高丘龙更加稀少，也许仅有只言片语。”



    容染有些不解“为什么”



    “它是白王坐骑，仅有一只，早同白王一起销声匿迹了。”



    慕苏与容染皆若有所思，虽然思考的内容可能并不相同。



    不远处的清篁以灵识引导碧绿丝线游入阵法间，形成别样的阵法纹路，阵法纹路淌出碧波将原有的金色护阵逐渐融解散去。



    见即将大功告成，清篁出声“护阵马上便除去了。”



    “好极了。”逆羽眼前一亮，兴冲冲便要过去。



    就是这一瞬间，在逆羽身前炸开一道窄长的荆棘剑阵，剑阵生长出无数的藤蔓往逆羽缠去，速度快若疾电。



    唐苑挥手捉腰间短刀飞出，旋手取了背后黑匣子，一拍匣面射出数道灵力凝结成的墨蓝光刃，切断了数道妄图缠绕逆羽的藤蔓。



    三道漆黑身影从黑暗中现身，以异常迅猛的速度向正中的清篁冲去。慕苏见状，在黑影前方迅速展开冰光剑阵，但因为准备仓促，只阻拦了这一团奔涌的黑光片刻便被破开。



    清篁本能的旋身避开，恰恰撞向辞致的方向，辞致条件反射的扶住她，帮助她站稳了身形。



    她方才所站位置的地面因受击凹陷寸余，烟尘轻扬。那上头涌动般的黑光渐渐向下沉散，露出三个将身体裹在黑袍中的人形来。



    逆羽双手捏握十字大剑，竖在身前一旋，搅动间带起弯曲的暗色长光，风车般将靠近的藤蔓全数绞碎。裂纹状曲折的剑光往荆棘剑阵蔓延，扎入其中，霸道的扩张，将剑阵撕裂成碎片。



    逆羽翻手握剑，身形突破荆棘剑阵裂开的碎片，十字大剑迎面劈向黑袍人。
            
        
    
	

129.残裂

    两个黑袍人施手布阵。左边的黑袍人唤出一道城墙状的高垒，右边的黑袍人手间展开一道青灰色勾镰。



    十字大剑携着强大剑风, 锋利地切入高垒中将其劈裂, 但那道青灰色勾镰紧接着迎上剑锋, 勾平, 旋越, 以这般十分巧妙地姿态卸去大剑力道, 借势将逆羽掸到一旁。



    逆羽躬身站定，捉紧大剑, 沉声喝问“你们是谁”



    这三人应该跟了他们一段时间了, 但是他竟然未能察觉。



    三道黑影并不回应逆羽的问话。中间的黑袍人趁着他们方才交手的时间已经走到石台边, 取了石台上放置的卷轴。



    逆羽的视线紧紧锁在卷轴上，见黑影并不回话, 他握剑的手青筋暴起，双目渐渐暗沉发灰，手间十字大剑突然暴涨黑光就在这一刹那, 他连人带剑向前激射



    左右黑袍人迅速合手布阵, 两人一起支撑起宽阔强大的灵力壁垒, 逆羽手中十字大剑撞上壁垒，剑身黑光在这瞬间爆炸，逆羽在爆炸中穿身而过，一剑劈向拿着卷轴的黑袍人。



    逆羽所出剑势已避无可避, 黑袍人无暇做多余反应, 空闲的左手现出刺眼金色光芒, 往外生出数道金白灵力线条。金白线条在剑锋下疯狂收束交叠, 被大剑连续切碎，但终究将剑势减弱，让黑袍人得以将大剑剑身攥握在肩前。



    逆羽方才那一剑的压迫感可称恐怖，竟被那个黑袍人接下了



    能和逆羽势均力敌的人，慕苏自觉不是对手，她与清篁都并没有轻举妄动，小心提防着左右另两个黑袍人，将几个小孩子护在身后。



    但左右那两黑衣人似乎并不将慕苏一行人放在眼中。逆羽与拿着卷轴的黑袍人争锋相对，他们补到了逆羽身后，各自施阵。



    清篁见状，眉头一皱“慕苏姑娘，这里就交给你了。”



    辞致愣了愣。



    辞致甚至来不及叫住她，她话音一落，双手灵力外放牵出数不清的碧色线条。线条在半空中盘成七八丈长的巨大梭网，浪拍蜂拥般卷至两名黑衣人与逆羽中间，而她自己身形飞掠，在碧光中补到逆羽身后。



    两名黑衣人不得不收手，各自裹了一道强大护身灵力，在波涛般涌来的碧色梭网立定了身形。清篁掸手牵动碧色光线绞向两人，他们中一人撑开一手土色光墙大力撞向碧网，另一人默契的跟在他身后，手中青灰色勾镰敛聚墨青光芒，往清篁冲来。



    在光墙与碧网接触的刹那，青灰色勾镰带起鬼哭般尖锐的风响，挥出墨青灵力如飞流扑向清篁。



    “清篁姑娘，多谢。” 逆羽正与身前黑衣人较劲，两人相持不分上下。



    清篁身前碧网层层叠叠，挡住了来袭的墨青灵力，但后至的勾镰割裂了碧网。不过她早有准备，部分碧色光线交缠成一大段，巧妙的拦住勾镰的镰柄，掸歪勾镰的方向，让她得以险险避开了一刀。



    尖锐的勾镰砸在她身边半米处，刀锋陷入地面。



    清篁勾了唇，下一刻，以刀锋为中心，地面波纹般荡出一层一层的碧光，碧光环绕形成涡流，似乎要将两名黑衣人卷入其中，逼的那两名黑衣人不得不避开，与她对峙。



    这番短暂交手后，她终于得了空可以歇口气，回应逆羽“不必客气。”



    逆羽笑笑，一刻也没有从面前黑衣人身上移开的目光变得锐利，似乎要穿透他这身黑衣:“一对一，你可不是我的对手。”



    黑衣人轻嗤一声，握住浩劫大剑剑刃的左手溢出更多金色辉光，这些辉光聚集成一条形貌飘渺的金龙，龇牙咧嘴的缠绕剑身，朝逆羽面门飞去。



    逆羽眸光微沉，放手弃剑左退半步，浩劫大剑剑身黑光一涨，腾出混沌黑龙与金龙抗衡。



    逆羽反应极快，在这瞬间，他左手闪耀黑光，抬手拍向黑衣人被金光包裹的左臂，同时右手探手抓向黑衣人握着卷轴的右手。



    显然仅仅左手不能让黑衣人接下逆羽这连续的攻势，但他的反应亦极快，在电光火石之间权衡了利弊，任自己左臂被夹击，微侧身妄图躲开逆羽探手一式。



    黑龙咬碎失力的金龙，和逆羽手间黑光一起撞上黑衣人左手，割破衣物，将他的左臂绞得鲜血淋淋。



    而且黑衣人并没有顺利躲掉，逆羽成功抓住了卷轴一方，漆黑火焰在虚空中浮起，旋绕，即刻卷向黑衣人右臂半身。



    “果然是你。”黑衣人低念一声。



    他全然占了下风，当机立断，全身金光大绽，右臂卷出金龙衔火。但金龙并非往逆羽攻去璀璨的火焰迅速扑向逆羽手中卷轴，同时他自己放弃了与逆羽相对，折身收手，化身金龙往逆羽身后的清篁疾速冲击。



    清篁身前的两名黑衣人在此时携手发动攻击，土色光剑与青灰勾镰从不同的方向劈来。



    清篁咬了咬牙，凝神定气，以足下为圆心，碧色灵力化作明亮丝线一层层往外铺开，织成蛛网般的大阵。碧光由内向外从地面升起，在半空中混乱的交割，飓风般往外荡开。



    这是碧蛛风神阵。容染记得自己在某个阵法大师的手记中见过。



    金色火焰从卷轴一边迅速蚕食，逆羽将它往怀里一撺，旋身逆步，往清篁方向激射。浩劫大剑随身而动，漆黑灵气如夜色降临般迅速溢开。



    逆羽支浩劫大剑，以剑身为盾，将化作金龙的黑衣人挡下，混沌黑光紧接着向此合拢，逼得黑衣人踏剑返身，退回几丈之外。



    他左臂鲜血淋漓，但本人却似浑然不觉，护身金龙灵气再度腾身而出，凌空傲立。



    另两名黑衣人全然无法突破层层飓风，两人对视一眼，光剑化作壁垒挡了飓风，两人借势往那名似乎是首领的黑衣人方向窜去。



    此时两方阵营分明，遥遥对峙，清篁脸色有些发白，声音冰冷“龙耀诀成烈”



    清篁这话一出，三名黑衣人的注意力都落向了她这边。



    但没有任何人说话。



    逆羽右手捏紧了剑，左手拿出卷轴卷轴被灼烧得乌黑碎裂，大部分碳化成了灰烬。他脸色沉了沉，提高了声音“在下请了几位朋友，好不容易取得的宝物，几位这般作为，似乎不太好吧”



    几个黑衣人的形貌都遮在隐蔽性极强的黑袍中，看不清面目，但能感受到黑衣人首领的目光聚在逆羽手中的卷轴上。



    他并不回答逆羽的问话，径直转身，发出沙哑难辨的低声“我们走。”



    “休想”



    逆羽自然不可能让他走得如此轻易，握剑的手紧了紧，将卷轴残余的部分收入储物灵器中，十字大剑汇集混沌黑光，他飞身带剑，以开山之势劈向前方，磅礴剑光发出撕裂般的风响。



    黑衣人首领仿佛早有准备，扔出数道刻着奇怪符纹的异色灵石。每一枚灵石都在半空中展开成明亮的光阵，光阵中心的灵石延展出灵力线条，与别的阵法交联，这数道异色阵法形成几乎占据整个空间的庞大阵法，汇出宽有丈余的金色腾龙迎向逆羽。



    真龙破天阵这是容染看过的珍稀典籍中仅用寥寥几字描述的强大失传阵法。



    容染皱紧了眉头，正想看个仔细，慕苏以不工剑为阵心展开暗色护阵，低声提醒道“小心。”



    黑光与金龙碰撞，激烈爆炸形成刺目的白光。在这样刺目的白光中响起接连不断的爆炸声，接着整个山体都开始动摇起来。



    感受到周边灵力余波散去，慕苏撤去身前阻拦灵力与辉光的护阵，出声“他们逃了。”



    方才黑衣人所靠方向的石壁已经被炸穿，日光毫无阻拦地照射进来，使原本的暗室变得意外有了些温暖明亮的气氛。



    “师尊，你没事吧”容染关切道。与逆羽实力相近的对手，境界必定远超慕苏，尽管逆羽消耗了真龙破天阵大部分的力量，她仍不免担心阵法余威伤到了慕苏。



    慕苏方才的阵法将她们这些小辈护得严严实实，若有来袭，慕苏首当其冲。



    “我没有事。”慕苏向她微笑，声音温和，“阿染别担心。”



    逆羽松了手，浩劫大剑刺入地面，拿出碎得不成样子的卷轴看着，一副若有所思的样子。



    容染看了看逆羽，简单梳理了一下方才发生的事，试探地问“逆羽前辈，这份卷轴是无用了么”



    “有用。”逆羽少有的没有面带笑容，眉目沉着，“还留了三处标识，除了此处的另两处分别在东北修魔者的领地和鬼哭之海。”



    “至于被损毁的部分，恐怕需要我重新寻找别的线索了。”



    这份卷轴上的标识不仅与逆羽有关，还与容染所拥有的咒印相关，甚至可能事关容染生死安危。慕苏想到这里，问道“逆羽公子，不知这份卷轴残片可否让我拓印”



    清篁面色严肃，附和“我也正有此意。”



    “小事一桩。”逆羽大方同意，挥手便用灵力制了两份拓本送到二人手上，“能取得这东西，即便是残片，也多亏了几位相助。”



    “不过，若是仅出于我个人意愿，我希望各位都莫要卷入此事。”



    他这般说着，语气自然，动作也闲散，将卷轴残片收入储物灵器中，又伸手拔出自己的大剑，让大剑化作黑光敛散在手间。
            
        
    
	

130.乐谱

    “逆羽公子的希望恐怕要落空了。”清篁在他身后, 无奈笑笑，“山体中这处洞天、甚至这份卷轴的制作者，大概都是我的仇人成烈，如今我只有向他复仇这个心愿, 不可能不追查下去。”



    她看着外头日光，接着道“若逆羽公子有心相助，还望为我解答几个问题。”



    “恕在下难以从命。”逆羽笑笑，“卷轴上幸存的两处祭坛标注，短时间内应当不会出现，如果我与清篁姑娘能在那些地方幸运再会, 那时我会回答姑娘的问题。”



    不知道是因为方才的激烈战斗还是别的什么原因，山体的摇动并没有停止，反而愈演愈烈, 逆羽正好借此转移了话题, 接着说道“此处山体恐怕要塌了，我们还是快出去吧。”



    他说完, 当先往外走，身形穿过黑衣人炸出的洞口，纵身跃过水面往岸边去了。



    逆羽不愿说, 清篁也就不再问, 几人跟着逆羽陆陆续续离开山体, 与逆羽在对岸汇合。



    事情已经解决, 清篁跟辞致低声聊了几句, 刚想出声对逆羽他们说什么, 突然听到遥遥远方空中有尖啸声，正往此处席卷而来。



    赤红火焰从天边铺下，笼罩在混沌红光中的火凤凰从远方飞来，在他们上空盘旋。



    慕苏微愣，出声“卿予”



    凤凰尖啸一声，飞旋的速度减慢，下降，化身为人形落到地上。她先看见了慕苏容染，剔透红眸染了些笑意“慕苏，小容染。”



    容染觉得炎卿予没必要在自己的名字前面加个“小”，不过看在慕苏的面子上，还是乖乖道“炎前辈。”



    “卿予。之前我听说你来了彭城，还想过寻你，没想到在这儿遇上了。”慕苏瞧她一身黑红战袍染了些脏污，轻松的神色紧了紧，关心道，“发生什么了



    “我稍后同你说。”她明亮的红眸有一瞬间像燃烧一般璀璨灼热，但很快克制，恢复了常态。



    显然她也注意到了慕苏周围的人，看到逆羽和唐苑时顿了顿，接着看了看别的人，最终还是落在了逆羽身上:“逆羽你怎么在这儿”



    逆羽笑眯眯道“当然是秘密。”



    唐苑默不作声，看了眼炎卿予，接着看回河对岸山体在剧烈的摇动中下坠，一点一点沉入水中。



    在之前的山崩地裂中仍屹立不倒的山体，就这样消失了。



    然而见证这一场景的人注意力似乎不在这上头。炎卿予听了逆羽的话，也不追问，无奈“你秘密可太多了。”



    她接着道，“无论如何，你记得及时回去。还有，你怎么和慕苏在一起”



    “有些事，只凭我是做不到的，所以我找了慕苏姑娘和容染姑娘帮忙。”逆羽并不掩饰，态度自然，显然和炎卿予相熟，甚至关系还不错，“怎么了”



    “你要做什么都随你，不过你若是让慕苏和小容染陷入危险之中，可别怪我把你冬眠的窝拆了。”炎卿予皱皱眉头，语意里十足的威胁。



    “你放心，我可是把几位姑娘都护得好好的，”逆羽笑得坦然，“更何况我还欠着慕姑娘一个人情。”



    慕苏愣了愣。逆羽话里的“慕姑娘”应该不是指的她。



    炎卿予眸光垂了垂，“如此便好。”想了想，又问，“这里的事已经结束了要不要我帮忙”



    “不用，已经结束了。我正想跟她们告别，你就来了。”逆羽回答了炎卿予，又面向慕苏一行人，道，“多谢各位相助，我们大概要在此分道扬镳了。”



    “我在中季城天行寄存了些不错的东西，稍后会去那边打声招呼，各位在天行报上我的名字逆羽，便能从中选一件自己心仪的，权当我的谢礼。”



    中季城是修仙者的中心城市，有许许多多特殊行业的存在，“天行”便是其中专职于替客人保管宝物的一家商行。



    除了坐镇中季城的天一境大能，据传，“天行”本身也有几位分神中后期的高手，且保管之地受强大阵法保护，自创立以来从未弄丢过客人保管的东西。



    只有少数人有资格做“天行”的客人，当然，需要“天行”保管的东西也并不多。



    清篁颔首示意“多谢逆羽公子。我方才也想说，我和辞致商量了一下，接下来要去西北一带，要和各位告别了。”



    容染愣了愣，看向辞致“阿辞，你不和我们回元华宗”



    辞致摇头“嗯。我和清篁有许多目标都相近，接下来我会跟她同路。西北方有一处我族内遗迹，我想去看看有没有线索。”



    容染抿了抿唇，开口道“阿辞，我也和你一起”



    她话音未落，慕苏抬手扶在她肩膀上:“阿染，不行。”



    “师尊”容染不解，“为什么”



    “阿染似乎忘记自己即将突破了”慕苏似笑非笑，逮小鸡仔一样将容染的肩膀扣得紧紧的，“阿染修为尚低，先回宗门突破，别的事都之后再说。”



    辞致也道“染染听慕姐姐的话吧，境界突破要紧。一直有本能指引我的方向，现在更是有清篁在，染染不用担心我。”



    容染略一思考，还是同意了“好吧。”



    慕苏放了心，却见逆羽向她走近，示意“慕苏姑娘。”



    “嗯逆羽公子有什么要我说的”慕苏不解。



    逆羽递给慕苏一块玉简“这是我一位朋友留下的乐谱，是她毕生的心血之音，我想赠与慕苏姑娘。”



    “毕竟，这份乐谱留在我这样不通音律的人手中，只有被埋没这一个结局。今日终于找到可以托付它的人，想必我那位朋友也很高兴。”



    “乐谱”慕苏接过玉简，灵力感知渗入其中。



    玉简中存蓄着令人惊讶的磅礴灵力，在慕苏接触的时候，温润的无属性灵力缓慢地流淌进慕苏的灵脉，而乐谱的信息镌刻在玉简深处的灵识空间中。



    这曲谱慕苏心下一沉。



    “如何”逆羽笑问。



    “精妙绝伦，逆羽公子送了我一份大礼。”慕苏露出些微笑意，“多谢。”



    逆羽笑道“这就好。”他转身，“阿苑，我们走吧。”



    炎卿予见他要动身了，提醒道“你该回去了，记得。”



    逆羽摆摆手“多谢炎宗主提醒我去跟天行打个招呼，立刻回我的窝里冬眠”



    炎卿予撇撇嘴，逆羽哈哈大笑。



    唐苑一直沉默不言，这时才应了一声“嗯”，对这边拱手行礼，目光落在容染身上“告辞。”



    容染向她微笑“唐姑娘，后会有期。”



    逆羽与唐苑两人一左一右，往东方离开了。



    他们走了，辞致飞快的凑到容染面前，笑盈盈道“染染，我也要跟你告辞了哦。”



    分明长了副俊美脸庞，辞致露出的神色却颇有几分可爱，容染忍不住在她脸上捏了捏“真的现在就走去彭城休息一阵子如何”



    “唔了，”辞致口齿不清，把容染手拿下来，“不了，我们已经决定立刻出发。”



    她伸出双手拍了拍容染脸颊，退了两步，看了清篁一眼，对容染告别“染染，我走啦。”



    彭城，通方酒楼二楼。



    上一世的这段时间，自己似乎是在专心研究八卦阴阳鱼，而辞致是一个人独身在外，这一世为何会凭空多出一个“清篁”来



    要说“清篁”的身份，容染还是有些头绪的，但是“逆羽”的身份，容染真是摸不着头脑了从他们的话中可以推测逆羽大概为分神中期，是一名无门无派的修魔者，与炎卿予和阿苑都相识且似乎关系不错。



    即便加上前世的几百年记忆，容染也不知道逆羽是谁。



    容染挑了大厅边际的一张桌子坐下，一边思考，一边看似悠闲地喝茶。



    她喝了有一阵子，慕苏推开门出来是从炎卿予的房间，往容染这边走来容染从思考中回神，注意力全落到慕苏身上，不由微微一怔。



    慕苏步履如常，表情却有些不自然，往常总是抿着笑意的眉眼满是复杂。



    师尊和炎卿予说了什么



    容染有些担忧，放下了茶盏。



    慕苏到容染身边要坐下时，容染伸手扯了扯慕苏袖子，低声关心道“师尊，你还好么”



    慕苏停了动作，居高临下与她对视，自然而然的褪去眉眼愁色，露出温和表情“我很好。阿染怎么了”



    容染挑眉“师尊骗人。”



    不待慕苏说话，容染接着道“师尊看上去很不开心。”



    “有么”慕苏坐直身子，眉头沉了沉。



    “有。”容染眼里印着慕苏眉眼线条，嘴唇抿了抿，“是炎前辈说了什么不好的事”



    慕苏摇头。



    容染不太明白慕苏摇头的意思，不过也没有忘记为自己的师尊倒一杯茶。



    慕苏接过容染递来的茶盏，捧在手中，没有急着喝，容染能清楚地看见杯中水面因细微颤动引起的波纹。



    手在颤抖，或者身子在发抖。



    究竟



    “不是不好的事”她的师尊终于开口说话，声音压得很低，“卿予这一趟拿到了归灵树的汁液，她的阵法完成了。”



    “她将动身游历整片大地，寻找可能的转世之人。”
            
        
    
	

131.旧识

    “嗯”容染不太明白, “炎前辈能够找到师祖转世，得偿所愿，难道不是好事么”



    厅里的修真者大多在低声交流，显得十分静谧, 容染的声音也控制得极低。



    慕苏勾了唇角，露出的笑容带着无奈，眸光幽幽若水, 低声自问“真的吗”



    慕苏这样的表情让容染心里也闷闷的, 容染不得不承认，不论是敌是友，她的情绪的确很容易被慕苏牵动。



    “师尊是在担心什么呢”容染将慕苏的茶盏拿过来，为她添了茶, “担心炎前辈找不到, 还是担心她找到了”



    “卿予最不缺的就是耐心, 不会找不到。”慕苏低声，“我的确担心她找到了。”



    转世之人，真的算是原来的人吗卿予最开始跟慕苏说了她的打算后, 慕苏就一直在想这个问题。



    尽管是慕莜的转世, 可是那个人不会有慕莜的记忆，不会知道炎卿予是自己曾经的爱人。不仅如此，身份地位和生活环境会影响人的行为作风和性格举止、转世后的外貌也不一定与前世相似也许炎卿予找到的是一个和“慕莜”没有一点儿相通之处的人。



    慕苏的看法是悲观的。



    也是因此，方才与卿予交谈时, 卿予的执迷不悟让她忍不住生了些怒气, 说“卿予如果执意如此, 我也不会阻拦，但是我已打算回宗门了，不会帮你”，说完便离开了。



    不论是把炎卿予作为朋友还是作为她师尊的伴侣，慕苏都担心炎卿予再受一次伤害。



    “师尊，我觉得炎前辈自己有分寸。”容染出声。



    慕苏抿着茶。



    容染接着道“师尊不是跟我说过么这是炎前辈的心魔症结所在，炎前辈这些年来修为停滞不前，大半原因都可归咎于此。”



    “若想炎前辈解开心结，这恐怕是必经之路，不论结果如何炎前辈总要为自己找到答案才行。我相信炎前辈。”



    炎卿予那样的人，永远不会一蹶不振。与其让她保有那一点点微茫的希望，自我束缚，不如让她彻底放弃，从此新生。



    慕苏抬头，捧着茶盏，默默看着容染。



    容染方才还说得头头是道，这会儿却慌了神，端起茶盏饮了两口“师尊作何这般看我”



    慕苏抿了唇“我阻止不了她，只希望她真能如阿染所说吧。”



    新生或者崩溃，都取决于卿予自己。她担忧卿予的状况更糟，但也许阿染说的才是对的不管怎样，卿予只有从中解脱，才能摆脱心魔。



    容染展开乖顺笑容“炎前辈一定不会叫我失望的。”



    “师姐。”突然后边响起刻意压低的清亮男声，原来是齐玺过来了，“师姐回来了师姐要做的事还顺利吧”



    慕苏收了神，温和道“虽有些小波折，不过也顺利结束了。”



    齐玺着一身素青云纹锦衣，姿态挺拔，脸上带着笑容，心情似乎不错，英秀眉目炯炯有神，自然而然的在慕苏对面坐下了。



    慕苏见他这幅兴致高昂的模样，语气也轻松了些“看样子，齐师弟这边也很顺利”



    齐玺点头，应道，“彭城会议还算顺利，”他将线条简单的峡谷区域图展开，示意道，“以这处为分界，将峡谷平分为两部分，北方属修魔者，南方属修仙者。”



    “这一块靠近我们元华宗的区域属于我们。” 齐玺想了想，神色严肃了些，“岚苍殿等三大派如今风头正盛，我便稍稍让步，没有同他们起争执，挑了这块区域，师姐认为我做的可对”



    齐玺挑的这块区域她和阿染恰好路过了，有些印象，虽然占地不算广阔，不过各种奇珍灵药倒也还算富裕。



    她想起回来的路上看岚苍殿和无衍总两位宗门长老互相装作看不见的样子，隐隐觉得有些好笑。



    修魔者那边三大阵营互不相让，修仙者这边也是无衍宗、安远宗和岚苍殿三大派，谁都想做修仙者阵营的老大。



    上一世她死守着自己所认定的“公平”，和这些宗门扯皮，给自己添了不少麻烦。齐师弟这番变通，实际上并没有吃什么亏，比她强太多了。



    “师弟做得很好，幸好此事交给了师弟负责。”慕苏温和道，“那几个门派风头正盛，我们理当韬光养晦，没必要跟他们起冲突。”



    虽然有时慕师姐太过闲散叫他难办，但齐玺其实是很敬重他这位慕师姐的。慕苏也赞同他，齐玺就放了心，神色放松“我这般让步后，这几日很是清闲，已经准备打道回府了。”



    “也可。”慕苏问，“师弟准备何时动身”



    “后日清晨。”齐玺回答，“我托玄林替我跑腿，去临近桦阳城买些茶叶，大概明日回来，休息一晚便出发。”



    他笑“师姐可不要跟柳师伯讲，不然他又该说我了。”



    “自然不会。”慕苏知道自己这位师弟极爱饮茶，忍不住微微弯了眉。



    齐玺爽朗笑笑，站了起来，想说什么，突然又想到什么，露出一个颇为奇怪的神色，声音压低，扭捏道“师、师姐”



    慕苏不解“怎么了”师弟怎么突然扭捏起来。



    齐玺目光先是落到容染身上，欣慰道“阿染即将金丹中期，几乎可以独当一面了。”



    “”容染看向齐玺，心里有不好的预感，还是装乖道，“我还不能呢，齐师叔高看我了。”



    有话快说。



    前言不搭后语，这可真是异常。慕苏挑眉“师弟有话，直接说出来也无妨。”



    “岚苍殿的少主托我将这块极品灵玉交给师姐，还说，希望师姐赏脸去岚苍古都一聚。”齐玺一口气道，“他想追求师姐。”



    这会儿岚苍殿的少主是苍霍上一世容染跟他关系还不错。



    容染看了齐玺手中灵玉一眼剔透的湖蓝色玉石，灵力脉络构成天然的阵法，的确是少见的极品。



    这一世没这个必要了。容染心里恨恨地想着，把苍霍记进了小本本里。



    面上却摆出一副可怜巴巴的表情，看着慕苏。



    慕苏皱皱眉头“这礼物我受不起，师弟替我还给苍公子吧。”



    转眼见了容染，慕苏忍不住弯了眉眼“阿染怎么这幅表情”



    容染闷闷道“我怕师尊答应了别人的追求，就不要我了。”



    慕苏想了想，假作忧愁道“该担心的是师尊才是。徒儿也长大了，迟早会飞走的，到时候师尊我才是没人要的。”



    容染知道慕苏是故意逗她，半真半假的表真心“不会的。徒儿说自己要永远陪着师尊，是认真的。”



    慕苏恢复了平和表情，安抚地笑笑。



    齐玺被她们忽略，这时候终于找到了插话的时机，问“师姐，那我”



    “劳烦师弟帮我回绝了。”慕苏语气温和。



    但齐玺觉得背后凉凉的，乖乖拱手行礼“好的，那我这就去还了。”



    齐玺走了。



    容染恹恹的，闷不吭声地喝茶。



    慕苏看得好笑，提议道“阿染要跟我出去走走吗我准备去曲酒那儿。”



    容染同意了。



    师徒二人便放下茶，离开通方酒楼往曲酒的店铺走。



    路上正好遇到言丛墨在挑面具，她穿了身漂亮的月白长裙，身形气质清风朗月般温雅动人，含着浅淡笑意同身边人讲话。



    仔细一看，原来她身边人便是荆花渊。荆花渊穿了身麻灰短打，扎了利落马尾，蒙着面，一副男装打扮。



    言丛墨挑了个百夫长面具，套在她蒙着黑巾的脸上，她取下来，跟言丛墨说了什么。



    “丛墨。” 慕苏向她们两人侧面，向她们打招呼。



    言丛墨与荆花渊见了她们，都颇为惊喜



    “慕姑娘，容姑娘，许久不见。”



    “慕苏，小染哎哟，小染进步神速呀，也长成大美人了。”



    容染笑笑，问“荆姐姐怎么打扮成这幅模样”



    荆花渊愣了一下，放低了声音“丛墨代表药王宗来参加彭城会晤，到半途我才发现我爹也来了。虽然用秘术完全压制了我的气息，不过为了以防万一，我还是得这样再藏藏。”



    容染想起来了，异诡宗派来的的确是荆策。



    “那你们之前回药王宗见过安雅前辈了” 容染接着问，“没发生什么吧”



    “见过了。”荆花渊美艳的脸庞有一瞬间的迷茫神色，不过很快消失了，坦然，“她完全没有反对我，我也不知道为什么，不过也算合了我意。”



    “那确实有点奇怪。”容染也有些惊奇。



    荆花渊笑笑，转道“你跟慕苏呢你进阶神速，应该过得不错有听说你击败了新秀大会当届冠军。”



    容染抿了唇笑“是蛮顺利的。”



    她们闲聊了一阵儿，荆花渊听说她们是去曲酒那儿，表示也要找时间去曲酒那儿讨点儿酒喝，言丛墨顺着她同意了。



    慕苏容染和她们告别后，接着行路。今日确实赶巧，快走到曲酒店铺的时候，又遇到如凰迎面过来。



    如凰穿了身浅红裙裳，打理得一丝不苟，漂亮的正红翎羽纹饰点缀得恰到好处，人面桃花，衬得如凰娇艳又妩媚。



    “如凰。”慕苏停了脚步，招呼她。



    如凰好像这才发现慕苏容染，眼眸溢出光采，身子也凑了过来，笑盈盈“慕苏苏，好巧。”



    慕苏不动神色地推着如凰的腰身，拒绝了如凰缠上来的动作，面不改色“好巧，我正想跟阿染一起去找阿酒。”



    如凰脸色变了一变，闪过瞬间的复杂，最终又恢复了笑意“找她呀。”



    不知是刻意还是巧合，她放弃了靠近慕苏的动作，甚至主动道“那我就不打扰慕苏苏了，我先走了。”



    真奇怪。容染忍不住多看了如凰两眼。



    如凰注意到她，向她抛了个媚眼，回身走了。
            
        
    
	

13[ [.]情难

    容染心里一阵嫌弃。



    又走了一阵儿, 容染抑制不住好奇心，起了话头, 道“师尊，如凰好像有点奇怪。”



    “何出此言”



    容染若有所思“上次我就很好奇了, 师尊不觉得吗一旦提到曲姐姐, 如凰的表情就变得十分奇怪。”



    慕苏面不改色“原来阿染说的是这个。她们两人间有些纠葛是我不便插手的，也只能由着她们。”



    “纠葛”容染试探反问。



    慕苏侧过头来看了她一眼, 浅淡笑容中带着几分无奈“阿染想知道其实师尊也并不清楚缘由。”



    容染点头“我想知道师尊怎么结识她们的。”



    容染上辈子的好友辞致, 唐苑，年紫一，这三人与容染在身份和经历这两方面多多少少关系密切, 而慕苏交友就全然不是如此。如果说认识炎卿予是因为慕莜, 那和如凰、曲酒等人物关系良善, 就叫人意想不到了。



    “这样么都是巧合。”



    慕苏步履如常，垂眸, 整理了一下语言，语气平静“多年前，在我即将突破元婴期时, 北方出现了一处被称作北漠之眼的秘境。彼时我正巧在北方游历, 便动身去一探究竟。”



    “北漠之眼内机关阵法与鬼怪邪祟层出不穷, 危机四伏, 我们三人因为阵法的关系, 巧合的被困在一间密室中, 因此相遇相识。”



    “那时阿酒已是元婴修士, 我与如凰同是金丹后期，我们三人合力破开密室，并在接下来结伴探险。我们数次陷入九死一生的境地，却不约而同的没有一次抛弃彼此。”



    “逃出秘境，穿越冰原、荒漠和峡谷，回到城镇，花费了近两年时间，这段几乎可以说是同生共死的经历使我们结下了深厚友谊。”



    “如凰看似轻佻，但行事缜密，且极讲义气，阿酒亦是美丽大方，尽管如凰是魔修、阿酒是某个隐世宗门的单传弟子，但是这并不影响我们的感情。这之后，我们又有几次结伴探险，感情越发好，如凰跟阿酒更是亲密得不像话。”



    容染愣了愣“她们”



    “大概就是那个时候，她们在一起了。”慕苏抿着微笑，眉眼温和，但片刻后低沉了下去，“我那时同上官龙越的感情也还好，所以虽然惊讶，但更多的还是祝福她们。可是后来发生了巨大的变故。”



    “阿酒和我们关系最好，邀我们去帮她找些东西，是一处和阿酒宗门有关的洞天，封印着阿酒必须的某样物事。为了击败把守封印的恶灵，我们三人都受了伤，阿酒更是使用了强大禁术，伤得最重。”



    “不过阿酒成功拿到了需要的东西，事情也就结束，我休养了一段时间，告别她们回了宗门。”



    “这之后过了很长一段时间，如凰突然来信邀我见面。”慕苏眼神有些恍惚，皱着眉头，“我去见她，她情绪低落，最开始不说话只是哭，我耐心等了许久，她跟我说她和阿酒断了关系，以后有阿酒的场合请不要叫上她。”



    慕苏露出无奈又惋惜的表情“我一头雾水，问如凰，如凰总是转移话题，问阿酒，阿酒亦是避而不答，但两人果然无论如何也不见面了，至今也是如此。”



    竟然是这样的故事容染有些微好奇她们为何会分开，毕竟看她们两人的表现，似乎并不是因为某一方犯了错。



    慕苏叹了口气“感情的事，我也不懂。”



    容染想到自己，也跟着叹气。



    慕苏叹气，一是惋惜如凰与曲酒分开，二是烦闷于炎卿予的固执，三也是想起了自己解契的事。听见容染自己这个未经的徒儿在旁边跟着叹气，负面情绪便不自觉减弱了，忍不住笑“阿染跟着叹什么气”



    容染连忙收回神，温驯笑容中含着不易察觉的苦意“我只是觉得，感情的事好难。”



    慕苏轻笑“阿染还未经历过，便觉得感情的事很难了”



    “”容染不知道该说什么。



    何止是“难”女子身份是阻碍，师徒身份是阻碍，境界差距是阻碍，容染几乎控制不住自己想独占慕苏的心，可是做不到勇敢，也舍不得放弃。



    路师姐能够守得云开见月明，那是因为她与辛弥师伯本就相互倾心，而她与慕苏哪怕慕苏对她有半点意思，她也会像师姐一样勇敢，可惜慕苏只把她当做一个疼爱的后辈。



    她如何才能让慕苏不把她当成一个后辈，而是当成一个值得重视的爱慕者



    容染走神想道。



    “这等事向来冷暖自知，”慕苏声音和缓，飘渺寂寥，“不管结果如何，分道扬镳或者相守相伴，经历过，未必不是件好事。”



    虽然慕苏觉得自己实在没资格说这样的话。



    她决意孤身一人长伴天道，全拜她那失败的感情所赐。



    自由自在很好，她很满意，但她并不想她的徒儿也这样。



    慕苏停下脚步“到了。”



    好事么容染看着慕苏的背影，心底有什么蠢蠢欲动。



    慕苏推开酒铺的门，曲酒正坐在门边的小桌自斟自饮。



    见了慕苏，她放下酒盏，眸光荡漾，笑盈盈的“慕苏，小染，你们来了来，坐这里。”



    “阿酒。”慕苏温和应了，坐到她对面。



    “曲姐姐。”容染礼貌大方，跟着慕苏坐下。



    曲酒看到她们，显然心情很好“正巧没有客人，来陪我喝酒了么”



    慕苏点头，温声“可有备烈酒一坛烈酒，再为阿染备一坛果酒。”



    “好。稍等。”曲酒起身，不紧不慢地走到柜台边去取了酒，又不紧不慢地折身回来，“你传信要来寻我，我便备了酒。”



    “让你久等了，我路上遇到了些老朋友，所以耽搁了一会儿。”慕苏面不改色。



    但容染从中听出几分试探意味。



    “老朋友”曲酒一边斟酒，一边思考，微微蹙眉的模样也动人心神，“这次彭城会议，我的确听说了卿予的消息。可惜怀镜没有来，我也有些年份没有见过她了。”



    她在装傻。



    慕苏便也顺势作出一副随口一提的模样“不是卿予，是如凰。早些年她那般随心所欲，近年也不得不为了生存争权夺位。”



    曲酒的眸光晃了晃。



    曲酒的眼眸总是含着浅紫光彩，幽深惑人，那一瞬间却只含着温柔波光。



    “哦，是她呀。”但只是一瞬间，她遮掩似的垂了眸，目光落在递给慕苏的酒盏上，声音清雅自然。



    再抬眼时，又是那双泛着幽幽紫波的摄神眼眸，又是那副温雅浅淡的笑靥。



    曲酒依然在抗拒，她甚至不对如凰的转变发表看法。



    慕苏便不再提，转而道“不过卿予也确实来了，她已经取到想取的东西，阵法已经完成。”



    曲酒笑意加深了些，为容染斟好一杯色泽明亮的果酒，递到容染手边“小染，请。”



    “谢谢曲姐姐。”容染道了谢，喝了一口酒味很淡，是酸酸甜甜的口味，入喉时还有些宜人的冰凉感。



    她忍不住称赞道“好喝。”



    “喜欢便好。”曲酒终于坐下来，为自己斟酒，眼眸因为笑容而微微敛合，水光潋滟，“难怪慕苏要寻我喝酒了。慕苏一定在担心卿予吧”



    慕苏喝了一口酒“嗯。”



    “我同她说了不会帮她，可我担心她因此心魔扰乱。她修为高深，修真界可以压制她的不过寥寥数人，若是陷入心魔之中，自毁毁人，无可避免。”



    “你也会说气话，果然很是担心。”曲酒抿着酒，感慨。



    “也是我心境不稳，还需修心才行。”慕苏无奈笑笑，看着盏中酒液波光粼粼。



    她已经足够冷静强大了，若是再修心，恐怕就真的视万物为刍狗了。容染心想。



    慕苏没有醉，但面色因酒意染上薄红，眼眸也似修炼了特殊功法的曲酒那般，含着清澈春水，平日温雅的气质中多掺了一分妩媚。



    容染本打算说话安抚慕苏，抬眸间偶然看见慕苏这般情态，心里一抖，话也忘了说。



    “连慕苏也能说出自己心境修为不够这种话了。”曲酒低笑，道，“卿予那边就由我来看顾着吧，除了你之外，最适合的做这件事的人就是我了。”



    慕苏神情亮了亮，但很快恢复如常面色，道谢婉拒“多谢阿酒心意，但不必了。我会寻些空闲时间注意她。”阿酒隐居在此，就是为了从修真界中抽身，慕苏不想麻烦她。



    “你身为元华宗一峰之主，身居高位，实在不适合和卿予交从过密。”曲酒的眸光温和而坚定，“我无门无派，自由自在，比慕苏你更适合。”



    慕苏略一思索，便知曲酒说得在理，点头“那便劳烦阿酒了。”她们关系亲善，慕苏也不提见外的话，想了想，“阿酒打理的灵草灵花，我会派人来照料的。”



    “那倒是不必，那些花草都不用照料，我打理它们不过是因为有趣。”曲酒笑了笑，突然道，“不过，我也有想要慕苏帮我的事。”



    “我与慕苏已经许久没有畅饮过了，这回你可不准回绝。”



    “好。”慕苏无奈笑笑。



    “佩特阁下，我的图纸想必您早已审阅过了，为何迟迟不做批阅”年轻优雅的女声在宽阔的房间中格外明亮。



    “公主殿下。”被称作佩特的是个精神矍铄的白发老人，声音洪亮，身高近九尺，高眉深目，硬朗五官可见年轻时英俊的风采。



    在这位衣着繁复华贵的年轻姑娘面前，他弯了弯身子行礼，态度不卑不亢。



    “我知道了，又是我父王，对么”年轻姑娘就这般站着，姿态挺拔好看。



    这般站立的简单姿态都能叫她做出优雅高贵的意味，她的行为举止自然大方，神情语气温柔沉静，符合所有人对“公主”的要求。



    “公主殿下猜到了。”佩特表情严肃。



    年轻姑娘眼眸失了光采，自语道“父王答应过我，只要我通过了进阶测试，便满足我一个要求的。是我设计得还不够好么”



    “公主殿下，恕臣直言，没有一位疼爱女儿的父亲会愿意造那艘送女儿远出海远航的船。”佩特微微一笑，“这并不是设计的问题。事实上，公主殿下您的设计才华让臣自惭形秽。”



    “佩特阁下的夸奖可不能让我觉得高兴。”年轻姑娘笑起来，“告辞了，佩特阁下，我也许需要和父王再谈一谈。”



    谈得成当然好，谈不成也许她该想别的办法了。



    那段指引她的意识，究竟想告诉她什么
            
        
    
	

133.缇安

    赛恩皇家工程协会不愿意协助, 说到底还是父王与母后不同意。公主殿下，缇安, 还是决定再去和父母商量一次虽然她对父王母后可能会有的反应早有预感。



    帝国的花园被保护在古老强大的阵法中, 此时正值春季晨间, 正是百花齐放、空气清新的好时光。



    站在花架下的中年男人挺拔英俊, 正红色长袍上烫金玫瑰纹精致优雅，察觉了缇安的到来, 他的目光从璀璨群花中移到缇安身上, 端正五官微微放松了些“是安安呀，安安怎么看上去不太高兴”



    缇安扁扁嘴, 美丽五官露出少女般可爱的撒娇情态“我在想, 我的父王陛下一定忘记答应我的事了，工程协会还没有批示我的图纸。”



    中年男人因为她这番话忍不住露出笑容，却顺着她的话说了下去“原来如此，难怪公主殿下不开心了。”



    “陛下说话不算话。”缇安有点气，笑不出来，正了脸色，“您答应我的，只要我通过六阶魔法师的测试, 就实现我一个愿望，我们说好让工程协会帮我造出昂里恩号的。”



    中年男人笑容收敛了, 目光移回花圃中, 避而不答“安安, 你还记得你的魂花么”



    缇安不太理解父亲为什么问这个问题, 但仍旧好好回答了“自然记得，黑色郁金香。”



    拥有继承权的皇室成员十八岁时会举行成年仪式，由神庙的神官占卜出他们的灵魂之花，并将花纹镌刻在他们的骑士剑或法杖上。



    灵魂之花在某种程度上代表了一个人的天赋与气质。



    “黑色郁金香的花语是领袖的荣耀与尊贵的权力。”中年男人声音沉缓有力，“你和拉缪是我最看好的继承者人选，不论谁是最终的成功者，你们都将分享统治帝国的责任与权力。”



    “三到五年后将进行下任继承人的遴选，如果我答应了你，就代表你选择了出海远航，也就是选择了放弃。”



    “我不会后悔的，陛下。”缇安目光坚定，与中年男人对视，“虽然会有些可惜，但我已经做出了选择。”



    “并且，我认为，探索未知同样是追寻荣耀。”



    “”



    中年男人与她对视良久，最终叹了口气，语气温和“作为君主，我没有阻止你个人选择的权力，但作为父亲，我仍然要拒绝你。”



    缇安据理力争“为什么父亲，我已经经过深思熟虑了，我很清楚自己会失去什么并且做好了准备。”



    “安安，如果你出海远航，大概就不会回来了，对吧”中年男人露出微笑，英挺眉目线条柔和，蕴着长辈的温情与宠爱，还有几分无奈，“你从小就是如此，看上去乖巧，实际上比谁都要任性，你的眼里从来都只有你想知道的事。”



    “哪怕我并不质疑你对我和你母亲的爱，但你做决定的时候，一定没有考虑过我们，不是么无论你失败还是成功，作为父母，我们都会为失去心爱的女儿而痛心。”



    缇安愣了愣。



    其实她在思考的时候，这个念头有在脑海里恍惚闪现过，但是她很快忽视了这一点。



    在她心底深处，她自信地认为爱她的人一定会理解她。



    尽管她清楚自己的任性会给他们带来痛苦。



    赛恩帝国信仰智慧之神密弥尔，并有优良的魔法传统，在这样的氛围里，天生对知识与魔法充满求知欲的缇安无疑符合人们的期望她的优秀得到了魔法界众多前辈的肯定。



    缇安喜欢魔法，喜欢自然，喜欢新兴的机械学说，热爱与求知欲使她敢于尝试与挑战，天赋与努力使她成为“机械魔法学”的代表人物之一。



    凭借着得到认可的强大实力，缇安的足迹遍布这片土地她甚至偷偷溜进了敌对的东帝国境内见识了不同种族不同的风土人情，但她心底深处那道模糊的意识并没有满足，反而在思考后具象化为无人能解答的疑问



    天的深处是神，海的远方是什么



    四海航线图上没有海岸线七百里外的记载。传说那是不可探索的区域，有勇敢的先辈向未知之地远航，多数人下落不明，少数幸存者描述了远洋的怒海狂天。



    这与神话相符合天神将死去巨龙的骸骨化作世界的骨架，赐予生灵们一片安宁的土地与海洋，在这片有限的领域外，是没有天神庇佑的危险绝境。



    是“天神庇佑”，还是“墙壁”



    她心里已经隐隐约约有了结论，她需要验证。



    “父亲，我”缇安整理了思路，想说什么，眼圈却莫名的红了。



    中年男人的目光慈祥温和，缇安有些不敢看他，低头，搽了搽眼睛，语气坚定“父亲，对不起。”



    长久的沉默。



    男人抬手，扶了缇安肩膀。他的手宽厚温暖，手指有剑茧，这会儿故意用右手拇指指腹硬硬的茧抹了抹缇安的额头“原谅你了。”



    家族礼节。



    男人继续道“不过，尽管我不会阻止你，工程协会那儿你也不用去问了，我不会让他们帮你的。如果你做不好出海准备，还是老老实实放弃吧。”



    缇安露出惊喜神色，弯眉笑眼“不可能，您放心吧”



    男人神色复杂，拍了拍她肩膀，叹气“我要去找你的母亲了，你退下吧。”



    “是。”缇安向他行了告退的礼仪，离开了。



    离开花园，折出皇宫，身着银色战袍的高挑女子早已候在雕花的栅栏大门边，待她走近后向她行礼“公主殿下。”



    “桑芙，久等了。”缇安与她熟络，笑容轻松，自然而然道，“通知克里斯那边的人，不用遮遮掩掩了，另外，如果有采购的需要，尽管向我说。”



    “是。”



    那日慕苏与曲酒喝得兴起，把容染赶去客房休息，两人不知喝到了夜里什么时辰。容染虽然关心慕苏，但不敢去前堂看，又不敢展露灵识去探查这两人，结果迷迷糊糊竟然睡了过去。



    第二日一早两人便相互告别，慕苏带容染回去通方酒楼，曲酒则出发去找炎卿予。



    听齐玺说，如凰已经连夜离开了彭城。



    对于元华宗来说，彭城会议已经结束了，那些宗门之间的争论也就与元华宗无关。慕苏拜访了天剑宗等几个友好宗门的前辈，又去跟言丛墨荆花渊喝茶叙旧，乐得清闲。



    这样闲散的一天，容染也得了空可以慢腾腾地思考自己突破的事情，本以为这一天会这样平淡的结束，却在晚间临别前听慕苏道“阿染，待你此番修炼出关后，我也要闭关一段时间。”



    “哎”容染微惊。



    慕苏闭关倒不是什么稀奇的事，不过慕苏这般提前许久且态度正式地同她说，必然是因为还有什么比较重要的交代。



    果然，慕苏看着她，字句清晰“我元神充盈，隐约有即将突破分神初期之感，此番闭关，若进入突破之境，大抵要近百年才能出关；即便不能，恐怕也需得花上十数年巩固元神。我会嘱托你辛弥师伯与路师姐，阿染若有难题可以向她们求助。”



    辛师伯和路师姐她们那样的气氛，恐怕没空理我。



    “好。”容染心里想的并没有表现出来，点了点头，又忍不住笑，“师尊，我已经不是小孩子了，您不在的时间里，我也能照顾好自己的。”



    上一世，慕苏是在她突破到化元期之后才突破到分神初期的，而且不久后便因为她的陷害堕魔慕苏突破分神初期的时机提前了百年，当然，这显然是件好事。



    虽然她已经是成年的金丹修士，但是慕苏此次闭关以十年计，担心她这个徒儿也是情理之中。



    毕竟上一世慕苏闭关不过三年，她就被上官龙越诱骗了。



    慕苏与她对视，关切温和的目光敛起清澈辉光，笑意浅淡“阿染处事向来极有分寸，但世上难免有阿染能力之外的事，我可不愿意阿染受伤。”



    容染心里一抖，温驯道“多谢师尊关心，不过师尊放心好了，阿染没问题的。”



    “嗯。”慕苏自然的应了，接着道，“还有一事，虽然大概不会发生，但是假若我此次当真突破，闭关百年，恐怕要错过阿染的第二次新秀大会，阿染记得听从宗门安排，莫要再错过了，也切记莫要逞强。”



    慕苏记得上一世的容染是金丹后期参与比赛，获得进入“裂缝”历练的资格，避过元婴天劫突破到了元婴期，接着以天下人震惊的速度进阶化元期。



    照阿染现在修炼的速度，新秀大会时她应该也是金丹后期，这个资格能助她避过元婴天劫，实在珍贵无比，慕苏不希望容染错过了。



    不过，虽然上官龙越近年都主动避开她们师徒，安分得很，但为了避免宗门安排上官龙越负责下次新秀大会，明日回元华宗后，她得去请柳师伯帮忙才行。



    “师尊定能突破。”容染假作严肃，抑扬顿挫，“这次新秀大会我会认真对待，早作准备，师尊放心”



    慕苏被她逗笑，收敛了思绪，温声“承阿染吉言。我想说的就这些了，阿染休息吧。”
            
        
    
	

134.冰眸

    金丹中期这样的小境界突破是没有雷劫的, 用不上减弱雷劫强度的铁心石和见听草，不过将水属性灵石冰化的冰纹石对容染来说仍是必要的。



    也正好因为这个原因, 和铁心石相排斥的珂明石可以应用到辅助阵法之中，对修士吸收灵气后的流通和转化有极大帮助。



    因为阴阳鱼咒印有转化效果，容染修炼不必像旁人那般依赖灵气充沛的环境，所以对容染来说，除了境界突破时需要的灵气环境，别的时候她都极少用到灵石。



    因此，仅仅元华宗供给亲传弟子的丰厚份例她已经用不完了，更别说慕苏还赠了她许多上品灵石, 她不用受限于珍稀的灵石，可以自由的追求最适宜的辅助阵法。



    没有后顾之忧，回到冰华峰后容染就开始着手于辅助阵法的布置绘制阵法纹路，调试灵石等各类材料的布置, 直到使突破所用的辅助阵法达到自己的心理预期。



    这样，大概十日后，容染闭关了。



    小境界的突破，修真者的丹田灵台不会发生质变，譬如金丹中期的突破就是丹田识海中被称为“金丹”的部分变得更小更紧凑, 灵气也更加精纯。



    当然，这个看似简单的变化并不轻松。将灵识收回丹田识海后人的理智会陷入虚弱期，极易产生各种思绪, 但这种时候一点点心境不稳都可能导致失败, 轻者推翻重来, 严重者元气大伤，不得不出关休养。



    容染按部就班，灵识沉入丹田识海，从外界辅助阵法吸收的精纯灵气化作灵力沿着奇经八脉汇聚到丹田识海中那团金白色周围，又化作雾气弥散填布入其中。聚集的灵气越多，金丹便越显明亮，并随着光芒外放而极其缓慢的发生微小的坍缩。



    没有雷劫袭击及其造成的紧张情绪，小境界突破与大境界突破相比实在简单多了，一切都进行得很顺利。



    容染的灵识默默注视着自己的金丹以极其缓慢的速度变小，金丹外放的光芒也变得越来越耀眼，璀璨的金白色笼罩了一切，让容染陷入莫名的恍惚。



    恍惚中场景发生了变换。



    慕苏的书房布置得很简单，外头是藏书柜书案，屏风后是茶几小榻，清净整洁。外头看不见人，容染自然而然地绕过屏风往里走。



    记忆一片混乱，容染只觉意识混沌不清，面前的人影熟悉无比，她却看不清她们面目，隐隐约约的不安感笼在心头。



    站在一旁的女子穿了身鹤纹白衣，身姿优雅美丽，可是仿佛被分割在世界之外，没有情感没有动作，雕像般无声无息。



    慕苏



    有什么变得清明了。



    端端正正坐在小榻边的小姑娘，容染同样看不清她的五官与神情，却在注视她的瞬间与其心意相通，品尝到她的拘谨与羞怯。



    是她自己吧。



    似乎是她最初被慕苏带回冰华峰时的图景，慕苏将她带到自己的书房，将她打理得干干净净，收她为徒，让她选了喜欢的名字，赐她“玄夙”之号突然发生的这一切让她惊喜又不安，拘谨得像只小动物。



    小女孩儿的面目逐渐清晰起来，那是年幼时眼神清澈无邪的她。



    她突然生出一种十分复杂难言的感觉，下意识地想去看雕像般立在旁边的慕苏慕苏的脸已不再模糊，现出的是和煦如春的浅淡笑容，眸光满溢着温柔水波。



    容染不由出神。



    “慕苏”似乎察觉了她的目光，转眼向她看了过来。



    时空有一瞬间的停滞。那之后，眼前人的神态发生了变化浅淡笑容变得意味深长，温柔水波变得奇异冰凉，暗红色辉光在她眼眸里沉淀，氤氲一片。



    “你究竟想要什么呢”她开口，字句清晰，“或者说，你根本不知道自己想要什么”



    容染怔愣。



    她面无表情时稍显冷漠疏离的五官和冰凉嘲讽也很配，幽幽泛红的眼眸包含着十足的恶意“情绪由我掌控，信念牵系于我，你当真满足于此”



    “风中危叶，即使曾经据顶峰而览众生，到头来不过随风飘逝。”



    类似的对话似乎之前



    冰白光芒在“慕苏”身边绽放，璀璨夺目中，小孩子的身影被吞噬，“她”的五官也再次模糊。



    容染思路一片空白，只能木然地判断那道身影的动作手执冰裂，引剑光斩来。



    容染避无可避，幸好手中莫名出现长剑的握感。她本能的反击，抬剑格挡，剑刃碰撞，两把冰裂仿佛沿冰蓝裂纹往外蹦出金红火星。



    那道身影的模糊的五官线条重新清晰起来，却已经变成了另一个人的模样。



    眼眸呈现诡异的冰蓝，仿佛凝结了一层微微闪光的冰晶，笑容奇异眉眼线条分明是容染自己的脸声音轻巧却狂妄“还是我来替代你吧。”



    容染与“她”相格挡的剑身传来澎湃的力量，无垠天际般铺压下来。



    容染闭关的石室位于冰华峰偏僻的后山，与靠近冰华峰长辈们居所的那片竹林相连。悠然舒缓的曲调从竹林往外扬开，林中小亭抚琴之人，正是慕苏。



    曲调转至高昂，琴曲奏到高潮部分，突然，从不远不近的地方传来山石崩裂的震响，狂乱的气息携着碎裂石块从身后卷向慕苏。



    慕苏凝眉，琴曲骤变，她置于桌案的墨玄冰鸣琴浮空半寸，往外溢出清澈虚幻的水蓝波纹，若有似无的汇聚成一片往后淌去。



    水波无声无息地将狂乱的气息包裹抚平，却又壁垒一般拦住了飞来的巨大石块，紧接着化作涡流将其拍落在地。



    “阿染”慕苏心有所觉，喃喃自语，随即面色微沉，轻停琴弦，抱琴站了起来，



    风打竹叶，林惊飞鸟，烈风卷积的声音，响动汇集成一片让人焦躁的杂音，慕苏展开灵识，抱着琴往声音来源的方向掠身飞去。



    狂乱的气息正是从容染身上发出，闭关前容染穿的是她作为慕苏亲传弟子特有的莲纹宗门服饰，墨蓝色服饰原本给人典雅端庄之感，此刻却因为衣冠不整和裙摆断裂而显得有些狼藉。



    她拿着冰裂剑，眼眸仿佛凝结一层微微闪光的冰蓝晶芒，站在原地一片破乱的碎石废墟中。



    心魔不应该的，阿染怎么会有这样的心魔



    慕苏打断自己的思绪不再多想，飞身而去，容染却抗拒地腾身跃开数丈，反手挥冰裂剑向慕苏扬出一道剑气。容染仅仅金丹修士，即便失控也不过元婴实力，慕苏勾手拨弦，凝出音刃将剑气轻松化解。



    “容染”似乎也本能知道自己远远不是慕苏的对手，又随手向慕苏挥出两道剑气，旋身往与慕苏相反的方向掠去。



    慕苏怎么可能给她逃走的机会，脚尖一踏身形便追出数丈，翻手覆琴，右手抹拈琴弦带动灵力波纹凝成无数冰蓝色光带，灵力光带高速激越飞射，狂风般排开剑气卷向容染。



    她不再控制气息，威压外放，压迫感铺天盖地直逼容染而去，容染因而身形缓滞，被光带迅速缠上。



    冰蓝光带将容染虚虚束缚，慕苏立刻收敛气息，身形掠去接住了即将下坠的容染。



    慕苏抱着容染回到地面才放下，容染从被缠上开始就挣扎个不停，这会儿被放开却不乱动了，魇着一层晶芒的眼眸冷冰冰地看着慕苏。



    慕苏叹了口气，温声“阿染，放轻松些，莫要让心魔掌控了你。”



    容染嘴角扯起大大的弧度。



    她展开的笑容邪气十足，被光带缠绑在腰间的左手突然绽放阴阳鱼光阵，一黑一白两道光芒交缠激射刺向慕苏心口



    她们两人站在一起，但慕苏反应仍足够快。指尖在空中虚划勾出墨龙，墨龙伴着她的手势掸碎黑白光芒，消散于慕苏将容染不安分的左手攥在手里之时。



    慕苏趁势贴紧容染，温热呼吸落在容染耳侧，空闲的另一只手按在了容染后颈上。



    看上去像拥抱一样。



    事实上，容染也的确感受到了慕苏柔软身体的温度。



    然而慕苏实际上强硬地压制了容染反抗的意图，柔和的水属性灵力从容染后颈流入她的身体，在慕苏的引导下疏导着容染体内混乱的灵力状态。



    “醒过来，阿染。”她的声音低而柔软。



    温润的水属性灵力绵绵不断，淌过经脉骨血，如同温柔的安抚。



    容染体内灵力得以逐渐回归正途，周身气息也随之平复，魇在双眼的冰晶渐渐消融入虚空，露出蕴着美丽波光的褐色眼眸。



    不安感与挫败感随着神智恢复涌上心头，分明思绪万千，容染最终却只软软叫了声“师尊。”



    慕苏松了一口气，松开了容染“阿染现在觉得身体如何，可有不适”



    容染尝试了一下运转灵力，“没有什么大问题。”她顿了顿，情绪低落道，“只是我没能成功突破金丹中期。”



    有阴阳鱼咒印的保护，容染从来没有因为灵力失控的问题受过不可恢复的创伤，但这是她两世以来第一次境界突破失败，挫败感挥之不去。



    “我们先回小兰居。”慕苏不惊不扰，依旧是如常的温和态度，“心魔袭扰，是阿染心有郁结，突破金丹中期不急，好好休养为上。”



    她的体贴温柔让容染越发难过。



    慕苏走在前头，容染默默跟在后头，闷声“我会的，师尊。”
            
        
    
	

135.恍然

    慕苏全然没有想到容染会在突破金丹中期的过程中受挫。



    容染具有过人的天资和悟性, 又有阴阳鱼咒印在手，以这样的条件, 即便她不思考任何有关心境磨练之事，仅凭着天赋顺其自然的修炼, 也能够较许多修真者更为轻松的突破到元婴期。



    而且阿染并非莽撞无智之人，此次受挫，原因只可能是她想得太多了虽然前世今生变化巨大, 但阿染的性格倒是没什么变, 懂事明理, 总喜欢把事情闷在心里。



    不过此时受挫也好, 早早将心结解开, 总好过成为高阶修士后突破失败低阶修士小境界突破失败受的伤大多数时候不会太重，高阶修士无论什么情况突破失败都会修为倒退，伤及根基本源, 严重者甚至魂飞魄散。



    当务之急, 就是让阿染从突破失败走出来, 解开心结，好好休养, 勿要因此陷入负面情绪中。



    进了小兰居, 慕苏示意容染在小院的石桌坐下, 也不多言, 转身进了自己的房间。



    慕苏进了自己房间, 就只有容染一个人坐在院子里, 目光无意义的落在石质台阶上。其实容染已经大概猜到了慕苏接下来要做的事慕苏温柔负责, 会问她突破过程中遇到了什么问题，而后关心她，开导她。



    说没有负面情绪一定是假的，容染的确相当难过，毕竟她竟然因为金丹中期这样的小境界心魔而突破失败，自责感占据上风。



    她隐约知道自己心魔的根本，但又迟疑着不敢确定。



    上一世她的心态其实并不适宜修真之道，但那时她虽然固执偏激充满仇恨，却也同时心意坚决，一心一意想要变强复仇，从未质疑过自己的选择。



    而现在的她心智不够坚定，从心底质疑着自己的某些决定。



    慕苏不知何时挡住了容染发空的视线，带来了准备好的茶具，不紧不慢地整理好，为容染和自己各斟了一杯茶，坐到了容染对面。



    “师尊。”容染眸光沉沉，强打精神道。



    “阿染似乎遇到了问题。”慕苏保持着沉静，温柔清澈的目光落在容染脸上，“作为阿染的师尊，阿染心有郁结，可以大胆跟我说。”



    容染迟疑“我也不清楚。”



    “阿染是否遇到了困难，或者心中有什么无法决断的事我可以开导一二，若能直接帮上阿染更是再好不过。”



    “师尊。”容染垂了眸，神色恹恹的，想说什么，但最终只是欲言又止。



    她在质疑自己的什么决定当然是不愿意放弃对某个人的妄想，即便是眼见了炎卿予与慕莜天人相隔，曲酒与如凰老死不相往来。



    眼前的某个人。



    慕苏见容染态度有所松动，循循善诱道“旁人大多认为修真者是逆天而为，我却觉得修真是顺心顺势而为，理应顺其自然。”



    “心有郁结，经脉便有滞塞，即便侥幸取得境界突破，心境亦是困顿原地，越到后头突破便越艰险。我担心阿染。”



    “师尊”容染不知为何觉得有些委屈，闷闷的。



    慕苏仿佛看到了一只小猫儿，有些想笑，但更多的还是担忧“阿染已是成人，有不适合同长辈说的事再正常不过，但不妨把我当成一位可以倾诉心事的朋友，可好”



    容染低着头“我一直把师尊当朋友。”



    “但阿染还是有许多事都不愿意同我说，甚至遇到了会伤害自己的问题也不愿同我说。”慕苏注视她的眼眸蕴着温柔的光，含着真切的担忧。



    “不是这样的。”容染否认了，抬头。



    她终于与慕苏对视，目光交汇。



    容染心口一滞，低头，闷声“阿染怕师尊知道之后厌恶我。”



    “怎么会呢”慕苏微笑，“阿染不必担心，有什么话尽可以说，我无论如何”她也垂了眸，看着茶盏，“我无论如何都不会怪阿染的。”



    我并没有这个资格。



    “真的不会么”容染再度寻求确认，“师尊真的不会因此不理徒儿么”



    慕苏确定“不会。”



    经历了前世大生大死，慕苏不认为有什么事情能让她对容染动怒。



    容染注意着慕苏的表情，声音尽量的平静“我喜欢上一个人。”



    慕苏微微一怔，而后轻笑“原来如此。但只是这样么那阿染大可不必担心的，为师又不会拦着阿染。”



    容染喜欢谁都是她的自由，慕苏不会干涉。事实上，慕苏早就简单地思考过了，作为师尊，她要做的不是将容染锁在安全的囚牢里，而是为容染的远行保驾护航，感情之事也是容染必然要经历的。



    “别的事也有，但我心中已有决断，唯独这件事让我犹豫。”容染闷声。



    慕苏语气自然，劝道“阿染已是金丹修士，感情萌芽再是自然不过。”



    “为师还担心自己看阿染太紧，耽搁了阿染该有的正常交际，也让阿染在感情方面一片空白，如今反而放心些了。”



    阿染现下交好的同辈数量不多，其中还有个让人不省心的唐苑，慕苏放心不下。



    “没有的事，师尊很好。”容染苦笑，眼眸光明灭闪烁，“阿染倒宁愿自己感情方面能一片空白。”



    太悲观了。



    慕苏不喜欢看到容染这样，心里冒出几分少有的烦躁，但到底很好的控制了自己的情绪，只是微微皱了眉头“阿染为什么会这么想”



    让阿染露出这么难过的表情阿染究竟喜欢上了谁



    阿染应当是喜欢了一个有悖大众道德观的人，但阿染交际圈里的男孩子都是些独身的青年才俊，就算对方暂时无心，也是可以争取一二的，不至于说出“宁愿自己感情方面能一片空白”这样的话。



    女孩子慕苏有种恍然大悟的感觉。



    慕苏还没来得及细想究竟是谁，正好听着容染视死如归道“我喜欢女子。”



    “”慕苏没有说话，抿了口茶。



    但是她的神情没有半分惊讶意味。



    “师尊不觉得这样不对么”



    慕苏除了奇怪为什么自己的师父、好友和亲传徒儿都喜欢女子之外，没觉得有什么不对。



    “那是阿染的自由，并没有什么不对。”慕苏看着容染，态度是显而易见的冷静支持，“只要阿染所为非奸恶之事，我永远站在阿染这边。”



    “若是阿染与喜欢的女子情投意合，不必忧愁，为师自然会护你们不受流言蜚语袭扰，无需畏惧天下人口舌。”



    如果你知道我所爱之人是谁，还能说出这样的话么



    慕苏的话让容染不知道该怎么描述自己现在的感觉。



    感动又愧疚。



    “但我们并非情投意合。”慕苏的关爱总归是让容染心情明朗了些，微笑，无奈，“她一定不会同意的。”



    阿染可能喜欢的女子是谁慕苏想来想去，除了辞致，阿染只对唐苑上心些。



    说起来，前世有那么多优秀的男子仰慕容染，容染却没有接受其中任何一个，到跟她同归于尽都是独身，莫非也是因为



    炎卿予身居高位，掌握着巨大的情报网，慕苏前世与容染为敌，借炎卿予的关系仔细了解过有关容染的信息。慕苏大致记得唐苑的爱人在唐苑进入修真界前就已经离世，而唐苑这之后一直保持独身，没有和任何人有暧昧关系。



    “同师尊说了果然好多了。”容染呼了口气，看着身前茶盏，仍是微笑，眼眸里却没有笑意，继续慢腾腾道，“得知师尊愿意袒护阿染已经足够，阿染很开心。”



    容染这倒不是客气，拐弯抹角的说出来之后，她的心情的确好多了。



    “阿染喜欢的女子是谁，方便与我说么”慕苏温声问道。



    容染目前为止的交际圈并不大，“候选人”并不多，慕苏应该有所猜测。



    当然，容染也不敢直接坦白。她自认为掩饰得挺好，就是不知道慕苏会猜成谁。



    容染沉默了一会儿，摇头，转移话题道“师尊，我想下山游历。”



    容染认为自己需要一段冷静思考的时间。



    “阿染”慕苏从容染的神情便知道她是认真的，但是容染现在的状况还是让她有些担心，“下山游历自然可以，只是阿染现下应当先好好休养，恢复元气。”



    “师尊不用担心，阿染会的。”容染乖顺应道。



    “阿染境界尚低，若要外出游历，最好寻同门结伴。”她略微思索便做下了什么决定，道，“我已决定此次闭关只会稍作巩固，阿染也可待我出关与我一道。”



    容染沉默。



    她想一个人静静，打算孤身出外游历，寻同门结伴是不可能的，与慕苏同行就更不可能了。



    但慕苏眸光温柔如水，做下“稍作巩固”的决定大半也是因为她，容染无论如何也说不出拒绝的话来，含糊道“好，阿染知道了。”



    慕苏深深地看了她一眼。



    容染有点心虚，扯起笑容。



    慕苏抿了口茶。
            
        
    
	

136.请求

    一年后, 中原地带，青山镇郊外。



    临近日暮, 没有明亮阳光直射的郁郁林叶间已填满灰暗阴影。容染立身于巨树茂盛枝干的一枝，在树木遮蔽中居高临下, 丝毫不引人注目。



    冰裂剑剑刃裹着一层仿若剑鞘的冰蓝晶体，容染抱着剑，穿了身靛蓝纹饰的灰底短装, 气息沉敛, 靠着粗壮树干, 闭目养神。



    和慕苏谈话后的第二天慕苏便闭关了, 容染则静心修养。突破失败造成的伤虽然不算重, 但因其特殊之处，修养至完好还是花了容染近一年时间。



    这之后，容染同辛弥告备, 决定独自一人动身下山。



    辛师伯和路师姐显然不赞同她的决定。担心她的安危, 辛师伯甚至想陪着她四处游历, 留路师姐冰华峰主事当然，容染拒绝了。



    看路师姐闷声不吭但一脸无奈的样子, 不知道为什么, 容染总觉得让路师姐一个人留下实在有些残忍。



    但更多的是羡慕。



    辛师伯见她心意已决, 也就没有再坚持, 嘱托她以自身安危为重, 遇事不要强出头, 记得定时往冰华峰寄信报备安危。容染乖乖应下了, 与辛弥约定至多两个月会回信一封。



    所以，尽管一副风尘仆仆模样，其实容染在俗世游历也不过两三个月而已。



    仔细想一想，慕苏应该也猜到她一定会孤身一人开溜，所以才在闭关前交给她数张强力法符，让她“练习”。



    大部分时候容染都是漫无目的地随性游览，偶尔会出手解决作祟的妖魔至今而止，容染遇上的都是些不入流小妖，倒也算是幸运。



    容染现下呆在此处，自然属于“偶尔”的情况。



    青山镇背靠连绵青山，树木葱郁，藏着不少山珍奇药，镇中百姓有许多都依赖青山镇的产出生活。



    近日山中有妖兽伤人，连镇子里最厉害的猎人都受了伤，容染路过时感受到了妖气，想着凡人百姓处理不来，便决定出手相助。



    她搜集线索，选定此处路口蹲守，等待了已有两日。



    昏日西沉，夜色袭来，妖气渐近。



    来了。容染睁开眼睛。



    一只体型巨大的黑斑黄豹，接近成年女子高度，身长近一丈，面部毛发偶有血液凝结形成的黑迹，露出嘴外的漆黑獠牙显得格外不自然。



    不过只有筑基后期，小问题。



    容染待豹子走进她所设阵法范围中，松手放开冰裂剑，自己轻身跃下，站定。



    包裹冰裂剑的冰蓝晶体在下坠过程中自然消融，露出剑身显眼的冰色锋刃，密布其上的冰蓝裂纹颜色加深，隐约闪烁。



    一声不明显的细响，冰裂剑刺入地面。在这瞬间，冰蓝裂纹沿着剑刃延伸入地面，失控般无规则地向妖豹方向疯狂生长。



    与此同时，容染身形已迎至妖豹面前，右手携阴阳鱼阵纹，稳身，化掌，排向妖豹面门。



    地面繁杂广阔的冰蓝裂纹瞬间光芒大绽，隐藏的阵法纹路随之浮现，形成仿佛与外界分割开的冰雪领域。



    容染手间阴阳鱼阵纹高速旋转，绞动周边灵气汇于中心，随着容染这一掌鱼贯而出。磅礴灵力形如暴风雪般涌向妖豹，将妖豹巨大的身体毫不留情地击飞。



    空气在阵法边界凝滞，浮动的冰晶迅速生长，尖锐的冰锋扎入被击飞至边界的豹子的脖颈与四肢，将其牢牢困住。赤红血液从豹子伤口溢出，沿着冰锋落下，在冰白阵法中竟有几分美感。



    冰裂剑身化影，带着阵法迅速向妖豹这方收拢。容染自然而然的捉了掠至手边的剑影，脚尖一踏，飞身向前，将剑影送入豹子的咽喉中，绞割。



    温热血液喷涌而出，豹头飞落携带的血液不可避免的溅上容染胸前衣物。



    容染并不在意，散去手中剑影，伸手点上豹子咽喉一处经脉，将豹子的血液凝结，又在冻结豹子内丹后将其完全碎裂。



    确认妖兽已格杀，容染收了阵法，场上冰雪散去，妖豹的尸体也掉到了一边。她回身，去树下取自己那柄作为阵法依托刺入地里的冰裂剑。



    之前远远躲着的几个猎人或农户见她把妖兽杀了，纷纷迎上来，道谢的道谢，说恩的说恩，容染微笑应答，婉拒了他们的谢礼，跟他们告辞。



    青山镇只有一间规模稍大的迎宾客栈，容染在那客栈订了房间，付了半月的定金。为了除妖，容染将近三日未休息，如今妖兽已除，容染自然想回去好好休息整理。



    进了城，回客栈的路上有些热情的居民跟容染打招呼，容染皆温和回应，突然注意到一股子奇怪的气息。



    郊外妖兽精怪气息混杂，不便区分，但在人气旺盛的城镇里，这道始终离容染不远不近的妖气就显得突兀明显了。



    容染留了个心眼，路尽头就是迎宾客栈，但容染折入了街道旁一条小巷子。



    过了有一阵子，一个娇小玲珑的女孩子脚步匆忙地折入了那条小巷里。



    小巷里头没有岔路，女孩子一直往前走，在拐角处一转身就和容染面对面，吓得停了脚步。



    容染比她高了大半个脑袋，端雅柔美的脸面无表情，不声不响地打量她。



    女孩儿看上去不过十五六岁，有着精雕玉琢般漂亮又可爱的五官，一双杏眼如同含着粼粼波光，只一眼便叫人心生怜爱。她穿着身红纹白底小短装，素丽整洁，也和她那灵动的气质十分合衬。



    那个女孩子似乎被容染看得心里发虚，提高声音道“你挡着我了，请让一让”



    因为确定她只有筑基后期修为，也没有感觉到恶意，容染便只是打量她，并没有出手先发制人。听她这么说，容染忍不住弯唇笑了“小姑娘从城外跟踪我到城内，我好心停下来等着，小姑娘却说我拦了路”



    “”女孩子被拆穿了，也不说话，咬了咬嘴唇，眼眸盈着水波，泫然欲泣模样。



    容染还以为她会狡辩一两句，看她这副模样，倒好似自己欺负了她似的，不由放软了声音，无奈道“说吧，你是谁跟着我做什么”



    沉默。



    容染耐心等着。



    好一会儿，女孩子整理了情绪，抬头和她勇敢对视“我叫花璃，想请你帮一个忙。”



    妖修请自己帮忙容染简单想了想，还是决定先听听她会说什么，温和应声“嗯，你先说，我可以考虑。”



    若是前世的容染，不直接诛杀了妖修都算好的，更不可能给妖修一丁点好脸色，现在没有那么强的排斥之心，也是托了慕苏的福。



    花璃停顿了好一会儿，终于鼓足勇气开口，那张小脸摆出严肃的表情，怎么看怎么可爱，说出的话却是“请你杀了我。”



    容染愣了愣，皱了眉头“你说什么”



    花璃迟疑了一下，又重复了一遍“请你杀了我，我”



    “”容染打断了她的话，绕过她往小巷外头街道走，声音沉静，“你跟我来。”



    容染吩咐小二上茶，带着花璃上楼进了自己房间，示意花璃坐下，自己也坐到了她对面。



    花璃双手捏在一起，拘谨地坐在那儿，小小的一只，有些可怜。



    于是容染主动问“你方才说的话是什么意思”



    容染见过厚着脸皮向敌人求救的，但从没见过找陌生人求死的。



    “我害了莫姐姐，她现在生命垂危，我想救她。”花璃声音闷闷的，一副要哭的模样，“我的妖丹是一定可以救她的，只要你杀了我，然后把我的妖丹随便做成什么贴身饰品给她就好。”



    花璃在说话，容染却走神了。



    年幼的她在慕苏眼里，是不是也是这个样子容染默默想。



    “你有在听吗”花璃也发现她走神了，伸手在她眼前晃了晃，吸引她的注意力。



    “抱歉。”容染回神，认真地观察她的表情，“既然你想救人，那么应该是无意间害了她，你就没想过别的救人方式”



    “我修为低微，想不到别的方式，但我确定我的妖丹可以吸收我外溢的侵蚀之气。”花璃看着她，眼眸明亮，认真又坚定，“我不会让你白白帮忙的，我藏着我们家族的宝物，据说有助于境界突破，我把它给你。”



    容染没什么表示，眉眼微沉，显然在思考。



    “反正我们家族就剩我一个，我要是死了，那东西也用不上了。”花璃低声念叨了一句，又期待的看着她，“你可以帮我吗”



    小姑娘期待的表情让人不忍回绝。



    当然，容染本来也没准备拒绝。她舒展了眉头，轻笑“当然。”



    “而且应该不需要你的命，你带我去看看那位莫姐姐吧。”



    “”花璃听出了她话中意思，道，“你难道以为自己能救她不行的，我又不是傻子，如果不是束手无策，我也不想死的。”



    “我们这一族外溢的侵蚀之气十分特殊，你对我的压迫感不强，想来也只有金丹期，你能做什么呢”



    能找陌生人求死，还说不是傻子。



    容染笑容温和又无奈“让我看看，就知道我能不能做什么了。”



    虽然她只有金丹期，但有前世阅历和爱读书的好习惯，难说她不知道救人的方法。如果发现是受限于境界，那她可以向辛师伯求援，辛师伯应该会帮忙的。



    见花璃迟疑，容染挑眉，威胁道“你若是不带我去，我现在就杀了你，让你白白丢了性命，人也没救成。”



    “你”



    “总之，带我去看看吧，不会耽搁的。”容染笑。



    “好。”
            
        
    
	

137.魇猫

    花璃带着容染往出城方向走, 一直到靠近城门的街边，有处未营业的茶馆。花璃绕过茶馆走进了旁边的小路, 路的尽头旁边是一处被栅栏围起来的简单小院。



    小院如同每一个农家小院, 围了几块田地，有几间房子，看上去朴素又整洁。



    花璃站在栅栏外头, 指了正面那间看起来最为工整的房屋“莫姐姐在那间大屋的卧房里头养病，你去看吧。”



    容染应了声“嗯”表示了解, 有些疑惑“你不进去”



    “我不敢见她, 也不敢跟她说话。”花璃扁扁嘴，“我怕她醒着。”



    “而且她变成这样, 就是因为我太粘她又相处太久。”



    “话虽如此, 我与你那位莫姐姐素不相识, 若是她正好醒着, 我这般无缘无故闯进去, 该如何解释”容染有些无奈。



    花璃脑子转了转, 道“你就说你是我请来帮她看病的人。”



    “也好。那你在外头等我”容染问。



    “也不知道我在这位置会不会使她身体诅咒恶化。”花璃想了想，“算了, 我回客栈等你干嘛呀”



    容染突然伸手按住她肩膀, 吓了她一跳, 一时的紧张让她炸了毛，灵力在这瞬间自然外放。



    虽然只是一瞬间, 但容染很确定自己看见了花璃一闪而逝的灵力轮廓一只狸花猫。



    容染收了手, 假模假样的歉意道“抱歉, 这是我说话时的坏习惯。”



    散布诅咒无法自控，本体为狸花猫形态如果容染没有猜错，那花璃应当是魇猫一族的后裔。



    魇猫是十分珍稀的灵兽，形似狸花小猫，灵智开化较早，因此族内多妖修。魇猫一族天生可驾驭“魇”类似于诅咒，但未达金丹期的幼年体并不能很好的控制魇，会在不自觉中散布魇。



    幼年魇猫散布的魇虽然微弱，但普通凡人长期摄入，也是受不住的。凡俗史书七国纪记载的“魏英公被巫猫毒杀”一事，其实便是幼年魇猫之害。



    如果当真是幼年魇猫散布的魇，那容染还真的有办法。



    辛师伯关心她，怕她不小心中了毒蛊之类的东西，塞给她数目惊人的各式灵丹妙药，其中就有可以驱除魇的灵药。



    容染道了歉，花璃也不再说什么，只道“那我走了，你快进去吧。”



    “嗯。”容染温和微笑，“对了，我叫容染，你可以叫我的名字。”



    “好。”



    容染用灵力探查确定了莫姑娘的房间，进去时，那位莫姑娘正昏睡着。



    她浑身萦绕着病气，虚弱得仿佛随时可能消失；脸色惨白，脸颊的红便显得格外异常，眼眸紧闭，额际还有虚汗，显然睡得并不安稳。



    她五官线条颇为柔和，容貌清秀，虽比不上修士们的美貌，但也颇有几分姿色，在凡人里算得上少有的温婉佳人，只可惜被病症折了风采。



    容染伸手，指尖浮现阴阳鱼光阵，点在女子眉心。浅蓝色灵力经阴阳鱼光阵柔化后流入女子体内，顺着经脉一点点游行。



    女子的经脉中混着灰蒙蒙的诅咒妖气，几处生死大穴被漆黑的雾魇包裹着。



    果然是魇猫。那就好办了。



    容染看了看周边，见床头小桌摆放着水壶杯盏，用灵力稍稍刺激了一下女子的身体，收手去床头小桌倒水。水已经凉透了，容染用灵力将其温热。



    女子醒得很快，脸色憔悴，显得十足的柔弱，声音低哑“你、你是谁”



    “答应了别人来救你的人。”容染转身面对她，微笑，简单解释，语气温和，“叫我容染便好。”



    容染觉得自己现在的神态语气一定像极了慕苏。



    “是么”女子尝试坐起身子，容染扶了她一手，她便道谢，“多谢容姑娘。”



    “不必。”



    女子靠坐着，分明是病殃殃的样子，眼眸却温柔明亮，继续方才想说的话“是花璃拜托您的吧我生了病，她急得不得了，说是有办法救我，已经很长时间不见人影了。”



    “您就是镇子里传的那位愿意帮忙除妖的上仙”



    “大概是我吧。”容染并不否认，脑子转了转，挑了两句回答，“的确是花璃小姑娘请我来的。”



    “她有那么多钱么”女子露出担忧神色，“她人在哪儿，不会去做什么不好的事了吧”



    不仅想把家族的宝物送人，还想送命，的确不好。



    “莫姑娘放心。”容染轻笑，端雅又美丽，撒了个小谎，“我并不需要钱，不过我们做了约定，她帮我一个忙，我替你治病，现下她去做我交代的事了。”



    听了容染的话，女子稍微放了心，垂了眸“容姑娘真的能治好我么镇里的几位大夫都来看过，没什么用。其实我这样的人，只会给身边人带来噩运，早些死了也好，”



    容染站着，居高临下，女子的表情一览无余。



    女子的话让她愣了愣，眼眸暗了暗，仍温和道“我有长辈赠我的灵药，恰好能治莫姑娘，莫姑娘不用担心，配合我便好。”



    “莫姑娘不要说这般丧气话，花璃姑娘会伤心的。”



    女子笑容有几分勉强，听到花璃的名字，放松了些，轻声“嗯。”



    容染从储物灵器里取了装着丹药的小包递给她，待女子接过，又将手边的温水递给她，道“你将药就着水喝下，稍后将手腕递给我，我为你驱掉体内余毒。”



    辛弥给的药能使魇变得虚弱并无法再生成，容染要做的是趁机将魇拔除，当然，容染并没有跟女子直说她的病症是魇的影响。



    即使要说明，也该由花璃来。



    女子十分配合，乖乖就着温水喝了药。容染在床边坐下，她便伸出手递给容染。



    容染搭上她的脉搏，女子的手腕上浮起小片阴阳鱼阵纹，灵力流入其中，慢慢的吞噬途中的魇和妖气。



    见女子呆呆看着前方，眼神发虚，容染主动开口“若想彻底痊愈，心病也需开解，莫姑娘可否告诉我原因即便我帮不上什么忙，向人倾诉总是好的。”



    “心病”含义广泛，全看女子如何理解，容染这般说，不过是想套话当然，什么“心病需要开解”全是假话，容染本来不是爱管闲事之人，却还是不知不觉这么做了。



    “”女子沉默。



    容染继续操纵灵力为她消除经脉余魇，静静等着。



    “我年幼丧父，十岁丧母，幸而毫无血缘的继父及其续弦心善，将我抚养长大。”女子慢慢说道，“到出嫁年龄，未婚夫急病死了。”



    “这回终于轮到我自己了，烦扰的却是花璃，”她笑，“大概这就是命中注定的天煞孤星，只会给人添麻烦。”



    她自述的自己，和花璃所描述的她，简直像是完全不同的两个人。



    容染对自己不了解的事不会妄作点评，只选了一个点，温和道“天煞孤星之说，实属无稽之谈，莫姑娘不必放在心上，妄自菲薄，花璃会伤心的。”



    “嗯。”女子温柔应了声，突然问，“容姑娘可否透露一下璃儿的去处”



    就在城中央的客栈里。



    这话当然不能说，容染面上一派云淡风轻，反问道“莫姑娘莫非想去找她”



    女子顿了顿，轻轻点头。



    “即使我向你说了她的去处，你也找不到她的。”容染想打消她这个念头，道，“莫姑娘放心，花璃十分在意你，事情办完，她会迫不及待回来找你的。”



    “我知道花璃不是普通人。我生了病，她自责又急切，想来和她有一定关系。”女子苦笑，“我担心，如果我好了，她放下了责任，可能就会彻底离开。”



    容染想了想花璃所言，不得不承认这位莫姓姑娘敏锐得可怕。



    不过，容染能治愈她危险的病症，花璃又已是筑基后期，待花璃突破金丹期能够自如控制能力，一定会回到她身边的。



    “不会的。”容染将她体内的魇彻底驱除完毕，松开手，站起身，“好了。莫姑娘的病根已清，只需休养一个月便能大好。”



    容染主动请辞“既然答应花璃的事已经做好，莫姑娘保重，我告辞了。”



    “容姑娘救命之恩，小女子感激不尽。”她能感觉到自己身体状况明显好转，由衷感谢，“慢走。”



    容染回到客栈房间时，花璃坐在桌边百无聊赖地玩着空茶杯。



    她正把一个空茶杯倒扣在另一个空茶杯上面，突然发现容染，她吓了一跳，“腾”的站起身子，还不忘把空茶杯拿下来规规矩矩放回原位。



    “花璃姑娘是魇猫一族后裔，没错吧”容染倒不在意她的小动作，开门见山。



    花璃愣了一愣，咬了咬下唇，闷闷道“嗯，没错。”



    “要想解开我族魇咒，需要用上几种十分珍稀的灵草，还需能以精纯灵力驱除中魇者体内诅咒，否则就只有一种办法了用魇猫内丹吸收魇咒。”



    她说到这儿，闭上了眼睛“你赶紧动手吧，我不会反抗的。”



    “死可是很疼的。”容染眸光深幽，难辨色彩。



    “我不怕”她依然闭着眼睛，提高了声音。



    猫耳朵和猫尾巴都露出来了，这么紧张，还说不怕。容染看得好笑。



    花璃感觉有什么冰凉的东西抵住了自己的心脏。



    她脸色不自觉发灰，心里苦唧唧的想“虽然我要死了，但是莫姐姐没事就好”，突然感觉胸膛湿了一片。



    “好了，不逗你了。”容染温和声音含着笑意，“睁开眼吧。”



    花璃睁眼，见容染手里握着一团冰蓝水雾，应该是方才凝了冰锥抵着她胸口吓她，这会儿已经把冰锥融掉了“我正好有长辈给我的可以救莫姑娘的药，你不用死。”



    “你这人”花璃瞪了她一眼，哼了一声，连生气的小模样也可爱得紧。



    容染笑笑，退开去她对面坐下，道“她大概一个月便能大好，你早日突破到金丹期就可以无顾虑地寻她了。”



    听了容染的话，花璃却并没有高兴起来，可爱的生气模样变成了一副有些忧伤的表情，眼眸似乎氤氲着水汽。



    她低声“不行的”
            
        
    
	

138.坚定

    “嗯”容染注意到了她的脸色, 有些微不解, “何出此言”



    她一边问, 一边给自己倒了一盏茶。



    “我想去可是又不敢去见莫姐姐。”花璃扁扁嘴, 小小的可爱的脸皱巴巴的, “我现在去见她会不会让你前功尽弃啊可我要是不告而别, 莫姐姐会伤心的, 等我金丹期再回来莫姐姐肯定都讨厌我了。”



    小声嘀咕“我要是再笨一点, 突破花了很多年, 等我回来莫姐姐都不认我了, 那可怎么办”



    她想来想去都觉得不行，哭丧了脸“我该怎么办呀”



    容染仿佛看见了小辞致，忍不住笑, 也庆幸自己之前对那位莫姓姑娘的说法很合适, 捧着茶盏, 温和道“瞻前顾后，可是做不成事的。”



    “你大可放心，你那位莫姐姐早知道你身份不普通, 我跟她说你出远门帮我做事了，她不会怪你不告而别的。”



    “哎真的”花璃漂亮的眼睛张圆了，看向容染的目光一半是惊奇一半是高兴。



    容染点头，喝了口茶。



    花璃眉眼弯弯，但发现容染看着她, 笑脸隐去了, 清了清嗓子, 回视“虽然一开始你让我有点怕，但是没想到你是个好人。”



    她说着说着移开了目光，脸微微泛红，声音也压低了“谢、谢谢你，容染。”



    容染笑，“不必客气。”她想了想，问，“我准备动身离开这里，你待在这儿的消息传到莫姑娘那儿就不好了，你要跟我一起走吗”



    花璃略一思索，点头同意“我和你一起。还有我说好给你做报酬的宝物，我们一起，我去取给你。”



    “宝物就不必了，你比我更需要。”作为受慕苏宠爱的元华宗亲传弟子，容染几乎什么都不缺，现在储物灵器里还有许多以她的境界用不上的宝物，“你若是知道附近有什么适合修炼的地方，倒是可以告诉我。”



    “还真的有。”花璃笑意盈盈，一副轻松愉快的样子，“我藏东西的地方就是个修炼的好地方，我们一起去吧。”



    “嗯，我在等一封师门回信，我们稍作休息，等一会儿我去退房。”容染捧着茶盏，看着桌面，有些走神。



    容染觉得自己应该可以闭关尝试突破了，但是不得不说之前的失败给她留下了一点心理阴影。



    花璃见容染不慌不忙，也缓了缓情绪“好吧，我等你。”



    花璃是个闲不住的性子，容染回神便见她已经喝干了茶盏中的茶水，坐在对面百无聊赖的转杯子。



    “”容染默默地看着她玩杯子。



    花璃感觉到容染的目光，抬头“你盯着我做什么”



    容染咳了咳，有些不好意思地收回目光，转移话题“其实我一直有些问题想问你。”



    “问题你问吧。”花璃倒是很大方。



    “你怎么会想到向我求助，就不怕我直接动手”容染虽然态度温和，端雅美丽的脸却没什么表情，“不害怕我骗走你的宝物却不帮忙”



    她顿了顿，直视花璃的眸光写满了复杂，还暗含着某种说不清道不明的情绪，一字一句“为什么你会愿意用自己的命救人，当真不会后悔吗”



    花璃愣了愣，玩杯子的动作也停下了。



    容染仍看着她。



    花璃垂了眸，清脆声音也显得轻缓“我当然怕死，你不是第一个路过这儿的修真者，我没有随便向他们求助。你愿意停下帮大家除魔，看上去也好说话，找你求助是经过我深思熟虑的结果。”



    看上去好说话么容染知道自己的确长了一张看上去很是温柔的脸。



    “我要是个表里不一的狠心人，你就没命了。”她轻笑。



    虽然容染觉得自己本来就是“表里不一的狠心人”，只不过现下心情好罢了。



    “我本就抱着必死的决心，做出选择就是孤注一掷。”花璃神色颇为轻松，“虽然我头脑可能没你好使，但我也不笨。”



    孤注一掷么



    花璃似乎陷入了回忆中，眼神发空“我的命本就是莫姐姐救的，她的病症也全是因为我，若能用我的命救她，简直是上天的恩赐。”



    “如果救不了莫姐姐，我宁愿跟她一起死，就算后悔，也只会是因为本来有机会救莫姐姐却错失了。”



    她的语气分明轻飘飘的，却显然饱含着不容置疑的坚定信念。



    情真意切。



    容染不由出神，低声念喃“这样。”



    清楚坚定的明白自己想要做什么花璃是个让她羡慕的人。



    “你看上去像是遇到了什么问题”花璃漂亮的小脸露出关切的神色，“如果有什么我帮得上忙的地方，你可以跟我说。”



    容染摇头，微笑，转移了话题“我想寻一个适合修炼的地方是为了境界突破，既然你也要金丹突破，不如和我一道闭关。我会布下辅助阵法，对我们修炼大有裨益。”



    花璃看了她一会儿，也没有再问，答应道，“好。”她想了想，突然问，“你可以等我一会儿吗，我还是想出去一趟。”



    容染很快便明白了她的意思，点头“可以，早去早回。”



    “我只远远看一眼，很快的。”花璃话音一落，人形便消失不见，留下一片狼藉衣物。



    从衣物里头钻出一只体型娇小的狸花猫，眼睛圆圆亮亮的，可爱得不像话，冲容染“喵”了一声，跳上窗子飞快地跑走了。



    花璃离开后，容染又坐了一会儿，一只灵力凝集的鸽子从窗户飞入了房间。



    容染伸手，鸽子便乖顺的停到了容染手掌上空，一张简单折起的信纸落入容染手里。



    她和辛弥约定了定时报备，所以大概两个月左右会选择一处小城落脚休息，寄出信件，也方便接收辛弥的回信。



    容染展开了信纸，是辛弥的回信，寥寥几字见字如面。门内亦无事。虽万事安好，玄夙勿忘切身安危，依约报备，有求必得应。



    容染将来信收好，取新的信纸简单报备了自己在外闭关的安排。



    写好，折起，信纸无声无息的隐入灵力信鸽体内，随信鸽飞离了。



    三年后。



    花璃的修炼天赋并不差。容染成功突破至金丹中期之后花了一段时间巩固修为，但也不过三年，而花璃已经离开了有一段时间。



    花璃离开前在石桌上给她留了信，告诉她自己回去找莫姐姐了。



    字写得实在不好，像刚学会写字的小孩子似的，不过花璃也没忘记用歪歪扭扭的字在信的最后向她道谢。



    花璃感谢她，容染却更觉得她应该感谢花璃，也由衷为花璃感到高兴尽管容染甚至到现在都不知道“莫姑娘”的名字放了心，准备出发继续去别的地方游历。



    这处山谷是尘世少有的灵气充沛之地，被环在深山老林之中，离青山镇有五六日路程。



    当然，容染本来也没有回青山镇看望花璃的打算，她相信有缘自然再会，所以选择了直接往东走。



    半个月时间里，容染路过了两个小镇，但都没有停留，一直到发现自己前方就是枫叶镇，她停下了。



    枫叶镇因枫树得名，城外有大片枫树林，唐苑的师姐被葬在此处，上一世她跟唐苑来过。



    容染有预感会在这里遇到唐苑。



    事实上，唐苑也明白自己的习惯很容易被摸清楚。



    她的大部分时间花在交接单子或者完成单子的路上，剩下的小部分时间几乎都待在这片枫树林。



    唐暮长眠于此。时光流水，岁岁枯荣，这片枫林早已经不是原来的模样，连唐苑也不能确定唐暮坟墓的具体位置，但这是离唐暮最近的地方，唐苑喜欢待在这里。



    没有太多复杂的思绪，唐苑只是想待在这里，还在这里修了一间小屋子。这里灵气稀薄，不是个适合修炼的地方，所以唐苑在这儿大部分时候都是单纯的喝酒或者休息。



    这日黄昏，唐苑在院子里喝酒。



    酒过三巡，上头的醉意让唐苑的判断力变弱了不少，模模糊糊的感觉有什么熟悉的气息往她这儿靠近，但她也并没有做出什么反应。



    这道神似唐暮的熟悉身影在唐苑面前站定。



    有一瞬间，唐苑几乎误以为这就是唐暮。



    当然，仅存的理智告诉唐苑她想见的人已经死了，所以她只是皱着眉头直直盯着面前的人，什么都没说。



    “唐苑姑娘，你醉了么”面前的人开口了。



    哦，是容染啊。



    唐苑多恢复了几分理智，低了头，没有拿酒盏的右手按着自己太阳穴，运转灵力，慢慢驱散经脉中的酒意。



    “容染有一点醉，不碍事。你怎么在这里”她依旧皱着眉头，揉着太阳穴，疑问句说得半点波澜也无。



    容染当然不能说自己是特意过来的，她笑容温和，语气微扬“我在外游历，路过此地时感觉到一股熟悉的气息，果然是唐苑姑娘。”



    唐苑把酒盏放下，平静“好巧。”



    她惜字如金，说了两个字就闷着了。



    容染觉得，若非前世挚友，她们的对话恐怕完全进行不下去。



    唐苑话少，几乎从不主动与人交流，前世她们也是因为共同面对各种险境才相熟的当然，后来容染知道了，唐苑实在是个黑心黑肝、闷声干大事的人。



    “唐苑姑娘可是在此处休息美丽幽静，这倒的确是个喝酒赏天的好地方。”容染脑子转得快，一副什么也不明白的模样。



    “算是吧。”唐苑并不对此多言，问，“要喝酒吗”
            
        
    
	

139 借刀

    唐苑的邀请让容染愣了愣,  转而笑道“我不喝酒,  抱歉。”



    她想了想，又接着说“若是唐苑姑娘不介意的话,  我想在此处坐一会儿,  我有些问题想请教唐苑姑娘。”



    唐苑抬眼看了看容染,  又接着埋头喝酒“无妨,  请便。”



    唐苑的性子跟前世倒是没什么不同,  冷冷淡淡的,  幸而容染已经习惯了，毕竟即便前世她们成为同生共死的挚友后,  唐苑也是这样,  非必要时总是保持沉默。



    容染坐到唐苑对面，斟酌了一番,  主动开口问“唐苑姑娘之前和逆羽前辈在一起,  现下怎么独身一人”



    “他已回极北修魔者领地休眠，你若想见他,  需等到下一次祭坛出世。”



    祭坛唐苑这么说，表示逆羽和她应当都知道“祭坛”的存在,  但容染不确定他们知道多少以及他们对祭坛了解到什么程度。



    容染略一思索，继续道“我并非想见逆羽前辈，不过我确实想知道一些有关逆羽前辈的事。关于祭坛，逆羽前辈知道多少唐苑姑娘可知道他的身份和目的”



    唐苑抿着酒,  沉默了一会儿。



    她原本面无表情但舒缓的神色微微沉了些,  捧着酒盏,  慢腾腾道“他身份神秘，并未向我提太多，我也没有过问。”



    “原来如此。”容染表示了解，沉入思考之中。



    虽然还不清楚逆羽和唐苑是什么关系，但以阿苑只喜欢默默观察的性格和逆羽神秘的作风，阿苑应该没从逆羽口中知道太多，不过可以确定的是，逆羽应当属于相当古老的时代，甚至可能是远古三神的直系亲传。



    如果想查出逆羽的真实身份，她大概需要自己去寻找有关的线索才行。



    阿辞和清篁同行，如果逆羽对清篁的许诺不是诓骗拖延的说辞，那么应该也可以向阿辞问问是否了解到了什么。



    唐苑一直端着酒盏，但只是偶尔抿一口，至今为止连半杯酒都未喝完，粼粼波光映出她平静的脸色。



    容染这边思绪暂停，想了想自己短期的打算，主动问道“唐苑姑娘可愿意和我结伴游历我知道唐苑姑娘似乎在接受一些雇佣单子，我很乐意帮唐苑姑娘。”



    唐苑是一位值得信任的朋友，容染愿意和她交好。



    唐苑似乎没想到容染会提出邀请，抬头看容染。她看了容染好一会儿，摇头，低垂了眉眼“不行。”



    容染默默看着她。她知道唐苑会解释的。



    果然，唐苑接着道“我正在被追杀，你若与我结伴，恐怕会惹上不必要的麻烦。”



    唐苑被追杀的事，容染算是很有一些了解。上一世她们从裂缝出来之后，很快遇上了追杀唐苑的人红门的屠天及其手下不得不一起逃命，经历了许多次惊险的转危为安。



    途中还连累了心地善良、不惧威胁仍帮助她们的年紫一，三个人在很长一段时间里一直在逃跑，回到元华宗与天剑宗的庇护之下才脱离危险。



    原来早在第二次新秀大会之前唐苑就已经被追杀了。



    “追杀若是当真遇到什么问题，我和唐苑姑娘两个人总比一个人好，应该可以更快的解决麻烦。”容染温和微笑。



    唐苑沉默了很长一段时间，开口，平静道“你会给我添麻烦。”



    容染正想说些什么来劝说她改变态度，她皱了皱眉头，再次开口“如果你的问题问完了，你该走了，容染姑娘。”



    她的表情有些不对，容染知道这是她处于警觉状态的表现。



    容染也警觉起来，凝神，极力展开灵识往外探查，果然察觉到远方有魔气往这边涌来。唐苑是凡俗杀手出身，感觉敏锐至极，所以她先察觉到了容染高度集中精神力才感知到的危险。



    “唐苑姑娘也该走了。”容染直视她，还是一副温和自然神色，“远方有魔气来袭，有些压迫感，你我恐怕都不是对手。”



    如果没有猜错，应该是两个金丹后期的修魔者。她和唐苑，一个金丹中期一个金丹初期，应付起来恐怕有些吃力。



    唐苑闷闷道“只要容染姑娘不在这里碍手碍脚，我藏得住。”



    容染都快被这个人气笑了。不管是因为担心连累她还是真的嫌她烦，唐苑的表现总归是不愿意跟她同路，但她们前世遭遇的某些生死危机，若非她们合力绝对是无法安然渡过的，容染担心唐苑。



    她们和辞致不一样。辞致血统高贵，能展现跨一大阶的战斗实力，又有属于兽类的生存本能，几乎总能完美避开危险，她们缺少这方面的能力。



    唐苑看上去一点也不紧张，甚至端起了酒盏。



    容染眼神暗了暗，空气中响起了极其轻微的结冰的声音，冰块在酒盏中强硬又异常的规律膨胀，“吭”的一声挤裂了唐苑手中青铜酒盏。她还伸手把酒壶收到了手里，收进了自己的储物灵器里。



    唐苑“”



    “唐苑姑娘，我们走吧。”容染笑。



    “”幸好唐苑并没有烦她，妥协，起身，语气平缓，“走吧。”



    她们往与魔气相反的方向飞身掠走，一路疾行，大概过了半个时辰，唐苑在前头停了下来。



    容染也跟着停了下来，“甩掉了”她下意识展开灵识往四周探查，微微怔愣，“前面是”



    “后面的甩掉了，”唐苑凝神，确定自己已经感觉不到后面的魔气，又低声补充，“前面是石臂猿。”



    石臂猿体态与人类似，成年石臂猿一般身高两丈有余，因双臂石化而得名。它们一般以一对夫妻为一支占有领地，领地意识极强，灵活快又力大无穷，是一种很难对付的凶狠妖兽。



    “趁石臂猿还没有现我们，我们绕路避开”容染语气熟稔，征求唐苑意见。



    她自己话音一落，脑子突然转了转，正想说自己的想法，听唐苑冷静道“不，收敛气息，继续往前。”



    唐苑说完便慢慢往前走，周身往外溢开混沌的灰黑雾气，将容染也裹入其中。这种气息是唐苑的灵气领域，具有令人惊叹的隐匿之效。



    容染心神微动，微笑。她们前世逃杀便是靠着许多小手段才能在高阶修魔者的追杀下幸存，其中就包括借刀杀人。



    与其一直被追杀，不如将追杀者解决果然是她黑心黑肝的阿苑。



    “你是想把追我们的人引进石臂猿领地，坐山观虎斗然后伺机下手”容染低声。



    “是。”唐苑毫不避讳的承认了。



    她们两人往石臂猿气息强烈的方向走了一炷香的时间，唐苑确定追她们的人在往这边过来，带着容染躲进了山岩石壁间的空隙里。



    容染靠着墙壁，灵识外放，感知到两道魔气越来越近，随后魔气在附近停下了。那两道魔气在容染的灵识中勾出轮廓，应当是一男一女，看不出境界。



    “杀或逃，稍后看情况行事。”唐苑把她的黑匣子抱在了手里。



    容染应声“好。”



    容染似乎总是能很快明白她的意思，这点让唐苑有些惊讶，不过唐苑此刻并没有时间深想，只当这是因为容染聪明，专注地观察林中两个魔修的动向。



    男女两个魔修在这处丛林停下了。大概是因为探查不到唐苑的动向，又能感受到唐苑与容染的气息就在周围，他们开始查看四周，嘴里说着什么。



    隔得太远，容染听不到他们说的话，就这样眼见着他们一边左右搜查一边往前方走去。



    容染耐心等候。



    只一小会儿，原本细微的山林震动变得明显，从两个魔修离去的方向传来磅礴奔涌般外放的魔气，野兽的长啸惊起飞鸟四散。



    在阶次相同的情况下，绝大部分兽修的战斗力都比修真者强，战斗持续了小半个时辰，之后那两个修魔者狼狈的往这边飞掠过来。



    男的衣衫褴褛浑身是血，女的也受了伤，脸色惨白，背着黑衣男子往来的方向逃窜。



    两只石臂猿紧随其后，那女子见石臂猿越加迫近，几乎躲避不开，艰难地空开手取出一个被数道黑光缠绕的球体，往石臂猿的方向丢了过去。



    球体在与地面碰撞的瞬间炸开，黑色瘴气往四面八方喷涌，将两只石臂猿包裹了进去。这种黑色瘴气有轻微毒性，短时间破坏中毒者的感知能力，因为其不分敌我且无药可解，所以只是在逃跑时常用。



    “我们走。”唐苑往外走了几步，居高临下。



    她声音冷凝，面无表情，眼眸却闪着兴奋的光“动手的机会到了。”



    黑色瘴气成功将石臂猿困住，黑衣女子稍稍放下心，也不再勉强受了重伤的身子以全移动。



    到金丹后期的石臂猿，不仅仅实力强悍，灵智也已经与人类相差无几，再加上这儿又是它们熟悉的地盘，她与同伴贸贸然追进去，实在是过于莽撞。



    同为金丹后期，在与两只石臂猿的遭遇战中，他们完全占了下风，同伴重伤昏迷，她也不过勉强拖着身子逃命。



    那个叫唐苑的小鬼和她的同伴跑进这里就是故意的，可惜当时他们太心急了，没有想到其中关节唐苑一个金丹初期的小鬼能够在他们的追杀下多次脱身，绝非等闲之辈，他们小看她了。



    虽如蝼蚁，但蝼蚁生命力顽强，竟然意外的难缠。



    唐苑拿走的是门内顶尖的功法，出身亦非寻常，战斗素养与实力都不可小觑，他们这次算是幸运的捡回了一条命，追杀唐苑之事，得等养好伤后从长计议。



    黑衣女子正这般想着，身后风声飒飒，冰白长剑撕裂虚空般呼啸而来。黑衣女子有所察觉，点步旋身躲开，长剑割破了她的手腕衣物，深入她前方的地面。



    这一转身，正好看见唐苑双手各握一把匕扎向她要害



    黑衣女子背着一个伤员，又受了伤，知道自己此时周旋不过以身法闻名的唐苑，反应极快的往后飞撤数丈，干脆利落地躲开了唐苑的袭击。



    但容染早就料到她会跑，深入地面的冰裂剑瞬间展开壁垒般的一道冰墙，直接切断了她的退路。



    随后，冰裂剑白光大绽，剑身冰白裂纹流入地面向四周疯狂生长，从冰白裂纹中溢出冰色丝线游荡在空中，形成冰寒刺骨的阵法领域这是容染最喜欢用的起手阵法，既是战阵又是辅阵，这一世得到了冰裂剑，这个阵法变得更加实用强力。



    容染拦在她的去路上，身姿挺拔优雅，笑容温和自信。



    金丹中期、主修阵法的修仙者。黑衣女子迅在心里做了一番比较，决定以金丹初期的唐苑作为突破口，转身。



    黑匣子横挂在腰后，手里捏着匕，唐苑冷冷地看着她，眼里含着冰凉的笑意。



    黑衣女子不知道，但容染清楚得很，唐苑只有在杀人的时候才会笑。



    请记住本书首发域名。网址
            
        
    
	

140 合(一)

    唐苑长了一张十足温柔清秀的小脸,  尽管她脸上没什么表情，第一眼看到还是会觉得她更像那些殷实富户家里受宠的小女儿，而不是一个心狠手辣的杀手。



    她漂亮的桃花眼只有在对人起了杀意的时候才会微微弯起，潋滟眸光敛着晦暗的杀意,  唇角微微扬起,  美丽至极的笑容冰寒彻骨，带给人一种怪异的恐慌感。



    不过事实上，唐苑因此而笑的机会也很少,  毕竟她几乎不做杀人单子，又从不主动惹事，而绝大部分的事对她来说都是无关紧要的,  她绝大部分时候都是一个淡漠的看客。



    黑衣女子虽心下惶惑唐苑为何会突然露出笑容,  但既然将唐苑选作突围逃生的点，她也无暇多想其它,  只能硬着头皮迎向唐苑。



    她先掐诀，几道灵力绳索将男子绑在她背上,  双手捉了短斧,  腾身，一式倾注全身灵力的力劈



    如果自己凑上去与阿苑一起对付黑衣女子,  虽然实力稳占上风,  却可能被黑衣女子捉住机会用之前那黑色球体一并暗算，那样就只能让她逃掉了。



    若是自己在外围布阵限制黑衣女子的去路,  阵法布成,  那女子便逃无可逃。阿苑的身法优于自己,  黑衣女子背着一个受伤的男人，又受了伤，阿苑应该能够应付。



    容染简单权衡之后，没有追上去协助唐苑，只凑近了几步继续催动阵法的第二重。



    黑衣女子这一招如乌云盖顶般迅猛有力，唐苑并不硬接，侧身半步从双斧中间避开，双手同时溢出灰黑雾气。她右手匕流畅的换到左手，右手手背护甲卷着黑雾平平迎上斧面，一个巧妙的小动作将这一柄靠近自己的斧面往外带开了些。



    左手匕往内收，准备迅扎向黑衣女子身后男子的面部。



    黑衣女子见了唐苑动作，微微瞪大了眼，双手短斧失去了下坠的力道，转而斜转身子退半步以斧柄迎接唐苑的匕，斧柄红光大绽，想要护住受伤的男子。



    唐苑松开左手放弃了匕，矮身，右手拂过腰间黑匣子，又捏出一柄匕扎向黑衣女子腰际。



    唐苑左手放弃的匕被斧面掸开，在那瞬间化作黑光爆炸开来；右手匕卷着仿佛波纹般荡漾的灰雾以沉沉杀意刺向自己要害，黑衣女子大惊，措手不及之下本能的让护身灵气飓风般向外卷开，火光高亮，同时收敛攻势直接退开丈余。



    唐苑施手挥出一道灵力挡了一手，闪身飞退避开黑衣女子爆的护身灵气。



    黑衣女子虽受了不轻的伤，但终究有境界优势，并不困难的避开了唐苑来招。她侧头看了看背着的男子的面色，心下稍微松了口气，但面色仍旧凝重，看向唐苑的目光满是探究“倒是我小看你了。”



    唐苑招招式式都谨慎又大胆。



    唐苑并不回话，身形已如闪电般再度逼到黑衣女子身前，手间已不是匕而是稍长一些的短刀，直接袭向黑衣女子现在的弱点她一直微微躬身顾及着的受伤男子。



    现如今的情况，单是一个唐苑，黑衣女子自觉应付起来已经有些吃力，还有个不认识的金丹中期修士一直没有动手，让她不敢放下受伤男子不受牵制的和唐苑周旋，现在恐怕只有逃走才是上策。



    黑衣女子主意已定，意图再退避一段找寻逃跑的机会，稍转方向双斧交接作防御姿态，展开燃火的灵力结界。唐苑这刀扎在结界上，黑衣女子被撞退一步，唐苑收手旋身便退，全然不与黑衣女子多做纠缠。



    黑衣女子刚松了口气，身后突然卷来一阵冰寒气息。



    黑衣女子心中大叫不好，以全力展开护身灵力，但冰寒气息并非将她击中，而是在接近她的时候化作波涛荡漾开去。地面冰白的阵法纹路越加耀眼，与冰寒波纹相映衬，半空悬起细微的冰晶。



    无处可躲的冰寒气息让她有些不适，面前唐苑又再度袭来，短刀刀身绞着灰黑碎纹。与此同时，容染双手捏了阴阳鱼光阵封住黑衣女子退路。



    黑衣女子避无可避，只能挥双斧向前，迎战唐苑，以求一搏。



    她尝试以最大程度的运转灵力，却突然觉让她不适的冰寒气息竟然不知不觉中浸透了五脏六腑。本就受伤的身体经脉滞塞，强行极限运转带来经脉要崩裂似的剧烈疼痛，她咽喉涌出一股血腥味，但被她吞回了肚子里。



    不仅如此，在容染接近黑衣女子时，悬浮的冰晶往容染双手阴阳鱼光阵汇聚，凝作迅往外生长的冰锋，寸寸紧逼。



    唐苑目光凝聚，短刀强硬的架住了黑衣女子来势。黑衣女子占有境界优势，火星连连迸动，将唐苑连续击退，但在她以为自己有脱身机会之时，冰凉湿润的触感击溃了她所有的希望。



    冰锋从背后刺入了昏迷男子身体，融化的冰混着血液，冰凉的濡湿了她的背部。



    片刻的恐慌让她动作迟滞，就在这一瞬间，她脚边冰色阵纹白光闪耀，累积的冰雪锁住了她的双腿。



    唐苑拍抬黑匣迎击女子因为迟疑已经有所弱化的斧击，黑匣侧面与火红斧刃相撞迸出灵力余波。黑匣子被击飞，而唐苑得以用手中短刀切过斧间空隙，灰色碎纹如雷电降临般击穿虚空，切入黑衣女子咽喉。



    咽喉、心脏等要害致命伤，即便是修真者也逃不过一死。



    黑衣女子连带她背后已被容染杀死的男子一起瘫倒在地。



    容染松了口气。



    唐苑平复呼吸，看了容染一眼。她一副面无表情的样子，眼神含了些探究意味，但并没有说什么。



    容染撤去阵法，冰白阵法纹路向冰裂剑内收束，她抬手将冰裂剑收回手中，语气稍显轻松“看来我还是能派上些用场的。”



    “”唐苑用灵力洗去短刀上的血迹，抬起自己黑匣子的一边，将短刀推回黑匣子侧面的机关中。



    她捡起黑匣子背回背上，终于将复杂眼神再度落到容染身上“若你不怕危险，我不介意。”



    唐苑同意了。



    “不介意。”容染笑起来，问，“唐苑姑娘下一步有什么打算”



    “往东去临川城。”临川城是个稍大的城镇，是这一带许多修真者选的歇脚之处，也有交接单子的据点，果然唐苑继续道，“我去据点找些事做。”



    容染本就是无目的游历，听了唐苑的打算心里就有了数，应声同意。



    她们花了小半天到了临川城，订了房间。



    唐苑出门了，容染则留在房间里休息，顺便也在想下次回复辛弥师伯的信件内容。



    距师尊闭关已经过了三四年，也不知道师尊现下是否已出关。这倒是可以在信里写上问问辛师伯。



    她写了一段儿，下楼休息，点了一壶茶正喝着，唐苑回来了。



    不仅回来了，手里还拿着个灰麻布包袱。看外头看不出来，但作为修真者，容染能明显感觉到包袱中浓烈的血气。



    唐苑别不是接了单子直接就做完了才回来的吧



    “接了单子我们现在动身”容染给她倒了一杯茶。



    “不用。”唐苑坐到她面前，把包袱放到一边，接过容染递过来的茶，“打探时恰好遇上了妖兽。稍后便去交单。”



    果然。



    “全无我用武之地啊。”容染笑笑，转而问，“你还要接新单子么或者准备动身去下一处”



    “明日大概会去。”唐苑喝了两口茶，突然道，“容染，我回来时似乎碰到了你的熟人。”



    “嗯”容染正喝着茶，闻言愣了一下，“我的熟人谁”



    “叶寂然。”唐苑道，“他和一位姑娘一道，似乎遇到了一点麻烦。”



    容染皱了皱眉头，语气也严肃了些:“遇到了麻烦唐苑你在哪儿遇上他们的”



    “西城门茶馆，那位姑娘和一个修真者吵起来了。”唐苑想了想，补充，“已经有一段时间了。”



    言下之意，容染现在过去的话他们可能已经走了。



    容染和叶寂然虽然交谈不多，但都心照不宣地把对方当做自己的好友。容染听到唐苑说叶寂然的同伴跟别的修真者吵起来了，有点担心。



    “他们若是真走了还好，若是变成了冲突，我能帮上忙也说不定。”



    容染知道唐苑不喜欢多管闲事，便对唐苑说:“我去看看。”



    “我也去。”唐苑不咸不淡。



    唐苑也愿意一起，容染有些惊喜，不过容染只是向唐苑笑了笑，没有多说什么。



    她放了些碎银在桌上结账，两人起身离开客栈，由唐苑带路往西城门茶馆去。



    幸好，容染心里最糟的情景没有出现，西城门那儿并没有打起来。



    茶馆生意不错，客人来来往往，容染还是一眼就看到了一身寥落寒气、与周围所有人格格不入的叶寂然。



    他穿着白色门派制服坐在门边小桌，他的对面坐着另一位穿着天剑宗门派制服的女子好巧，是容染认识的人，还是容染上一世的挚友。



    年紫一。



    天剑宗门下分“春夏秋冬”四剑脉，不同剑脉内门弟子的门派制服会有些小区别。叶寂然是秋剑门下，左胸口有金色小剑标志，而年紫一是夏剑门下，左胸口绣着火红色小剑。



    年紫一的性情与自己和唐苑都全然不同，虽然她的美丽外表在修真界俊男美女中并不突出，但她的勇敢和热情是修真者中少有的。



    应该说像个小太阳



    毕竟叶寂然这种闷不吭声的性子，也只有年紫一这样的好姑娘能吃得住。容染松了一口气的同时，忍不住感慨的想。



    请记住本书首发域名。网址
            
        
    
	

141 合(二)

重生之仙意无轨g141 合二



    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新



    b重生之仙意无轨gb全文字更新,牢记网址:
            
        
    
	

142 合(三)

重生之仙意无轨g142 合三



    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新



    b重生之仙意无轨gb全文字更新,牢记网址:
            
        
    
	

143 合(四)

    容染他们四人是和炎卿予二人一起到东廷城的。不过, 炎卿予她们稍作休息便启程了，而容染要寄信回冰华峰, 所以他们四人是打算休息一段时间再接着游历。



    修真者之间除了传音、派人和以灵力递送信件的方式互相联系外，还可以通过由五大家族联合设立的信驿来传递消息, 信驿广布于各宗门附近城镇和修真者来往频繁的大城，东廷城就是其中一处。



    因为修真者时常四处游历，所以信驿由修真者自己选择城市作为存放信件的地点, 且由修真者自行取送信件——这虽然有许多不便之处，但贵在简单。



    向东方游历前叶寂然把收信地点设为了东廷城, 趁着休息的时间叶寂然去信驿取信，收到了来自越霆鸿的信件。



    叶寂然和越霆鸿一直有通过信驿联系。在之前的信件中，叶寂然简单提及了他们一行人往东廷城方向走的消息，而原来越霆鸿也正要来东廷城：越霆鸿在信中说自己和自己一位叫易寒的远房表弟要来东廷城办事, 邀请叶寂然参与他们。



    安远宗与易家交好，此次靠近东廷城的海域出现一处秘境, 越霆鸿的父亲派他配合易家搜查秘境, 而易家派出的便是易寒。东廷城在易家的势力影响范围之中, 有易家的产业和别院, 也方便越霆鸿和易寒在东廷城休整。



    容染一见易寒就想起来了，倒是易寒反应了一会儿才想起她。



    至于秘境这件事, 上一世是有的。但是上一世是容染、年紫一和唐苑她们三人被红门追杀所以才误打误撞闯入秘境之中，现在却是得到了越霆鸿的邀请。他们稍作商议, 决定接受邀请一起去秘境, 而后在易寒的极力邀请下, 他们都住进了易家的别院中。



    秘境从出现到打开往往需要天时地利，离开放尚有一段时间，闲着无聊不如动动筋骨，于是越霆鸿好不容易逮住了成天不见人影的唐苑。



    他们几人缠着唐苑，跟唐苑一起出城去做单子了，可怜的易寒还得照看自家产业，这两天都在城里处理易家家事。之前易寒还为此头疼，不过因为留在城里而偶遇慕苏之后，易寒释然了。



    甚至有点兴奋。



    越霆鸿一行人先回到别院里，前脚刚到，后脚易寒也满面春风的回来了。



    “你们回来了？怎么样？”易寒见他们在大厅里说说笑笑，笑问道。



    越霆鸿情绪高涨：“当然是顺利得很。他们那个修魔者头子也是个元婴初期的，你想我们这儿两个元婴初期的，难道还能怕他。”



    “不说我，寂然多厉害，断手那一剑把他旁边下属脸都吓白了。”



    叶寂然无奈：“也多亏越兄牵制了他们二当家，才给了我专注的机会。”



    “霆鸿惯来报喜不报忧。阿苑接的任务是替人偷回某件宝物，结果霆鸿出手先斩了一个头领。”容染也无奈，但面上又含了几分笑意，“惊动了那些修魔者，偷是行不通了，只能强攻了。”



    唐苑没什么表情。



    越霆鸿打着哈哈，厚着脸皮道：“唐姑娘势单力孤才只能偷，既然加上了我们几个，那一伙修魔者作恶多端，自然将那几个头领斩了最好。”



    “你想想我们后来搜出多少金银财宝？也不知是祸害了多少人夺来的。他们也就是仗着凡俗里少有像我们这样境界相当又聚在一起的队伍才能逍遥这么久罢了。”



    越霆鸿这话说的倒没错，有力无心与有心无力的境况都太过常见。



    容染想了想，补充道：“那些金银财宝都是不义之财，我们得想想怎么处理才合适。”



    年紫一赞同的点头，又微微沉了眉，“只是想要物归原主实在是有困难。”好气又好笑，“也不知他们抢这么多金银财宝来做什么，我瞧着里头有些货币都不是平日里那些百姓在用的，怕是上个朝代的。”



    易寒听他们说到这儿，笑道：“附近城镇？这个我可以安排人手调查。”



    “好极了！就交给易寒来处理吧，你们觉得怎么样？”年紫一舒展了情绪。



    容染几人都没有意见，此事的讨论也就告一段落，易寒立刻交代跟在身边的随从将这件事吩咐下去。



    越霆鸿刚刚坐下喝了两口茶，见这个话题停了，便跟着问：“易寒刚刚回来似乎很是开心的模样，遇到什么好事了？是秘境开放的时机有头绪了？”



    易寒愣了愣，脸上笑意收了收：“不是，全师伯说海雾散开之时我们可以动身，但现今海雾还没有散开的趋势，也许还需得等上几日。”



    “几日？那我们这几日便养精蓄锐。”容染听了，说，“我也正好准备些布置阵法用的东西。”



    易寒点头，目光自然而然落在容染身上，然后下意识停住了。



    容染不明白易寒怎么看着她变了脸色，疑惑：“？”



    易寒一副恍然想起的表情，看着容染，说：“小染妹妹，我刚刚看到慕苏前辈了。”



    容染端着茶盏的手顿了顿，将茶盏放在桌上，抬眸直愣愣与易寒对视，表情凝固了一般。



    “慕苏前辈住在佳宝客栈的天字四号房，她托我在你回来之后转告你。”易寒道。



    容染短暂的凝固表情终于裂开，温和清雅惯了的浅淡微笑消失不见，露出有几分慌乱紧张又带着一点惊喜的复杂表情，琥珀色眼眸荡漾着湖泊般的粼粼波光。



    “我、我去见她。”她站了起来，道。



    他们一行共处也有一段时间了，叶寂然等人还是第一次看见容染这副冒失模样——之前小染说自己是偷溜下山的时候可是冷静得很，没想到这会儿反应这么大。



    唐苑默默看了容染一眼，没说什么。



    “小染？”年紫一离容染近，拉了容染的袖子，“小染，我们先商量一下秘境的事？”



    容染收整了一下情绪：“嗯……我瞒着师尊下山，几年未见，师尊应当是担心了，我还是先去见她为好。”



    听容染这般说，年紫一也明白了她的想法，点头：“那你还是先去见慕前辈吧。不过可别忘了我们正准备去做的事。”



    “不会的，放心。”容染冷静多了，“我也正好跟师尊报备一声这次的行程，之后会过来的。”



    ——————



    慕苏回客栈第一件事便是叫小厮备水沐浴，然后便开始日常调息。



    稍作调息后，慕苏挑了本书看，翻了不过三四页，外边传来敲门声。



    “师尊。”与敲门声相伴是清澈温柔的女声。



    时隔六七年再听到阿染的声音，慕苏才第一次如此清晰地感觉到阿染的声音原来早已经完全脱去了青涩稚气，变得和自己脑海里某些空处中的契合了起来。



    她垂了垂眼眸，合上了书，但没有动。



    容染又敲了敲门，声音多了分小心试探：“师尊？”



    容染进来的时候，掌柜叫住了她，跟她说有个姓慕的白衣女子来这儿找她。掌柜这么一说，容染就知道那是慕苏，就问了慕苏现下在不在，而掌柜跟她说慕苏刚回来不久。



    所以没人回应意味着慕苏在里面却不理她。



    慕苏是故意的。



    容染扁扁嘴，又小心翼翼的敲了一下——还是没反应——唯一的办法也许就是乖乖认错了。



    “师尊，您生徒儿气了吗？”



    “师尊，徒儿知道没听您的话偷溜下山是徒儿错了，师尊生气也是应该的。徒儿当时的害怕和顾虑太多了，师尊说愿意陪徒儿下山游历，徒儿却怕被师尊察觉太多而担心失望。”



    “徒儿觉得自己整理好了自己的身心才能再好好面对师尊，所以才擅自离开了冰华峰。”



    她所说的话十分中至少有八分都是真的，真情实感，说到后头甚至有一些些酸涩感冲上了她的眼睛：“师尊，您罚徒儿都行，别不理徒儿。”



    还是一片寂静无声，容染心里越发慌了，一时连思考都难以进行。



    她站在门口不知所措，分分秒秒都仿佛无限倍延长。



    幸而最终从门内传来极其细微的声响，门从里面拉开了。



    慕苏穿着简单的白衣，如瀑的黑发没有扎束起来而是随意的散开，面上既无怒意也无笑容，一副慵懒随意模样——几年不见，她的美丽仍毫无变化。



    “进来吧。”她的目光在容染脸上多停留了一会儿，神色与语气都柔软了些，侧身放容染进去。



    容染听话的进去，看了一眼室内，找到慕苏放着书的对面位置坐好，一副乖顺可怜模样。



    慕苏看得好气又好笑。



    明明穿得整洁又美丽，站在她房间门口却是一副灰蒙蒙孤零零的可怜模样，好像被她抛弃了一样。



    一直看着她，直到她坐到对面；她当真坐下了，又低着头看着桌面。



    她最终还是不舍得对这个姑娘生气，声音温和：“知道错了？”



    容染抿了抿唇，低声：“知道了。”



    她不后悔自己擅自下山游历，只是仍免不了担心慕苏的态度——虽然她自己也觉得自己现在的表现实在是过分违和，但是她知道慕苏吃软不吃硬。



    “这几年过得如何？”慕苏眉梢含了笑，眼眸漾着微微发亮的温柔波光。



    “哎？”容染没想到慕苏会什么也不说、直接问这样的问题。



    
            
        
    
	

144 半莲

    “怎么, 又有不能向师尊说的秘密？”桌上摆着小二准备的茶具，慕苏为她斟茶，递向她。



    容染条件反射：“没有！”



    她一时还没有反应过来, 想不明白慕苏为什么这样转移了话题，木木地伸手接了茶盏，“谢谢师尊，”抿了一口, “我以为师尊会先罚我的。”



    “嗯？”慕苏弯了眉眼, 清澈声音含着笑意, “想让我罚你？”



    性格诚挚的人往往会拥有一双美丽的眼睛。



    慕苏眉眼线条稍显冷硬, 眼眸却总是蕴着温柔又明亮的色彩。



    她来之前慕苏应当是沐浴过了，长发随性披散开来，那种与她五官线条的感觉相矛盾的慵懒自然气质便格外的明显起来。



    “……”容染不知为何不敢与她视线对视，头低了低, “不想。”



    慕苏饮茶。



    容染明白慕苏的意思，主动道：“这几年我过得很好。游历途中遇到了许多令人舒心的事, 虽然其中的确也有一些困难, 但是我们最终都克服了。”



    “那，一直困扰阿染的事，阿染有什么新的想法了吗？”慕苏放下茶盏, 看着她。



    容染下意识看向慕苏。她迎接了慕苏饱含温柔与关怀的目光, 心里生出一丝难言的焦躁与伤感, 默默低了头, 眸光沉郁。



    “我不知道。这几年游历散心我很少想那件事, 好像想通了，又好像没有。”容染轻声。



    “……”慕苏垂了眸，“师尊还是一样的话。阿染大可随心所欲、抛却顾虑，师尊会帮你的。”



    慕苏一直在对她做出这样的承诺。这已经是不知道第几次发生类似的对话了。



    容染忍不住抬起头来，与她的师尊对视。



    容染的表情——抿了唇，漂亮纤美的眉眼线条微敛，敛着某些复杂的情绪和某种呼之欲出的东西——让慕苏下意识心里紧了紧。



    慕苏难以想象会有谁竟然能不对这样的容染动心。



    容染收回目光，看着慕苏身前的书笑了，语气异常的轻松：“师尊过于宠爱我了。师尊这样简直让我跃跃欲试，若是我把喜欢的人强行绑了，师尊也会帮我吗？”



    “嗯？那还是不要了。”慕苏知道她是开玩笑，便也轻松回应。



    容染心情不知为何好了许多，眉眼舒展开：“师尊莫要过于担心我了。世间不如意之事十之八\九，阿染已经不是小孩子了，知道哪些事该做，哪些事不该做，阿染会照顾好自己的。”



    她不等慕苏说话，接着说：“我和阿苑他们几个近来打算去一处秘境，这处秘境大概这个月间便会开启，我在寄回给辛师伯的信中提及了，不知辛师伯可有转告师尊？”



    容染这般突兀的转移了话题，慕苏也就暂时宽了心，顺着她道：“我知道。我正是因为看了那封信才来东廷城的。”



    “那师尊意向如何？”容染问，又补充，“易寒和霆鸿邀请我们，我和他们约好了这几日做好出发准备。”



    “阿染都这般说了，为师难道还能不让阿染去么？”慕苏看穿了她先斩后奏的小心思，无奈地笑。



    容染知道慕苏一定明白她的意思，被慕苏拆穿了也不脸红。



    慕苏无奈地摇摇头：“我担心阿染，一出关便来寻阿染，阿染却似完全不想见我，果然阿染已经长大了，师尊已经不再重要了。”



    “……”



    天地良心。



    容染总不可能说自己“牵挂她想念她以至于三番两次动摇，好不容易才克制住想回冰华峰的冲动”。



    “阿染也想念师尊。”容染知道慕苏是故意这样说的，乖顺回答，“只是阿染是师尊的徒儿，自然要做配得上师尊名号的人。”



    慕苏低了眉笑。



    一会儿后，她从储物灵器里取出一只红线编织的剑穗——是她方才买的那对剑穗的左半只，问：“阿染的冰裂剑呢？”



    容染见了慕苏动作，大概明白慕苏是想将这只剑穗送给自己，十分惊喜，“这里。”她取出冰裂剑递给慕苏。



    她给冰裂剑配了一副黑檀木剑鞘，剑鞘上雕了红线或银纹，完全遮住了冰裂剑刃的冰蓝锋芒。



    慕苏接过冰裂，将剑穗细心系在了剑鞘旁的细小剑环上，温声：“阿染在修真一途上已小有成就，与朋友四处游历也是自然而然之事，但我仍免不了担心阿染安危。”



    慕苏没有把剑穗系在一般剑穗系的位置，且这剑穗不过一般女子食指粗细，长约三寸，小巧精致，即便系上了也不影响容染用剑。



    “我在这剑穗上附了两层阵法。阿染若遇到危险，可催动第一层阵法，阵法爆发可斩杀化元中期妖兽，”慕苏将冰裂递回，“若是更紧急的境地，阿染可催动第二层传送阵法脱离险境。”



    容染心里一暖，接剑，目光落在剑穗上，展颜：“师尊替阿染考虑得这般周到，多谢师尊。”



    剑穗上金边红蕊构成一朵纤细的花，像是半朵红莲，惹人爱怜。



    容染觉得自己有什么想问的小问题，但是话还未到嘴边就忘记了。



    “不过是我该做的。”慕苏温柔轻笑，目光落在冰裂的剑穗上，“阿染之前见过卿予了吧？我与她们也有联系，接下来会去与她们汇合，阿染记得照顾好自己。”



    “是的，我们中途偶遇了炎前辈与曲姐姐，但是很快就分开了。”容染将冰裂剑收了起来，回答，“炎前辈现在似乎还没有什么收获，不过看上去情绪挺好。”



    “她最不缺的就是耐心，我相信她。”慕苏道，“我与她们汇合是有一些别的事要商量，不过这事不便透露，我就不向阿染多说了。”



    是与如凰有关的事，关系到如凰能否在向厄风阵营中拥有稳固的地位。



    她是冰华峰峰主，怀镜是朴心寺长老，阿酒身份尴尬，她们几人中最适合帮如凰的人只有卿予。



    容染明白这是她不必过问的事，点头：“我懂的。”



    她想起她们说了已经有一段时间，又想起易家别院的朋友们，问：“我现下住在易家别院，师尊要跟我一起去吗？易寒一定会很高兴的。”



    “不了。我在此停留只是想与阿染见一面，既然已经见到阿染，我也许今晚便动身离开了。”



    “……好吧。”



    她喝了一口茶，站起身来，看向慕苏：“那师尊，我告退了。”



    “你去吧。”慕苏向她微笑。



    容染走到门口时忍不住回头看了看屋内——慕苏正执笔写信，指尖将一边垂发撩到耳后。



    容染眼眸暗了暗，下定决心，转身离开。



    ——————



    容染回到易家，发现叶寂然他们几人都围着一张方桌，走近一看，桌上放着地图。



    “小染你回来了。跟慕前辈说好了吗？”年紫一先看到容染，高兴地招呼。



    “说好了。师尊同意了，让我好好照顾自己。”容染回答。



    年紫一笑：“我还以为慕前辈会把你带回冰华峰呢，没想到阿染这么快就回来了。”



    “师尊若是真把我带走了，我可没胆子再溜一次。”她笑吟吟地走到朋友们之中，问，“你们在看什么的地图，秘境有消息了？”



    易寒回应：“对。你走了一阵子之后，全师伯派人送来了地图和消息。吴黎，这位是容染容姑娘。”



    吴黎一副青年外貌，身量与易寒相差无几，穿着白底深蓝条纹的易家装束，长得颇为壮实，五官给人刚正之感。



    “容姑娘。”他抱拳向容染行礼，容染看见了他某些手指皮肤露出的硬茧，“家主派我来保护公子，容姑娘请多指教了。”



    “吴公子多礼。”容染看不透他的修为，不过从他外露的灵力威压推测，应该是元婴期修士。



    介绍他们认识了，易寒接着道：“秘境外的海雾已有散开迹象，大概五日后会散去。这幅地图是全师伯绘制的，师伯标注出的区域灵力波动诡异难测，全师伯叫我们远离，以免遇到危险。”



    五大家族虽是修真界的强大势力，但他们与底蕴深厚的修真宗门相比在实力方面差了不少，家族内往往很少出现高阶修真者。也因此，五大家族各自都有交好的大宗门，譬如上官家与元华宗天剑宗，易家与安远宗。



    上官龙越拜入元华宗亲传一脉，算是和上官家断了名义上的联系；而像易寒这样极具修真天赋又未拜入宗门的直系血脉，注定是易家整个家族培养关照的重点。



    “……”容染细细查看地图，眼神专注。



    “不过秘境往往会伴生异兽，所以这些相对安全的位置仍难免出现妖兽，我们一路仍得小心。然后，大概到这个位置可以入水，秘境入口就在附近。”易寒指了指地图右上端的岛屿标识，“父亲让我进入秘境后打开他给我的匣子。”



    浮出水面的岛屿陆地是遮掩，这处秘境真正的空间在水下。



    “家父派我配合易寒搜查秘境，但其实我也不知究竟是要搜查什么，大概得进去了才能知道。”越霆鸿无奈。



    “他们都将周围打探得如此清楚了，还派你们来，想来是要考验你们。”年紫一顺其自然的推测道。



    “我想也是如此。”易寒一笑。



    听了他们对话，容染心里大概有了数，问：“那你们想好去秘境的路线了吗？”



    她刚刚看了地图，有了些头绪，不过还是想先听听朋友们的想法。



    “还没有，我们方才正在讨论。”易寒摇摇头，又补充，“稳妥起见，绕开这些危险区域便好。”



    “走这条路。”唐苑突然出声，用未沾墨的笔在地图上简单示意。



    唐苑话极少，所说的每字每句都是关键内容，她一说，容染便下意识关注了她指出的路线，心里一亮——她所指的路线穿过了两处易寒长辈所说要避开的区域，与容染的想法大致相同。



    叶寂然看着地图若有所思，越霆鸿主动问了：“为何？唐姑娘这路线似乎也不是为了走捷径，反倒像是故意往这两处危险的地方走？”



    
            
        
    
	

145 水面

    唐苑若有似无的看了吴黎一眼, 没有说话。



    易寒明白了她的意思, 让吴黎退下, 吴黎领命离开了。



    见吴黎离开了，唐苑才道，“会有灵石, ”她少有的多说了些话解释，“这两处位置分别位于灵力波动的中心, 那样的灵力波动会孕育适宜修炼使用的极上等灵石。”



    容染点头，补充：“从阵法的角度来看，这样的分布的确类似于某些蕴养加护的阵法, 我们可以去碰碰运气。”



    极品灵石提供的灵气氛围会远远优于上品灵石, 而其珍稀程度也是上品灵石远远不能及的。



    此间修真界灵气充裕, 除各大宗门家族占据的洞天福地外, 还有许多适宜修炼的风水宝地, 修真者不必因为修炼所需要的最基本的灵气而争斗。当然，这也是此间修真界整体气氛平和的原因之一。



    上品灵石对修炼的加持效果大概一两倍, 有上品灵石自然好，不过还不值得修真者为此付出生命——不说别的, 就说容染这些年也走了许多秘境，但她几乎从未关注过秘境里堆积的上品灵石。



    他们在场几人都是各自宗门家族的翘楚，上品灵石是不缺的, 甚至可能拥有少量极品灵石, 但面对天然孕育的极品灵石也很难做到毫不心动。



    极品灵石所提供的灵力氛围对修真者来说几乎是千百倍的加持, 早前那一次边随几人出手袭击慕苏, 就是因为觊觎那块极品灵石。那种大小的极品灵石对任何一个修真者来说都是巨大的诱惑——那时候容染其实还奇怪过为什么慕苏看上去对极品灵石兴趣不大。



    容染前世有过几块极品灵石，看上去不过指甲盖大小，但每一块都是加速容染进阶的关键。她能够以远超一般修真者的速度迅速修炼到分神期，除了天赋和机缘之外，不得不说几块极品灵石也发挥了极大的作用。



    “那我们去试试？”越霆鸿一边试探性的问，另一边看了看叶寂然和易寒，想确认他们的意见。



    “这样的机会难得，我们去试试吧。”年紫一稍作思考，分析道，“极品灵石一般在危险重重的地方才能找到，我们不过金丹期元婴期，平日里可是没机会得到这种好东西的。”



    “它对我们的修炼大有裨益，能得到一点就值得我们冒险。”她又补充，笑。“当然，在那之前要先看看那附近的状况，看看是不是我们能够应付的程度。”



    叶寂然稍作思考，同意：“好。”



    “紫一说得正合我意，我没有意见。”容染赞同。



    别说他们几个现在最高才元婴期，就是上一世已经成为修仙者领袖之一的容染也不见得就多了什么机会，全靠机缘巧合才得到了极少量的极品灵石。



    唐苑点头。



    易寒和越霆鸿互相看了一眼，应该是都明白了对方的意思。



    越霆鸿稍微整理了语言，说：“既然大家都同意了，那我们就走这条路。之前我们仅仅是想探查这处秘境，现下既然多了这么一个冒险的打算，记得都再多做些准备。”



    易寒想了想，道：“这附近也算我易家的势力范围，若是有什么需要的材料都可以跟我说，我派人找来。真元六艺我都不甚精通，只能如此略表心意了，尤其是紫一姐姐，千万不要客气。”



    叶寂然一心习剑，而容染、唐苑、年紫一和越霆鸿他们四个在真元六艺中多多少少都有稍长的方面：越霆鸿擅铸炼，容染与唐苑擅阵法，年紫一擅炼丹。



    战前准备，年紫一需要做的往往是最多的。



    年紫一笑吟吟道：“好的，我记下了，我可不会客气的。”



    “那就这么说定了，三日后我们出发，去海域附近等待海雾散去，”易寒的笑容在想到什么之后消失，面色稍有一些严肃，“有秘境出世，会去探索的肯定不止我们，虽然一般不会产生冲突，但以防万一，我们还是得提防着遇到的是心怀不轨的人。”



    有关准备的事已经说得差不多了，容染为此划上句号，温和道：“嗯。要说的事应该都已经说得差不多了，刚从城外回来还没有好好休息，大家都回去休息吧。”



    “小染，阿苑，走吧走吧回去休息啦。阿苑你改好之后的那个，我没太看懂，能再给我解释一下吗？”



    见几位姑娘一起离开了，易寒也招呼越霆鸿和叶寂然：“休息之前，霆鸿哥和寂然哥愿不愿意和我切磋两场？”



    ——————



    几日后，海域，海雾外。



    天阴沉沉的，但这不影响海面开阔的视野。修真者眼力本就过人，在这处海面一览无余的海域，几里外那片若有似无的雾气便显得异常突兀。



    这种迷雾与普通云雾不同，不仅能够遮蔽视野，还能干扰灵识，对修真者的影响甚至大于普通人。最初时雾气浓密得散不开，这时候其实已经稀薄了许多，他们选在这时候进去。



    容染他们六人已经选好了路线，现下要做的事就是循着路线御剑飞行，直到到达标记好的第一处——也就是极品灵石可能出现的位置。



    很静。



    在这种阴沉天气里，没有阳光，没有海鸟，看不见游鱼，海水蓝中泛黑，气氛低沉得压抑。



    因为担心惊动难缠的东西，他们都只通过传音交流，并没有发出声音。整个过程非常顺利，一直到地图中的第一个标记处他们都没有遇到任何妖兽。



    但是这种安宁并不能让他们放下心来。



    灵力波动异常，一定程度上代表着海里甚至海面上存在着什么有可能危及他们安全的因素。



    在灵力波动稍显正常的区域尚不能保证安全，他们直接闯进这种异常区域，异兽千奇百怪，很有可能遇到满怀恶意的强敌。



    “第一层灵力波动的中心就是这里，下水看看吧。”容染停下飞剑，即便是在传音里也不忘再次叮嘱，“一定要小心。”



    “我先去，你们跟着我。”越霆鸿给自己裹了一层避水诀，第一个跃身下去站定。赤言剑在空中旋带火色龙形，准确地落入他手里。



    站定？



    怎么回事，霆鸿在水面上……？！



    他们几人都蓄势待发，若霆鸿遇险便立刻做出应对，然而什么都没发生，除了越霆鸿竟然站在了水面上。



    那水像是实体，稳稳地支撑起越霆鸿。而越霆鸿的双脚像是石子投入水面的反应一般，以接触位置为中心向外荡出一圈圈的波纹状起伏。



    “这是怎么回事？”越霆鸿因为太过惊讶，没忍住发出了声音。但是他很快反应过来，转而用传音询问大家的意见：“这水面竟然是实体。我们接下来该做什么？”



    他示意性的走了几步，落脚处引起新的波纹荡开。



    “从来没见过这种情况。”易寒也满是困惑，“照常理说，这儿上上下下我们看得清清楚楚，海面上什么都没有，要是有东西也只能在水下了，可是……”



    “若是普通海水，我还会担心我们下去可能遇到危险又徒劳无功。”越霆鸿惊讶过去之后反而笑了起来，传音，“这水如此异常，可能反而证明我们好运，这里真的有极品灵石也说不定。”



    “但是这样的话，我们要下去不就只能破坏这里了吗？”即使是传音都能听出年紫一的无奈，“破坏这里的动静可不会小，从这里下去可能只有危险没有灵石也说不定。”



    “紫一之前可是说这值得我们冒险呢。”容染调侃她。



    年紫一吐吐舌头。



    叶寂然看着年紫一，面上浮现极其轻微的笑意，很快敛去了，传音：“还是请擅长阵法的容姑娘和唐姑娘看一看吧，若可以破坏，便由我来动手。”



    容染回：“好。”



    她想着水面是实体，便没有掐避水诀，只是捏了一手简单的防御法阵以防万一，从冰裂剑上跳了下去。



    噗通。



    容染落入了水里。



    虽然是修真者，虽然有做准备，但是容染着实没想到会掉进水里，一片海水裹过来的冰冷感觉让容染下意识浑身一振，低叫一声。



    这回不仅仅是越霆鸿了，易寒和年紫一都忍不住惊呼出声：“小染。”



    叶寂然的飞剑与武器并非同一把，眉头一沉，握紧了手中利齿剑。唐苑眉头紧皱，右手已经扶上腰间黑匣，捏住了从中弹出小半身体的匕首。



    “小染？”唐苑低声。



    容染因为动作往下沉了一段距离，幸而很快从水里冒出头来，吐出满口冰冷咸涩的海水：“我没事。”



    见容染没事，伙伴们这才稍稍放了心，年紫一更是赶忙道：“小染先赶紧上来。”



    “好。”



    她紧接着唤出自己炼丹用的丹鼎，施法诀使它扩大数倍并浮在半空，也不再用传音了，直接低声说：“这水着实怪异，霆鸿你也先上来。”



    “行。”



    容染掐诀，轻身从水中浮起，落到丹鼎的顶上坐下，身上的海水在鼎上留下一片水迹。



    容染发式并不复杂，落水导致无法控制的有些散乱，她索性取下了固定用的发饰，任漂亮的长发披散开。



    她浑身湿漉漉的，上等衣料紧贴着身体，勾勒出她适宜的身体曲线；显然她因为落水有些不高兴，唇线抿着，温柔惯了的眉眼微蹙，狼狈，却又意外的美丽。



    越霆鸿看愣了，显然地滞了一下，跃身飞到丹鼎的另一头远远坐下，没说话。



    年紫一注意到了越霆鸿的不自然，挑了挑眉，在一边笑。



    唐苑落到容染身边，收了飞剑，不知道从哪里拿出一张干净整洁的方巾递给容染。方巾一角用青线绣着几簇纤细又挺拔的竹。



    “阿苑，多谢。”容染温柔谢过。



    “不用。”唐苑看着容染的脸，用她平静的声音不紧不慢地说，“我看到下面的极品灵石了。”



    
            
        
    
	

146 海蛇

    “阿苑看见灵石了？”年紫一微惊。



    唐苑看着水下,应声：“水属性。灵石极小，若非好运,我也不能发现。”



    众人听了她话,都展开灵识，顺着她的目光看下去。下面的确有一块水属性的极品灵石,呈现出十分自然的海蓝色，因为距离的关系看上去仅是一颗毫不起眼的深蓝光点。



    体积小,色彩也几乎完美融入海水中,若不是在阿苑的提醒下集中精力去寻找，他们大概发现不了。



    “那我下去拿吧？”越霆鸿提议,跃跃欲试，“我有赤言护体,若有危险也好应对。”



    作为一柄在修真界兵器谱中排得上名号的宝剑，赤言剑带有剑魂护体,所以他们冒险时越霆鸿时常冲在最前面，前世今生都是如此。



    容染与年紫一异口同声：“不行。”



    “嗯？为什么不行？”



    “方才的情况你们都看到了，小染跌入水中，你却走在水面上,我们还不知道这究竟是何原因，不能冲动。”年紫一看向容染,“小染,你刚才落水有发现什么吗？”



    容染若有所思,“……似乎是禁制,”想到叶寂然几人不了解这方面,她解释，“换言之，就是一种特殊的阵法结界。压迫感很强，我暂时没有对策，如果我们要下去，恐怕不得不受制于这个阵法。”



    禁制属于领域阵法的概念，比如慕苏的四野征天阵在最后阶段便是蜕变为领域阵法。除非破坏阵法或者实力高于布阵者，否则处于领域阵法中的人将受制于布阵者所设定的规则。



    当然，规则并不是那么容易书写的东西，哪怕是慕苏，使用完全态的四野征天剑阵后也会相当疲惫。结界设置者要么非常强大，要么极具耐心和技巧，但不论如何，对现在的他们来说都是难以战胜的强敌。



    “竟然是禁制吗？”年紫一对阵法的了解比越霆鸿几人稍多一些，了然道，“那我们遇到的异常就是禁制的原因了。如果是这样的话，这灵石就是被什么东西看守起来了啊。”



    “嗯。”还未被灵力烘干的衣物与长发贴在容染的身体与肌肤，让容染看起来异常柔弱温顺，眸光微暗，“寂然与霆鸿恐怕也不是布置者的对手。”



    “这阵法排斥避水诀。此外，我方才以防御法阵护身，入水的瞬间便被强大压迫感完全压制，防御法阵直接被抹除，而且无论如何也无法重新结阵。”



    “入水之后不能用法诀？”易寒一直没如何说话，听到这儿，认真道，“……不如我们放弃灵石吧，这太危险了。”



    年紫一已经略微有些动摇，叶寂然似乎在思考，越霆鸿也少有的露出了严肃神色。



    唐苑突然出声：“不必放弃，我去。”



    “阿苑？”年紫一愣了愣，“但是？”



    “我去最为适合。”唐苑说。



    越霆鸿看着她，一脸忧虑：“唐姑娘，不要逞强。小染说入水之后无法使用法诀，如果遇到什么危险，你恐怕无法应对，我们也很难及时帮上你。”



    “现在没有危险，正是机会。”唐苑说话不紧不慢，“论感觉敏锐和动作迅速……这个任务交给我再好不过了。”



    “……”



    容染已经用灵力将浑身烘干，站了起来，握紧了冰裂：“你去吧。”



    “嗯。”唐苑衣装轻便，这会儿只是用发带将自己的头发重新固定好，下水了。



    也许是托了她曾经杀手经历的福，唐苑总是能保持冷静，在他们遇到无法抉择的事时做出选择并立刻动手。她向下潜泳的动作异常熟练，游鱼一般，在众人的视线中逐渐缩小成黑色的点。



    虽然不能运用法诀，但是作为修真者的身体素质摆在那里，唐苑能够在水中支撑远超普通人的时间。



    但唐苑向下探索得越深，他们便越不能确定唐苑的状况，也就越发的担心起来。



    在紧张的寂静中，易寒第一个耐不住，低声：“……我们应该可以做些什么吧？我总觉得有些不安。”



    不知道是不是错觉，下方海水的蓝莫名变得深沉了一些。他们都一直紧盯着那颗深蓝色的光点，也都渐渐感觉到那光点越发不明显。



    海水蓝得越来越深，那颗光点突然消失。



    这应该是唐苑拿到灵石了。



    但是与此同时，有什么东西——巨大的、墨蓝色的东西——从下方出现，即使隔着水面，也能明显的看到水深处涌动的波涛。



    压迫感从下往上鱼贯而来，一种巨大的惊慌感涌上容染心头。



    不仅仅是容染，在海面以上的几人都不可避免的变了脸色，哪怕看到那道人形黑影不断放大——但与之相伴的是同样在不断放大的墨蓝色蛇形巨物，从遥远的下方迫近。



    “阿苑来得及出来，但我们得想个办法脱身，”容染压低了声音，“那是快化蛟的海蛇。”



    “小染？”年紫一有些不知所措。



    她是水与冰属性的修仙者，如非被禁制限制，在海域的她能够发挥出数倍的实力，绝对足以暂时拦下来势汹汹的巨蛇。



    如果以全力击破禁制，能不能直接从禁制外面打开一个缺口方便自己布阵？不能。容染否决了这个想法，下意识握紧了冰裂剑。



    如果触发剑穗的阵法，会不会伤及阿苑？



    不，不行，不能这样。在这个环境下，力量爆发的余威不波及阿苑是不可能的。



    就现在这种情况，这么短暂的时间里布置出的阵法挡不住至少元婴中期的蛟，但是如果附上那几件神物的威力，说不定可以……



    “小染，紫一，你们护住唐姑娘，一旦她出来，立刻往远方逃走！易寒，你也走！”在容染咬牙思考大脑疯狂运转的时候，越霆鸿做出了判断，语气决然，“寂然，我们殿后！”



    他手中赤言被火焰包裹起来，从鲜艳的火红色逐渐变为金白色。剑骨的红已被跃动的金白色淹没，剑刃的冷白色锋芒随之璀璨耀眼。



    他们两人合力的话，应该可以。容染短暂思考，决定暂时放下自己的计划听越霆鸿的安排，应声:“好。易寒，准备带路。”



    “好！”



    “明白。”叶寂然凝神，周身气息归于沉寂。



    越霆鸿并没有想出什么好主意，但他的决定简单，目标明确，消去了众人紧张状态下的盲目感。



    唐苑的身形激起海面水波，她显然也知道危险正在临近，极其迅速的从海水中冒头。



    “阿苑！”年紫一伸手。



    唐苑立刻抓住年紫一的手。年紫一捞了一把唐苑，唐苑借力腾身跃上丹鼎，手里握着东西:“拿到了。”



    易寒见状，驱动飞剑:“这个方向，快走。”



    容染施手，以最快速度布置了两个简单的辅阵落在海上半空，年紫一待她布置完成，迅速掐诀动身追向易寒。



    一切都是刹那之间，容染几人刚刚远离，紧接着海面便怒吼般荡开汹涌波涛。海蛇巨大的墨蓝色身体排开海水，让令人惊叹的碎白浪花扬起数丈。



    越霆鸿以全力落下斩击，仿佛金白色光幕从天而降，直切海蛇足有近一丈的巨大头颅；叶寂然也不甘示弱，他手中利齿剑同样汇聚全力，剑身周围的暗金色碎光收缩成一条极致闪亮的线条，往海蛇颅心激射而去！



    容染留下的冰白阵法在半空中飞旋，越霆鸿与叶寂然的攻击从中滤过后更加璀璨，以不可阻挡的气势撞向目标。



    两人并不恋战，一击即走，催动飞剑往容染他们离开的方向追去。



    身后传来痛苦高昂的嘶鸣，巨大身体拍动海水的声音即便容染等人已经脱出数里仍能听见，也因此逃得越发坚定。



    也不知过了多久——大概其实也没有多久，唐苑感觉应该已经远离危险了，出声:“暂时安全了，等等他们。”



    年紫一停下了，大松了一口气:“吓死我了，以后说什么也不能这么冒险了。”



    “说的对，”易寒往回飞了点，一副惊魂未定模样，但又带着笑容，“这可、这可太刺激了。”



    容染放松了些，缓和了情绪，无奈笑道:“我方才也吓得够呛。阿苑，你还好吧？”



    这一世他们结伴以来都有意识的避开了可能有麻烦的地方，这还是第一次选择冒险，结果第一次就是这么紧张的局面。



    “还好。”连一贯看不出情绪波动的唐苑都显然松了口气。



    叶寂然与越霆鸿尽全力追他们，很快出现在他们视线范围内。见容染几人停在前面，两人也知道容染几人是在等他们，赶紧过来汇合。



    “我们来了。”越霆鸿笑得爽朗，“走吧？虽然暂时没动静了，但是我觉着那海蛇不会善罢甘休的，毕竟我们抢了它这么珍贵的东西。”



    “天然形成的灵石，几时成了它的东西。”易寒看了看后面，“它设禁制就是想霸占，可惜没这个本事。”



    “我们来得早，接下来还会有别的修真者来这处秘境，这可不是一般宝物，它保不住的。”



    易寒的话十分冷漠，但句句属实。



    连叶寂然也动作轻微的点头同意。



    唐苑垂眸，道:“我们也保不住。”



    “……”越霆鸿提议，“易寒完成家族嘱托之后，我们直接将其使用，如何？这东西真拿到手里了果然像烫手山芋，连我都不能保证不动心，正好小染在，让小染用作辅助阵法。”



    这是个不错的处理方法，容染同意，温声:“自然可以。不过我们先离开这儿，我也总觉得有些不安心。”



    “第二处标记的位置在那前面不远，要去看吗？”易寒看着手里地图，问，“还是直接去秘境方向？”



    易寒这问题可把众人难住了。



    不过老天并没有给他们太多斟酌思考的机会。片刻之后，唐苑突然皱了眉，说:“直接去秘境。”



    “嗯？”易寒和年紫一都不解。



    几人里叶寂然与越霆鸿境界最高，唐苑话音刚落他们就明白了唐苑的意思，接着便是容染反应了过来。



    他们也就停下来休息了一小会儿，海蛇从他们标记的第二处那方向过来了。



    “海蛇从那边过来了，快走，直接去秘境！”越霆鸿道。



    叶寂然看了越霆鸿一眼，放缓了动作。他们方才已经竭尽全力，但歇会儿仍默契的选择了一起殿后，跟着易寒他们几人后边，不顾一切冲向秘境的方向。



    他们刚走没一会儿，之前所待位置的海面立刻排开巨大的波浪与密密麻麻的泡沫。宽近一丈、长有七八丈的墨蓝色巨蛇额头有两道显然的血口，但它浑然不觉似的，闪电般追往容染几人的方向。



    因为过于紧张，逃奔时的时间好像被延长了一样，分分秒秒都难挨至极；也因为过于紧张，到达秘境附近之后，时间突然像是加快流动了一样，每分每秒都无比宝贵。



    前方就是目标岛屿，他们几人立刻掐诀下水，在一片爬满湿滑植物的岩壁——也就是岛屿的水下部分前停了下来。



    远方涌动奔来的暗流毫无疑问是穷追不舍的敌人。



    “现下恐怕只有秘境里才是安全的。”年紫一看着那方向，神色凝重。



    越霆鸿一副严阵以待模样，说:“易寒，我们需要赶快进秘境，秘境入口在哪儿，我们要怎么进去？”



    “我不知道！”易寒咬咬牙，只能硬着头皮，“铺开灵力，缺口应该就是了。”他将灵力铺上岩壁表面。



    “我来帮你。”年紫一加入了。



    若是放在平时，容染会等朋友找到秘境入口了再过去不紧不慢的解阵，不会做出任何可能暴露她重生者身份的事——毕竟她前世误打误撞来了这里，入口位置她有点印象，阵法她也解过。



    但这时候她不得不动作迅速，挑了一处包含入口的岩壁区域，阴阳鱼咒印以最大速度运转，将灵力以最快速度铺开，让秘境入口引起的灵力缺口迅速暴露在所有人面前。



    “在那儿，我去解阵。”容染不做任何掩饰，飞快掠身到入口处。



    快速解阵要靠容染和唐苑，现在这个情况更是只能靠容染，其他人都只能在一旁等待。



    这个入口的锁阵需水与金两种属性，按灵力种类与强度的不同将四个空缺处填满。种类在阵法纹路中有暗示，但是强度上一世是容染试了很多次试出来的。



    容染心想理由以后再编，也不试了，手指拈了阴阳鱼光阵凑上去，照着记忆里的方式直接解阵。



    第一次因为记忆的误差失败，第二次果然成功，水中传开像是吐泡泡一般轻微的声响，秘境入口张开能容一人通过的浅金色光芒。



    “好了，进。”



    她这解阵速度快得匪夷所思，但众人现在也无暇顾及，一个接一个进入秘境之中。



    随后，巨大的海蛇撞上入口附近的岩壁，发出轰隆巨响，然而岩壁毫发无损。海蛇吐信，盘绕许久，不甘地往下游走。 166阅读网



    
            
        
    
	

147 临(一)

    成功进入秘境后, 不用再担心被海蛇追上，他们一行人终于可以暂时松口气了。



    “不愧是即将化蛟的兽修, 这等压迫感和力量, 实在是有些恐怖。”易寒调运灵气平复了气息，忍不住感慨。



    易寒在他们一行人里是境界最低的，为了安全起见他们都让易寒逃在前头, 纵然如此, 易寒也备感紧张。



    “幸好是东西已经到手。方才我都有些后悔选择支持大家去冒险了, 虽然我这里有极上等的疗伤药, 但那海蛇显然是想要我们的命。”年紫一劫后余生，忍不住露出庆幸笑容，“真是险些玩大了, 差点把命丢在这儿。”



    易寒赞同点头, 眉头微皱, 带了些歉疚：“大家来是为了助我探索秘境, 方才的情况我根本帮不上忙，若是出了事，我真是过意不去。”



    “不必说这种话。常言道‘富贵险中求’, 不争不抢哪能磨炼自己。”越霆鸿哈哈一笑，“而且不用担心, 我手里有些父亲给我的防身手段, 应当能保大家安全无虞。这种珍宝, 我倒希望再有这种好机会。”



    越霆鸿的确是他们几个人里最喜欢冒险的那个人, 也幸亏他有个当安远宗宗主的父亲, 让他有条件大胆尝试。



    “这倒是说的没错。”年紫一看着叶寂然这边笑，舒声，“看来我们的当务之急就是提升实力。要是有宗门里那些前辈的实力，我们就不至于被区区海蛇追得这么狼狈了。”



    海蛇若是化元期兽修，跨这么一个大境界又占着海域地利的情况下，他们一行人恐怕连逃跑的机会都没有。寂然和霆鸿都是这一代修真者中的佼佼者，和元婴中期兽修应该有一战之力，他们让大家逃跑，估计那海蛇应该是元婴后期。



    越霆鸿向来爽朗，“自然，从小被那些老家伙们管着，我可早想证明自己了。”他想起了什么，提醒易寒道，“易寒，别忘了伯父给你的匣子。”



    易寒点头，“好。”他拿出那个手掌大小的墨色方匣子，定神稍作打量，“大家稍等，匣子有我家族印记，需得费些功夫。”



    容染已经很久没有这样被追杀的经历了——虽然这曾经是她和紫一、阿苑的家常便饭。前世她后来变为修仙者领袖之一，今生她几乎一直处于慕苏羽翼庇护之下，从来没有这样的机会。



    “嗯。”她神思有些飘忽，顺口应了一句，但很快收回了，温柔笑道，“紫一别担心，总有一天我们会追上前辈们的。”



    她这反射弧也太长了。



    年紫一挑了挑眉，笑眯眯看着容染：“说起来，小染似乎还没遇到什么危险吧？我听说慕前辈将你保护得很好。”



    叶寂然神色很轻微的变化了一刹那：“……”



    年紫一当然是从他这儿听说的。



    “……”容染一本正经道，“也不是没有遇见过危险，”边随之事容染现在还记着，“不过师尊确实将我保护得很好，将危险都一力承担了。”



    越霆鸿顺口道：“小染看上去完全不像是被这样宠爱长大的，一点儿娇气都没有。我觉着小染遇事总是冷静自如，对了，小染也是我见过第一个挑战寂然的姑娘。”



    “容姑娘战胜了我。”叶寂然语气平静温和。



    容染不知道他们怎么说着说着话题转到自己身上了，无奈，“那一次只是侥幸而已。”灵机一动，转移话题，“易寒，怎么样了？”



    “只差一步。”易寒正好进行到最后一步，用灵力在自己食指指尖切了一道小口子，按在了匣子边的椭圆暗金封口上，“好了。”



    暗沉的金色辉光连续闪烁了三下，在秘境昏暗的环境中显得足够显眼，随后易寒打开了匣子。匣子里躺着一张纸条，纸条下面是一把钥匙。



    易寒先拿纸条看了看，递给了最近的越霆鸿，“让我去秘境深处取一柄枪。”他接着拿起钥匙，眼神恍惚了一刹那，“……”



    纸条最终递到了容染手里，上面遒劲有力的字体写了一行字：封枪之庭，取称□□戟一柄。



    “封枪之庭？”容染低声。



    这名字怎么看着有些眼熟。



    “封枪之庭在秘境深处，是我易家存放枪戟的一个房间，只有用我手上的这把钥匙才可以打开。”易寒回应道。



    容染这才想起来前世她路过了那个房间。的确，那个房间由十分复杂的阵法和机关保护，她和唐苑没有费心去解。



    “易寒？”越霆鸿看他表情不太对，试探问道，“你没事吧？”



    “没事。钥匙上附有一段家族先辈留给我的灵识，我已知晓从中许多有关这个秘境的事。”易寒笑了笑，“这秘境是易家先祖所设，约两百年开放一次，易家每一位家主候选人都需得进入封枪之庭一次。”



    他停了停，继续道：“封枪之庭中放着金、木、水、火和土五种属性共五柄枪，每一柄枪都是难得一见的神兵利器，而我要选择其中一把……不，与其说是我选择，不如说是那五柄枪之一选择我。”



    “嗯？”年紫一有些没听懂。



    “我并非取得枪的真正本体，而是获得一份具有它完全力量的分\身，可以大概的理解为‘枪魂’。”易寒解释，理了理话语，接着说，“我已经知道从这里到封枪之庭的路，路上只有几个阵法，不会有什么危险。”



    “封枪之庭中的试炼是对我一人的试炼，在这段时间里，各位可以在此修炼。这处秘境每次隐匿都是在收集灵气，所以灵气比平常风水龙穴还要高上一些，是上佳的修炼之地，先祖的灵识也让我修炼一段时间再出去。”



    易寒所说和容染的记忆吻合了。这个秘境里并没有多少珍稀的宝物，虽说散落着不少上品灵石，但那对现在的容染来说没什么吸引力；但这个秘境中灵气出奇的浓郁，和上品灵石所能提供的灵气氛围有得一拼，上一世她在这里修炼了一段时间，进步神速。



    “……这秘境的灵气氛围，加上我们之前取得的极品灵石，十分合适。”容染想到此处，若有所思，“我还可以布辅助阵法，再添一份助力。”



    “好极了！那我们就直奔目的地？”越霆鸿提议，“手里拿着个烫手山芋，我们干脆进封枪之庭里修炼，也免得在修炼的时候遇上别的修真者发生矛盾。”



    年紫一想了想，同意：“霆鸿说得对，小心为上，我们现在确实需要避开旁人。”



    “我没意见。”叶寂然轻轻点头。



    容染看了看唐苑，唐苑也没意见，她和易寒便都表示了同意。



    既然六人全部都同意，他们就按照越霆鸿的提议，在易寒的带领下直接往封枪之庭走。



    秘境中安静又安稳，符合易寒的描述和容染的记忆。一路上除了他们没有任何活物，也没有机关，只是在某些关口存在阵法，但难度不高，都被容染十分轻松的解开了。



    他们在秘境中走了将近一个时辰，一直走到一个岔路口。右手边通往一个大厅，左手边则是一面刻着雄伟又精美花纹的石壁，石壁比其余墙面往外突出约半寸。



    石壁正中央环状排列着五柄外形各异的枪或戟，每柄枪戟都分别被象征雷电、森林、波涛、火焰和岩壁的大片花纹烘托起来，而它们锋利的刃指向最中心那造型奇异的凹槽。



    石壁的最上端，以苍劲有力的古体刻了四个大字：封枪之庭。



    “就是这里了。”易寒停下脚步。



    ——————



    极北，修魔者领地。



    夜杀宗和异诡宗源自上古同一支师门，现今同属炎卿予阵营，是其麾下最大的两股势力，立宗于同一道短促峡谷的两端，关系较为友善。



    峡谷长不过十里，以修真者的脚程甚至花不了一炷香时间，可即便如此，夜杀宗与异诡宗派人互通消息时，宁可绕路也从来不会直接穿越峡谷。



    峡谷中那段路和别处修魔者领地无甚区别，贫瘠又空阔，风化的岩石杂乱的散落在各处，一副荒凉景象——路中那几座看上去修筑得很是随意的石屋与旁边岩壁的山洞洞口便尤为显眼。



    有一名衣着红纹黑衣的男子走入了山洞洞口。



    山洞很浅，走进去不过几步便是石屋。石屋陈设简单，仅有书柜与桌椅，以及摆在角落的漆黑石棺——很低调的颜色与摆放，但显然并不低调。



    “大人，您嘱托我们注意的情况出现了。”男子向角落那扎眼的棺材行礼，声音低沉，语气恭敬。



    没有任何回应，但男子只是默默等着。



    片刻之后，石棺的盖消失了，石棺中的人支起身子坐了起来。



    他一手支着身子，一手扶着自己额头，英俊的脸落满困倦，声音倒是一如既往的像怀着笑意似的：“是么？多谢君易提醒。”



    被唤作君易的男子见他这样，眼里闪过担忧神色：“逆羽大人，您似乎并未复原。也许您应当再休息一段时间，事情可交由我等去办。”



    “比预计的时间提前了……此事事关重大，非得我亲力亲为不可。”逆羽喃喃念着，闭上眼睛，揉了揉自己眉心，“君易不必担心，我有分寸，你去做自己的事吧。”



    君易欲言又止，最终只是应声退下了。



    
            
        
    
	

148 临(二)

    真正风平浪静的安全区域只有近海一带, 当陆地从视野中消失, 即使再平静的海面也危机四伏。



    缇安对此早有心理准备, 控制舰艇按照预定的航线航行。



    她所选择的航线参考了许多航海旅行家与船长的丰富经验, 帮助她避开不必要的麻烦, 所以最开始的半个月里她十分顺利，遇到的风浪也不是什么大问题。



    但帮助仅限于此。一直保持着向西进发，算算航程, 缇安知道自己即将进入四海航线图标记之外的区域——几乎无人生还的危险区域。



    视线远方是灰蒙蒙的雾黑。



    非常的……怪异？



    像是被突兀的分隔开，缇安所处的海域仍旧毫无波澜，但不过三四里外的海与天却如同被诅咒一样：灰天之下，乌云泼墨般压下来, 电闪雷鸣, 狂风暴雨，正如幸存者描述的那样, 怒海狂涛仿佛席卷一切。



    似乎有幸存者说过他们远远看见这景象就想转舵返航，但风暴像幽灵一样, 会主动追逐并吞噬他们。



    缇安下意识把吃到嘴边的干粮塞进左手小臂边的口袋里，跑回主舵, 从腰间的口袋掏出一块拳头大小的剔透墨色宝石嵌进主舵正中的石台上。



    防御魔法阵启动，浅蓝色波涛似的光芒将舰艇包裹了起来。



    这次出航对缇安的重要性自不必说，她为此做了尽可能充足的准备。法师服是用特殊材质的布料量身定做的适用于应对危险情况的简单束身款式，同时在左臂和右腰各设置了一个由空间魔法阵加持的口袋, 而大腿侧也设置了藏有匕首的武器袋。



    出航用的舰艇则更是准备的重点。舰艇本身的设计和架构由缇安自行完成, 而后续的改进和最终的建造都是由工程协会与魔法协会完成, 不仅坚固可靠，还内嵌了极其强大的防御魔法阵与辅助魔法阵，动力舱与备用物资则被保护在主舵下的防御魔法阵中央。



    果不其然，缇安启动魔法阵不过几分钟，滔天波浪携着狂风呼啸而来。



    返航自然是不可能的——缇安没有退缩的打算——在这种情况下，最好的选择就是稳稳掌握主舵，顺从风浪的力量继续往正西方前进。



    离目标越近，便越深入狂风暴雨中。



    即便是隔着魔法防御阵，缇安也能感受到怒海狂涛的力量，而且情况显然不太妙，魔法防御阵的蓝光开始明灭闪烁。



    在风浪的呼啸声中，还有什么与自然之声格外不同的碎裂声响，缇安愣了一愣，脸色一黑：在魔法阵仍残存的情况下，从四面八方袭来的强大压迫力直接隔着魔法阵将舰艇挤压变形。



    这样下去不行，虽然还有两重魔法阵，但是以这个速度它们很快都会被风浪全部摧毁。



    缇安当机立断，拔出匕首扎进主舵卡住舵盘位置，一脚踢开机械闸打开舱门，直接跳进动力舱里，把大半的备用能源全扔进了动力魔法阵中。



    庞大魔法力的涌入让魔法阵红亮灼烫，空气热得惊人。



    舰艇突然的加速让缇安险些站立不稳，但是她无暇定神，也不停留，三两步跑到另一旁并列的两个木台边，从腰间口袋里掏出两块拳头大小的宝石，一块绯红一块浅蓝，分别放进木台上的凹槽中。



    绯红宝石关联着强化辅助魔法阵，浅蓝宝石关联着第二重防御魔法阵。绯红与浅蓝的魔法力像液体一样分别顺着木台往下流入舰艇地面，迅速扩散到舰艇的各个角落，并从外部支起红蓝线条交错的网络，将舰艇保护起来。



    缇安终于可以松口气。



    然而她不过刚走到楼梯，耳边传来一声清晰的裂响——之前的魔法阵碎掉了——随后是唏里喀拉的细密裂响，显然新开启的魔法阵在承受着巨大的压迫力。



    连双重魔法阵也……？她下意识扶住了楼梯的护手。



    这几道魔法阵是由帝国内最顶尖的魔法师们制作的，那几个老家伙，可以毫不夸张的说他们已经是接近“神”存在的人物，连他们的杰作都难以抗衡的存在……



    不，这不对，这显然是超出自然概念的力量。



    缇安想要确认现在的状况，不得不重新加快脚步跑回上层。



    嗯？怎么回事？



    眼前是一望无际的黑。



    什么都看不到。明明双重魔法阵仍在承受着压力发出碎裂声响，但是根本看不见风暴和海浪，仅有舰艇这一小块儿区域被魔法阵照亮。



    在缇安早先的猜测中，远海令人恐惧的狂风暴雨是“墙壁”，所以她方才一搏，把舰艇的速度提升到极限，希望能够在防御魔法阵被击破之前穿过“墙壁”。



    她似乎成功摆脱了风浪，但是这里是哪儿？



    对未知的恐惧与不安涌上心头的同时，极度的兴奋开始刺激缇安的神经。



    自己果然是性格很糟糕的人。缇安自嘲地笑笑。



    前方突然传来“轰隆”一声撞响，舰艇好像被什么堵住了去路。



    考虑到过于庞大臃肿可能带来的不便，缇安所设计的是长约一丈的小型舰艇，这样既可以灵活避开大型的岛屿或礁石，也可以直接击碎小型暗礁。



    但这个地方漆黑一片，缇安根本不知道自己遇到了什么。



    魔法阵承受的压力提醒缇安她根本没有摸清原因的时间，缇安迅速决定，跑到主舵启动了舰炮。



    舰艇前端的攻击魔法阵喷射出一道强烈的火光，在一瞬间让缇安看清了周边的虚无，并在同时清晰地听到类似雷电炸裂的声音。



    紧接着双重魔法阵彻底碎裂，缇安只来得及把准备固定用的绳索绑在自己腰上，便被舰艇连带着绞入什么漩涡之中。



    ————



    封枪之庭长宽足有五六丈，正中央是一个圆形石台，石台上的兵器架供奉着五柄枪。易寒跟他们打了招呼直接去中央石台，而他们则照计划布置适于修炼的环境。



    容染设置了将极品灵石效果最大化的辅助阵法，把唐苑给她的极品灵石放在了阵眼位置，接着掐诀让阵法运转起来。



    极品灵石很快融入阵法之中，流水般沿着花纹繁复的阵法纹路流开。这块极品灵石被海洋所蕴养，在流动的过程中化作水蓝色的雾气弥散到整个空间之中。



    容染尝试伸手触碰眼前的水蓝雾气，指尖绽放阴阳鱼光阵。她看着雾气在阴阳鱼光阵上凝结成冰，默默收拢手指将冰拈碎，出声：“阵法已经准备好了。”



    越霆鸿点点头，转而问：“易寒，你那儿怎么样，要不要和我们一起修炼？”



    没有回应。易寒仿佛对周边环境浑然不觉，整个人被笼在跃动的紫色电光之中，静静的面对着兵器架。



    容染见状，提议：“易寒应当是接受试炼了，我们自行修炼吧。”



    众人便各自挑了个位置打坐修炼。修炼之时，原本随意漂浮的水蓝色雾气开始微微发亮，向每个人身边聚集，漂亮的水蓝色氛围竟有些如梦如幻。



    这样的环境中，受益最大的自然是变异水属性的容染。精纯至极的水属性灵气源源不断地涌入容染的奇经八脉中，这样的灵气已经不需要再费心神去进行转化就能接近完美地汇入她的灵台识海，融入她的筋脉骨血。



    极品灵石被修真者奉为“至宝”绝非浪得虚名。尽管容染的筋脉骨血由慕苏重塑过，但是容染仍旧很快感受到金丹中期盈满的体验——若非曾经使用过极品灵石，容染必然会觉得这个速度难以置信。



    突破同样异常轻松得令人惊叹，金丹的变化仿佛自然天成，容染甚至没有感觉到任何的滞碍便突破到了金丹后期。



    容染定了定神，凝息聚气巩固自己的修为。



    容染不太确定过了多久，秘境突然剧烈的晃动了一下，发出一声“轰隆”的低沉闷响。



    怎么回事？容染愣了一愣，收敛精神，站起身来。



    几步外，唐苑扶着腰间黑匣子，与容染面面相觑，低声：“外面。”



    外面？不应该的……上一世从进入秘境到离开秘境都没有遇到任何的异常情况，刚才突然的晃动不可能是错觉，发生什么了？



    极品灵石已经用完有一段时间，容染看得出唐苑、年紫一和易寒都进阶了，没猜错的话，大家应该都处于稳固修为的阶段。



    她与唐苑反应最快，而后寂然几人也接连起身戒备。



    叶寂然看了看容染与唐苑，问：“容姑娘，唐姑娘，你们可知发生什么了？”



    容染摇头：“我也不知道。”



    叶寂然皱了皱眉头，看向年紫一，低声嘱托“小心”。年紫一微笑应了。



    而越霆鸿听她如此说，立刻看向一旁的易寒，担忧问道：“易寒，你可拿到枪了？这个晃动你有没有头绪。”



    易寒的气质显然发生了变化，褪去几分少年感，多了些沉稳坚毅。他的右手小臂衣物完全碎掉了，小臂皮肤上多了几道触目惊心的交缠紫黑裂纹。



    “枪拿到了。”易寒点头，语气略有迟疑，“但方才的晃动……不论是家父还是那段灵识都没有提及过。”



    “既然如此，我们先出去？”年紫一闭眼感受，“不过晃动已经停了，秘境里似乎没什么问题。”



    越霆鸿看看易寒，又看看容染，显然也明白了他们的意思：“嗯，我们先出去。”



    几人没有再停留，越霆鸿开路，叶寂然殿后，待容染把阵法残余物收入储物灵器中，一同往秘境出口赶去。



    穿过之前右手边的大厅，再直走穿过两个房间就是秘境出口。易寒照着灵识提示的方法开启出口阵法，几人接连离开秘境。



    越霆鸿第一个出去，然后是易寒和年紫一，而接下来的容染和唐苑一出去便看见越霆鸿三人如临大敌般严阵以待。



    容染最初一瞬间的不解很快变成了同样的紧张——在他们前头，半化蛟的墨蓝色巨蛇盘身而立，冷冰冰地注视着他们。



    
            
        
    
	

149 震变

    海边。



    炎卿予踢了踢脚边的小石子，一脸好奇：“你当真下定决心不去？慕苏跟我说了之后, 我以为你最多半年就会按捺不住跟我告辞, 结果你居然跟我一起又逛了两年。”



    曲酒慢悠悠地跟着她, 听了她的话, 也不回答, 只是微笑。



    “这个反应，阿酒，果然你还是很在意的。”炎卿予了然一笑。



    “是呢, 是让我安心的感觉。”曲酒的语气和笑容一样温柔，“但我已经答应了慕苏，所以不会走的。”



    “而且我也不适合去。”



    之前炎卿予二人和慕苏会面商量了些关于如凰的事, 慕苏离开了，炎卿予和曲酒则继续在沿海一带寻人，不知不觉就到达了海岸线附近。



    当然, 结果很显然，仍旧是一无所获, 所幸炎卿予仍然情绪稳定——大概因为曾经有过毫无希望的数百年，现下的几年寻觅实在算不得什么。



    炎卿予停下脚步看她一眼，旋即又叹了口气接着往前：“就当是前辈的关心吧？”



    曲酒不说话。



    “我和向厄风关系不怎么好，不过也有些来往。虽说不出‘如凰也算我看着长大的’这样的话, 但她以前怎么样我是知道的。”



    “很不一样？”曲酒稍稍来了些兴趣。



    “虽说她一直是那种惹人嫌的态度, ”炎卿予想了想, “不过, 在认识你和慕苏之前, 如凰身边一群狐朋狗友，对修炼也不甚上心。若是普通人也就罢了，如凰天生紫翎，向厄风对她寄予厚望。”



    “她喜欢幻术。”曲酒声音温和，看上去不甚在意，“认识我和慕苏之后，她也喜欢那些。”



    曲酒也许是这个世界上除了如凰自己之外最了解她的人。



    “但身边不再是那群带她风流享乐的狐朋狗友，她也算稍稍走上了正途。”炎卿予说，“你们三人结伴之后，每次见面我都会为你们的进阶速度惊讶。”



    至于结伴之前……炎卿予记得第一次见如凰是筑基后期，时隔十余年后再见如凰还是筑基后期，这实在是对不起她的紫翎身份。



    曲酒脑海里闪过些恍恍惚惚的回忆，譬如为如凰过往的莺莺燕燕吃味，譬如为如凰被她族人看低而愤怒，譬如和如凰亲近时令人眷念的温暖，又譬如拥抱她时的——



    曲酒低了头。



    “嗯。”她轻轻笑起来，“那些经历让我们都成长了很多。没有我，如凰终于走在正途上了。”



    玉佩附着聚灵阵，炎卿予把玉佩拎在身前，看着浅灰色的繁复阵法纹路浮在半空缓慢旋转，自己也慢腾腾走着：“你当真是这么想的？我不知道你们两人发生了什么，但看着不像一方做了错事，若是因为这个原因分开的话……我觉得这两者之间没有矛盾之处，只若不对外宣扬，也无需畏惧修真界的诋毁与非议。”



    她突然想起之前如凰当众对慕苏示爱的事，本来准备说的“如凰性格靠谱”一类的话梗在嘴里没说出来。



    而曲酒仍旧微笑，美丽的眼眸中仍旧是温柔荡漾的浅紫光辉：“自然不是，我从来没有这么想过，也并不在乎旁人看法。”



    “和她分开是我的原因，她却觉得是她的错。她看似轻挑，实则心思缜密，处事可靠，只此一事笨得可以……不过这样很好。”



    炎卿予将玉佩别回腰间，无奈一笑，感叹道:“我身边怎的总是些有秘密的人。”



    曲酒笑容浅淡，不言不语，只是跟随。



    地面极其轻微的动了动，炎卿予别在腰间的玉佩极其细微地闪了一下。



    “……卿予，”曲酒有些不确定自己有没有看错，语气略带迟疑，“阵法似乎亮了一下。”



    炎卿予脚步一滞，重新把玉佩拿到手上。阵法依旧缓慢旋转，仿佛什么都没有发生，炎卿予拧紧了眉头看着它。



    “阿酒当真没有看错吗？”看了一会儿阵法仍毫无反应，炎卿予忍不住问。



    曲酒敛眸，回忆了一下方才的情况，确定道:“应当没有看错。聚灵阵……旋转是否加快了？”



    炎卿予定了定神。的确，阵法纹路旋转的速度加快了些，不，不只是如此，它似乎越来越快。



    浅灰色纹路因旋转加快渐渐连成一片，边缘引带着灰黑残影；阵法中心一点白光格外刺眼，并在渐渐向外扩张。



    从海的远方传来一声剧烈的炸响，像是狂风暴雨时雷电爆裂的巨声。有什么撕开了碧蓝天幕，露出一片漆黑，一团赤红火焰从漆黑中喷涌而出，流星一般坠落。



    几乎是与此同时，聚灵阵爆发剧烈光芒，一道磅礴白光如箭般激射向那个方向。



    “怎会？”炎卿予看着白光飞出的方向愣了愣，“那边分明是荒无人迹的海域。”



    不仅如此，深入这片海域，最东边是连妖兽魔兽都不愿意立足的鬼哭之海。



    “趁着指引仍然明显，我们先追上去。”曲酒提议，转而开了个小小的玩笑，“说不定她转世成了深海的妖兽。”



    炎卿予眼神暗了暗: “那我便把她抓回夜杀宗，直到她化作人形为止。”



    ————



    “怎会，这海蛇……”这实在出乎容染的意料。



    “这妖兽竟也学会了守株待兔。”年紫一无奈，问，“我们现下该怎么办，是战是逃？”



    身后的秘境因为他们的离开而渐渐隐去，仅剩下最初那座低矮平阔的岛屿，一眼望去，海域宽广无边。



    海蛇拦在他们面前，相距数十丈，虎视眈眈但并未攻击，他们自然也不会轻举妄动。



    叶寂然最后一个离开秘境，此刻已严阵以待，手中利齿剑推出鞘些许，外露的一寸剑身流转暗沉金光:“我已进阶元婴中期，此蛇应是元婴后期无误。”



    “我也是元婴初期盈满，若是拼的话，胜算应该不小。”越霆鸿也道。



    他们两人显然是起了战意，年紫一却不赞同:“它既然能引起秘境震动，恐怕不是我们能硬拼的，还是走为上策。”



    “应当不是。”易寒已突破至金丹中期，沉声道，“我易家先祖也算一代大能，区区元婴妖兽，应该不至强到影响秘境内的我们。”



    “那是为何？”年紫一愣了愣。



    唐苑看着海域远方，若有所思。



    越霆鸿听了易寒这话，更多了几分自信，正说着“既然如此”，容染止住他:“霆洪，不可。此处海域它占尽地利，我们却全然不方便动手，莫要莽撞，听紫一的，走为上策。”



    “……”越霆鸿略作思考，知道容染说得在理，“好。还是我与寂然殿后，你们几人先走。”



    他们已然培养出默契，几人互相看看便大致明白了各自的意思。



    易寒往远离海蛇的方向御剑飞行，海蛇立时嘶吼一声，腾身扑向易寒，巨大的身体排开海水，卷起波浪伴身，这一刻倒真有些蛟龙出海之感。



    半空中，容染结成的几道简单冰白阵法被海蛇接连撞碎，但总归减弱了海蛇来势；越霆鸿流火环身，以最大力量撞向海蛇头部。



    海蛇被越霆鸿撞偏了方向，但巨大的身体落入海里激起数丈高的海浪，拦住了易寒几人去路，易寒不得不调转方向往南。



    “寂然！”越霆鸿高喝一声。



    叶寂然眼神冷厉，眼中有什么光一闪而逝，同时利齿出鞘，磅礴如海水倾泄的暗金光芒化形作巨大的金色猛虎，切向翻转回身的海蛇。



    轰隆巨响，炸起满是白沫的水幕，也炸碎海蛇一段身体的鳞甲，露出内里血肉。海蛇激怒，翻身甩尾，几丈粗的巨尾扫向叶寂然，同时挥起两道近十丈高的水幕，刀一般离开海面追着容染几人切去。



    叶寂然迅速闪身，险险躲过这一扫；越霆鸿环身流火则拉出大道火光与水幕相切，让减弱的水幕软软地落回了海里。



    如此一番应对，估计易寒他们已逃出有一段距离，叶寂然与越霆鸿也不再多待，御剑便走。



    他们能远远看看容染一行人的身影，越霆鸿正想招呼易寒转往西南方向，突然天边传来一声剧烈炸响，震耳欲聋的爆裂轰鸣似乎将他们所有人都裹在其中。



    方才的碧海蓝天转瞬间已消失不见，漆黑天空中喷出一团火红的东西，仿佛就坠落在前方，又是一声巨响。



    狂风卷带风动云变，海洋深处隐隐的震动连御剑飞行的他们都有所感觉。黑天之下，四方汇集的灰白飓风便格外明显；海水卷积成百丈水墙，咆哮一般从巨响传来的方向奔涌而来。



    前面的容染几人见状立刻停下，正好让越霆鸿与叶寂然追上了他们。



    那海蛇大概会穷追不舍，附近又是这种危险境况……容染沉了眉，端雅美丽的脸染上了几分凝重。



    却听越霆鸿看了看来的方向，道:“……奇怪了，海蛇没有追过来。”



    只是周遭环境实在算不得好。没有海蛇追逐，他们得空拔高御剑高度，却仍旧不得不躲避来袭的风浪。



    “刚才那巨大的响声到底是什么？”年紫一问出了容染想问的问题，又道，“这天变得着实有些恐怖，让我有种不详的预感。”



    易寒脸色更显凝重: “这究竟……我从未从长辈口中听说过这等事。”



    “妖兽感觉敏锐，恐怕是这境况让它感觉到了危险，所以才没追过来，”越霆鸿少有的进行妥当的选择，“此地实在不宜久留，我们往回吧？”



    越霆鸿话说得迟了。百丈高的海啸巨浪还在逐渐靠近，四面八方的飓风早已迫不及待的裹着灰白碎冰卷向他们每一个人。



    “小心。”唐苑反应最快，但只来得及拍黑匣射出机关击碎临近的较大冰块。



    强大的压迫感让容染不得不高度集中注意力，但在她勉强躲避飓风席卷的时间里，灵识已经无法感知朋友们的位置。



    容染只恍惚看见，狂风暴雨掩映之中有什么尖细的黑影在往上缓缓移动。



    似乎是一座塔。



    
            
        
    
	

150 奇点

    繁华闹市，茶铺不起眼的角落, 鹤纹白衣的佳人在一众顾客中格外惹眼。



    慕苏面色平静, 指尖摩挲茶盏边沿, 略为冷硬的眉眼线条因情绪毫无起伏而越显淡漠, 默默看着杯盏中的水面, 散发着强烈的生人勿近气场。



    她平素淡然惯了，总给旁人遥不可及之感，但也总是温和的, 少有这般冷着脸。



    在这之前，她偶遇了周命前辈——慕莜的一位朋友。成功渡劫的大能寥寥无几，渡劫进入天人之境后, 他们更是神龙见首不见尾，周命就是这样一位天一境界的大能。



    “炎宗主坦荡之人，也许是瑾羽担心太过。天下事无奇不有, 炎宗主也许真能心想事成也说不定，我可见过比这奇怪得多的事。”



    “想来周前辈只是安慰我罢了。”



    “非也非也。”周命形如不惑之年, 慈眉善目，停下把玩手中玉石的动作，开怀大笑，“远的不说, 就说我这位爱剑成痴的朋友, 你的师父, 自散修为后却能与我将将打个平手, 瑾羽觉得这是否算得上怪异？”



    ……怎会？



    慕苏前世没再见过周命, 现下与周命自然只是偶遇。他们聊了些有关寂剑和慕莜的话，统共也未说多少，但其中简短几句已经让慕苏近日一直处于困扰之中。



    如凰这边请她做的事算是暂且告一段落，若还有需要如凰自会再与她联系，所以眼下她最关心的是正在寻找慕莜转世的炎卿予，也因此才多问了周命两句。



    慕莜为感悟寂剑自散修为，这件事几乎整个修真界都知道；慕莜自散修为后坐化离世，这件事也是几乎整个修真界都知道——所有人，包括慕苏在内，都默认慕莜悟剑失败了。



    但从周前辈所言，师尊非但不是失败，反而是已悟得寂剑真意？



    慕苏眉头紧了紧。



    重生一世，她自以为解决了许多矛盾、扭转了命途走向，然而问题不见得变少，困惑却反倒更多了。



    即便抛去慕莜留下的那些疑点——慕莜离世多年仍风平浪静，这些问题应该可以暂且放到一边——眼下还有阿染和辞致的问题。



    她们显然在历练过程中慢慢揭露着有关远古三神的什么事。



    阿染为人处事周全稳妥，但终究年幼，不是前世那个势力强大、实力超凡的修真者领袖，只是小孩子罢了，慕苏担心她当真发现了什么不该知道的秘密，引来杀身之祸。



    逆羽从唐苑处得知阿染拥有阴阳鱼，那是否还有别人也注意到了阴阳鱼并且知道阴阳鱼咒印的意义？



    虽然可以暂时认为逆羽是友非敌，但逆羽的举动提醒了慕苏这个严峻事实:阿染拥有阴阳鱼的同时也算是惹上了了不得的麻烦，也许已经有人盯上了阿染。



    阿染拥有华帝遗物，辞致显然是与远古三神密切相关的翎角兽血脉。阿染因某种机缘救了被囚禁的辞致，但在那之前，为何堂堂神兽血脉竟会被囚禁起来？辞致身上有着太多谜团，揭开身世的路也许同时是走近危险的路。



    前世的容染与辞致遇到这些问题了么？她们是如何解决这些问题的？慕苏垂眸，尝试回忆。



    容染重回元华宗之初，大多数时候她们都心照不宣的避开对方；堕入魔道后她修为受损，被容染领人追杀，被容染截击，甚至不慎当真被容染伙同辞致成功伏击，幸而没有大碍。



    随后她避入炎卿予羽翼之下，容染对她无可奈何，算是一时安宁；再之后便是妖兽作乱，容染作为领袖之一带领修仙者对抗妖兽。那时修仙者修魔者暂时合作，容染虽对她恨得咬牙切齿，但也不能动手，此事告毕后过了很长一段时间，她们再度狭路相逢，终于同归于尽。



    前世她与容染的关系糟到这个地步，怎么可能知道。



    慕苏不免有些后悔。



    她本可以了解得更深入一些，至少知道阿染有没有遇上同样的与华帝遗物、辞致身世相关的问题——不过，她若是有这个了解容染的机会，根本就不会有现在重生的她。



    慕苏轻轻勾了唇，含了几分苦涩和无奈，看着茶盏中水面泛起细微的波纹。



    波纹？她目光凝了凝，从纷飞思绪中回神。



    似乎是从远方传来的震动，大概是有什么异象现世了。



    慕苏沉心感知，只觉一切如常，似乎什么也没有发生。她放下心来，正准备继续喝茶，突然地动山摇引得桌椅晃动不停，与此同时，从东方的天边传来巨大炸裂声响。



    茶铺简陋，里外一览无余，不知是不是错觉，碧蓝天空的色调似乎暗了几分。慕苏抬头，正看见遥远的天边有一团火球从天而降，迅速消失不见。



    那是阿染他们所去的方向，那个方向到深处是被称为鬼哭之海的危险海域。



    又一个冲突点么？这等异象，前世是绝对没有出现过的。



    莫非是阿染他们……？慕苏一惊。



    这世间有的是四处历练的修真者，但慕苏不知为何就是有预感这与容染有关。



    她隐隐有些不安，将小块儿碎银搁到桌上，起身:“小哥，结账。”



    ————



    照理说，这儿离鬼哭之海还有一段距离，仅仅靠近鬼哭之海就有这样的狂暴天气，实在过于反常。



    容染猜测主要还是因为方才的异象。



    雄伟飓风在天地之间凶猛呼啸，容染难以控制自如，只能用多重阵法尽量保护自己。阴阳鱼咒印生成的防御阵法可以减弱临近风雨的撕扯，但不断运转阴阳鱼咒印让容染觉得有些吃力。



    也幸好容染是修真者，若是一般凡人，恐怕早就被这样恐怖的风暴撕碎了。



    容染并不是没有极限运转过灵力，但不知为何这一次特别吃力。大概是因为被卷入飓风中？容染感觉无法从环境中补充灵力，有些艰难。



    强风卷动雨水，偶尔夹杂冰雪，耳边满是呼啸声响。容染不得不强自镇定，忍着窒息感思考:强自突破飓风是否可行？但外面并无落脚之处，也许海面之下的水体会稍微平静一些？



    容染想到便做，收回冰裂剑，任自己往海中坠落。飓风的力量让容染随风而动，容染不得不掐了几道阵法加速下坠，阵法逐渐结成冰蓝护阵，护着容染落进海里。



    落水的同时容染掐了避水诀，然而她并不能像预料的那般歇口气。虽然不如海上危险，但海面下同样是暗潮汹涌，磅礴的力量将容染连带着避水诀一起卷走。



    容染不敢放松。高度紧张和长时间运转咒印让她有些困倦，但她仍保持着清醒和戒备随波逐流。



    也不知过了多久，容染感觉海水似乎静了下来。她稍稍放了心，冒出海面，第一眼见到的是平静海面，第二眼看见的便是眼前小岛上一座雄伟古朴的高塔。



    第三眼所见，是仅仅十丈外汹涌磅礴的海浪，漆黑天幕下风雨交加。



    这是个结界。



    容染不知道自己究竟漂到了哪里，但显然一直在往东，这才靠近了之前隐约看见的高塔所在的岛屿，也不知是不是进入了鬼哭之海。



    不过这座岛当真是“孤岛”，四面八方风暴环伺，它附近数丈内却是风平浪静，安宁得不似人间。



    本应再好好打探一番，但此刻的容染已经疲倦得难以进行更深入的思考，勉强上岸，因为暂时的平静得以放松了些许。



    从极度紧张之下放松，容染无论如何也无法再保持清醒，没走两步，神智渐渐模糊，身子也支撑不住，终于倒在了湿软沙地上。



    容染再醒来时，最先感受到的是身边温暖的火光。



    她身下有一层随意铺开的薄被，让她不至于被坚硬平整的石板地面硌得疼。



    ……？



    容染很快回过神，立即坐起身来，同时指尖浮出阴阳鱼光阵。光阵外围八卦符纹以极快的节奏迸开又收缩，容染则一脸警惕地看向发出细微声音的前方。



    几步外坐了一个拿着书的女子。她的书籍放在大腿上，右手拿着奇怪的似乎是笔的东西，抬头与容染目光相交，两人面面相觑。



    女子很快露出带着一些惊喜意味的笑容，张嘴吐出几个音节，是容染从来没有听过的类型，不过容染可以猜测出大概是“你醒了”之类的意思。



    事实上，不仅是语言，眼前这个人的外貌与衣着都显得有些特别。她的五官端正清秀，眉眼线条较一般人要深邃一些，穿着一身简单的月牙白衣服，衣服款式也显然与容染的衣服全然不同。



    容染没能在自己的记忆中找出与眼前这位女子容貌衣着相符合的族群。非要说的话，眼前这位女子的五官和辞致的五官倒是稍有些相似感，但她说的语言与辞致并不同。



    大概就是这位女子将她妥帖安置在此。



    虽然知道眼前女子估计听不懂她的话，容染仍尝试出声:“可是姑娘救了我？”



    眼前女子显然听不懂她的话，神情带上了几分疑惑，歪了歪头，看着她。



    容染记得辞致最初就能说一些简单字词，眼前女子却似乎一点也不会。



    见容染微微皱了眉头，女子将书本与笔收起，起身走到容染面前，弯腰，向容染伸出手来。



    容染不太理解这个动作的含义，但仍会意地撤去阴阳鱼光阵将自己的手搭在了女子手上。



    容染脑海里出现某种认知，是眼前女子自我介绍:“你好，我叫缇安。”



    
            
        
    
	

151 孤塔


    《重生之仙意无轨gl》151 孤塔
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    《<b>重生之仙意无轨gl</b>》2k小说全文字更新,牢记网址:www.2kxs.org 

            
        
    
	

152 红影


    《重生之仙意无轨gl》152 红影
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    《<b>重生之仙意无轨gl</b>》2k小说全文字更新,牢记网址:www.2kxs.org 

            
        
    
	

153 虚城

    这回连容染也注意到了炎卿予几人的表情。



    容染有些摸不着头脑, 传音回答道：“我也不知道为何她们为什么是这种反应。也许是因为第一次见到你太过惊讶了。”



    容染嘴上这么对缇安解释，但实际上容染自己都不信。



    慕苏、炎卿予和曲酒都是修真界中有名的高手，各自都有以千年计的阅历，早该见过各种千奇百怪的人或物，照理说，她们看到缇安的反应不至于如此奇怪。



    她们几人的反应可比容染要显然的奇怪多了。



    容染现在无暇思考其中的原因，自然地向缇安简要介绍：“这位身着白衣的是我的师尊, 慕苏；另外两位都是我师尊的朋友，这位身着紫衣的是曲酒姐姐，这位身着红黑衣裳的是炎卿予炎前辈。”



    炎卿予身份敏感，容染没有说明。



    缇安点点头表示明白。



    容染接着又向慕苏她们几人介绍缇安：“这位姑娘名叫缇安, 我被海中暗流卷到这个岛边，是缇安姑娘救了我。缇安姑娘与我们语言不通, 但是可以通过用术诀传递心中想法来交流。”



    缇安猜到容染是在介绍自己, 向慕苏几人露出笑容，轮廓略深的眉眼因而放松许多, 弯成月牙儿, 漂亮的淡蓝色眼眸叫人觉得像明媚春光下静谧的湖泊。



    炎卿予不自觉间与缇安目光相接，缇安微微一愣，随后向她笑得越发甜。



    炎卿予心里一抖, 立刻将目光从缇安身上移开：“原来如此。”



    慕苏没说话, 脸色平静。曲酒仍旧笑盈盈的。



    容染更加觉得奇怪。



    炎卿予移开目光后先是看了会儿四周, 又看向前方高耸的石柱, 转移话题：“小染下次莫要贸然进入这种危险之地, 刚刚那个敌人暂且不提，这座塔里可能有你们应付不来的东西。”



    “话虽如此，”容染将疑惑暗暗记下，顺着炎卿予道，“小岛四周风暴交加，我们两人在塔外也只是被困在岛上而已，同样十分危险。这附近唯一特殊的便是这小岛上的高塔，想来让四周风暴退去的方法就在塔里，与其坐以待毙，倒不如进来——”



    慕苏面色温和地看着她。



    碰碰运气。容染把剩下的话憋回了肚子里，乖乖道：“下次不会了。”



    缇安瞧着容染说了一大串一下子没声了，疑惑不解。



    炎卿予几人都忍不住笑，曲酒还逗她：“小染想进来做什么？”



    容染觉得自己脑壳疼：“下次我一定主动向师尊求援。”她都是“年过半百”的修士了，曲酒这还像逗小孩儿一样逗她。



    慕苏弯了眉笑。



    缇安扯扯容染，问：“容染小姐，怎么了？”



    “没怎么。”容染向缇安露出安抚性的笑，突然想起一事，“师尊，你们怎么会来这里的？”



    “东方天现异象，我给阿染的剑穗上留有灵力指引，忽隐忽现，让我有些担心，我便过来了。”慕苏掩去了笑意，回答，“至于阿酒与卿予，我们三人是方才在岛上相遇的。”



    炎卿予目光沉了沉：“我与曲酒追寻聚灵阵指引而来。我要找的东西大概就在这里。”她的目光若有似无的落在缇安的脸上。



    容染反应过来了。她下意识看了缇安一眼。



    “……？”缇安挑了挑眉，又扯了扯容染，“是我怎么了吗，怎么容染小姐你也这样子看我？”



    这个人原来是……么？容染不知道自己是否理解错误，但总归心里有了些头绪：“不是的。只是缇安姑娘身份神秘，让我们有些好奇罢了。”



    “这样？”缇安微微皱眉，有几分犹豫的样子，“我的身份嘛，倒是没什么不可以说的，离开这里之后我就可以说。”



    容染点头表示明白，对炎卿予几人道，“缇安说出去之后她可以告诉我们她的来历。”又问慕苏，“师尊，之前那人应该是通过石柱往上层逃了，我们现在追过去吗？”



    “不必着急。”慕苏眸光低敛，略作思考，“先不说她逃往塔的上层，这小岛处于强大禁制之中，就算她逃出高塔，也无法离开小岛……除非她是‘主人’。”



    “若她是‘主人’，我们现在追上去也迟了。”



    “也是。不过，”容染皱了皱眉头，“有可能么？虽说我与缇安不是那女子的对手，但那女子怎么看也不过元婴修士，如何能做此处强大禁制与阵法的主人？”



    “方才她逃跑时扔的那东西，爆炸产生的威力足可媲美化元中后期。”炎卿予面色严肃，“无论如何，此人我们必须多加注意。”



    容染沉了眸思考，缓缓道：“那她身上实在有诸多疑点。刚才她并不说话直接动手，似乎是真的想要我们的命……她是什么人，为什么会出现在这里？”



    停了停，又补充，“不仅仅是她，这个地方本身也具有太多不寻常之处。”她看向几人，“师尊，你们游历时可见过这城池？或者去过风格类似的地方吗？”



    慕苏摇摇头。



    “没有。”炎卿予有些惊讶容染为何会问这问题，不过仍回答了，“风格类似的……也许有，我暂时想不起来。”



    曲酒眸光潋滟，轻笑：“凡俗可没有这样的城池，至少没有这座通天石柱。要是哪里有这样一座石柱，想来一定是举世闻名。”



    “我想起来了。”炎卿予灵光一闪，道，“在一些记载远古时期风俗文化的古书中，有相似风格的建筑或纹样。好像，是尊尚华帝的部落常用的？”



    “修魔者以岐皇为尊，我对此不太清楚。不过，如果这是远古三神时期修筑的城池，倒是说得通，毕竟数万年过去，这座城池消失了也不奇怪。”



    炎卿予所说之话印证了容染的部分推测，也证明她们在这方面存在共识——此处与远古三神，尤其是华帝，密切相关。



    慕苏眼眸幽深，眉眼微垂。



    慕苏这样的表情，莫非是发现了什么？容染问：“师尊以为呢？”



    “嗯？”慕苏回过神来。



    容染重复了一遍：“关于这城池，师尊可有发现？”



    “……”慕苏凝眉，语气温和沉缓，“我曾在某本古籍上看到过相符的描述，记载中那座城中心便是这样一座石柱，通向无穷无尽的高处。”



    “古籍？”若当真有这样一本古籍，容染得记着回去看看，“无书阁有么？”



    慕苏点头，微微扬了嘴角：“自然有的，就是那本被认为是不入流野史杂记的《仙策》。”



    《仙策》？之前的秘境中，面对那两座神兽石像时慕苏曾提到过的书。



    “照这么说，这城池不就是仙界之城了？”炎卿予想了想，笑起来，“仙界是你们这些修仙者向往的地方，但谁又真的见过仙界，若当真如此，岂不是说明了华帝是仙界来客？”



    之前两座石像与这座城池都与《仙策》描述相符，若《仙策》所写是胡言乱语，那也太过巧合了。容染对这本书上了心，问：“师尊，《仙策》是何人所著？”



    “来源已不可考证。”慕苏颇为遗憾的样子，“那之后我曾重温此书，并未有何发现。”她定了定神，接着道，“关于此书，我有两点推测。一是如卿予所言，华帝当真是仙界来客，也许岐皇与白王也是。”



    这种推测容染也有想到，而且如今看来可能性极大。



    “至于另一点……我认为有一股势力，他们不认为《仙策》是胡言乱语，甚至信奉《仙策》所言为真实，并以此为基础修筑秘境和阵法，暗中谋划着什么违逆天命之事。”



    容染回忆起之前，的确，“阵法”这一点逆羽提到过。



    “师尊的推测也许并没有错。”容染沉于思考，有些出神。



    慕苏却低眉浅笑：“也许全都错了。”



    “想知道真相，我们上去看看不就好了？”炎卿予眉目清朗，显然心情不错，“这一系列秘境，高塔，阵法，时间广跨数万年之久，就算我这等分神期修真者也并非不老不死，他们若想达成什么庞大目标，必然需要意志的传承，肯定会留下痕迹。”



    炎卿予说的没错，要想向后人传达某种目标，必然免不了留下信息。



    “走吧，我来开路。”炎卿予目光若有似无的掠过缇安，看向城中心，“从那座石柱上去，对吗？我倒要看看它通往何处。”



    炎卿予说完，直接飞身过去了。



    她们说了这么一大堆，缇安一句话都听不懂，见炎卿予突然离开，缇安露出迷茫神色，扯扯容染：“容染小姐，你们说了什么，下一步我们做什么？”



    “我们说了些关于这座城的猜测，下一步我们决定去往上一层看看。”想到缇安可能是慕莜师祖，容染感觉很是奇妙，但面上仍不动声色，传音，“缇安姑娘，我们也走吧。”



    缇安明白过来，放开了容染的手，正想往前走，慕苏的声音出现在她脑海：“缇安姑娘，稍等。”



    之前趁着她们说话的时间，缇安好好观察了一下几人，所以知道是白衣女子叫住了自己。她需得碰到人才能传达自己的想法，不过容染的力量似乎是靠近她就可以和她交流，看来白衣女子也是如此。



    缇安停下来等慕苏。



    缇安的五官与慕莜足有七分相似，虽说眼前这位缇安姑娘线条略硬，轮廓稍显深邃，但熟悉慕莜的人一眼就能产生联想，譬如慕苏。



    慕苏看着缇安的脸，心下颇有些不平静，只是并没有表现出来。她递给缇安一只手环，表情温和，甚至显得有些乖顺意味：“这只手环可以将……缇安姑娘想说的话化为意识，传入周边人的脑海之中，有了它，缇安姑娘想说什么便不用牵人了。”



    这东西对缇安来说太有用了，缇安也不客气，将手环戴好：“多谢慕苏前辈。您能听到吗？”



    容染笑，说：“能听到。”



    “哎？可我还是听不懂容染你在说什么。”



    慕苏表情有一瞬间的凝滞，但很快恢复了，传音：“能听到。缇安姑娘不用叫我前辈，叫我慕苏便好。此物尚不能将我们的话化为意识，所以我们若想跟缇安姑娘说话，仍需得用传音术。”



    传音术是可以同时传音给几个人的，之前容染和叶寂然几人在海上就常用传音交流。当然，没有意识转换的过程，可以省许多灵力。



    “原来如此。不过这已经方便多了。”缇安表示明白，正好瞧见前方的炎卿予，“炎前辈已经在前头等着我们了，我们赶快过去吧。”



    她笑盈盈招呼身边人，没看见她口中的“炎前辈”皱了皱眉。



    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※



    炎卿予：缇安，不要叫我前辈



    慕苏：缇安姑娘，不要叫我前辈



    缇安：为什么呀？



    容染：……



    曲酒：0.0



    作者：



    鸽了一下下但还是出现了（咕咕咕）



    更新送上！本章揭示了一些关键设定，请不要忽略了哦



    下次更新下个月初吧估计2333



    喜欢重生之仙意无轨gl请大家收藏：()重生之仙意无轨gl更新速度最快。



    
            
        
    
	

154 石上

    仿佛走不到尽头。石柱高耸, 环绕石柱的阶梯也如所见一般漫长，她们走了快一炷香，石柱顶端仍如没入云中一般遥不可及。



    不过也正好，前进的路途中她们几人还可以闲聊。



    “说起我的来历……我现在也不确定对你们来说我到底来自哪儿了。”缇安想起之前那红衣女子，“不过……”神色带着几分犹豫，“刚才那红衣女人也许知道，她听得懂我说的话。”



    “她听得懂？”炎卿予走在最前面, 动作停滞一瞬，眼神暗了暗，“那你知道她吗，对她可有了解？”



    “不知道。”缇安很快否定, “不论是外貌长相还是力量的形式，她都不像是我们那边的人。如果有机会我一定要问问她, 嗯, 就算用点糟糕的手段我也得问出答案。”



    缇安惯常是一副讨人喜欢的亲和含笑模样，说这话时温和语气仍毫无变化, 周身气氛却骤然沉冷。



    炎卿予脸上没什么表情, 因为是传音，更是平静得分辨不出情绪：“我会帮你的。你方才说到哪儿了？请继续吧。”



    “你会帮我？”缇安微微一愣，随后不免露出惊喜表情, “多谢炎前辈。”她整理了一下思路和语言, 继续道, “其实想想似乎也没有什么好说的？我们那里有各种各样的种族, 不过占多数的还是人类, 我是我们那里一个人类国家的继承人之一。”



    她说到这儿，无奈笑笑：“到这儿之后，这些好像都没什么意义了，我已经回不去了，一切都得从头开始。”



    容染在缇安身后，温和劝慰：“缇安姑娘不必忧虑，我们能够在此相识，想来是上天注定的缘分，我也很乐意帮缇安姑娘。”



    炎卿予若有似无的点点头，脚步停了停，传音说的却是：“缇安姑娘不用叫我‘炎前辈’。小染是慕苏的徒儿，所以才叫我一声前辈，缇安姑娘直呼我的姓名便好。”



    缇安脑子转了转，试探：“卿予？”



    炎卿予神色放松了些：“嗯。”



    曲酒与慕苏殿后，慕苏走在容染后头，突然传音问道：“缇安姑娘也叫我‘慕苏’便好，冒昧问一句，为何缇安姑娘说自己回不去了？”



    缇安并非没有修为傍身的普通凡人，知道自己从何而来，为何不能原路返回？



    “我根本说不清自己是怎么流浪到这里的，最初靠的是几位老师的强大魔法阵，后来则昏迷失去了意识，能够安全的出现在这里实属好运。”缇安说到这里，眉眼弯了弯，“说不定真如容染所说，是‘上天注定’呢。”



    慕苏轻轻点头，表示理解。



    炎卿予喉头动了动，随即想起说话缇安并不能听懂，眸光微暗，最终什么也没有说。



    缇安突然想到了什么，接着道：“险些忘了我刚刚便一直想说的最重要的事。我们那里的人和各位最大的不同应该就是力量不同，我们使用魔法，魔法能量来自环境中的各种元素，不过天生能够控制元素的人不多，魔法师是十分稀少的存在。”



    能量？元素？魔法师？容染听到云里雾里，但也有些大致的猜测。能量大概就是灵力，元素大概就是属性基元，魔法师则类似于修真者。



    说起来，缇安的语言习惯和她们也很不相同，幸好并不影响交流。



    “那么缇安姑娘一定是魔法师了？‘魔法’，这倒是新奇，我还从未听说过。”容染陷入思考，想起之前与缇安合作时的情况，“之前我们跟那红衣女子战斗时，缇安姑娘附近时不时出现花朵形状的黑色光芒，那就是魔法能量？”



    “算是。那是魔法能量结成的黑色郁金香，非常特殊，是我的灵魂之花。”缇安说到这儿，顿了顿，“重要的差不多就这些了，我也有两个问题想问，你们能为我解答吗？”



    容染说：“自然可以，缇安姑娘请说。”



    缇安一边走一边整理语言，刚想说，突然瞧见前方阶梯的一角露出些格外显眼的色彩，忍不住出声：“那是什么？”



    容染愣了愣，顺着缇安的视线方向看过去。她们说话间又往前走了几步，环绕石柱的阶梯本就稍稍倾斜，容染便更能将整块阶梯石面上古旧的彩色图画收入眼中。



    画的似乎正是这座城市，因为画面中最显眼的就是正中那道石柱，画面边缘的房屋也具有相似的风格。石柱的底部是一座方正威严的高台，高台上站着几个人影，高台前则是密密麻麻的人群。



    她们走近那阶梯，能看到接下来的几级阶梯是再平常不过的灰白石面，但视线所及的最远处又有一级阶梯石面绘有图画。



    阶梯所绘画面已从街区总貌切到高台近处。高台之上有一身着繁复华服之人为身前一位黑衣将军授礼，黑衣将军躬身奉拳行礼。



    容染脚步停住。



    不过一步的时间，慕苏的脚步也在她看清图画时停下了。



    黑衣将军腰佩乾坤妙意令，华服之人授礼的玉盘上整齐摆放八卦阴阳鱼和一面小小的白旗。



    乾坤妙意令和八卦阴阳鱼现在都在容染手里。而那白色旗令，应该是被称为“神佑”的至宝，同样为华帝持有，据传是“号令天下之重器”。



    “阿染。”慕苏轻轻出声。



    容染回头:“师尊？”



    慕苏微微蹙了眉，温柔如水的眼眸含着显然的担忧，却只是说:“没什么。”



    容染被这一眼看得心弦紧扣。



    “……”她知道慕苏一定是想说什么——在炎卿予和曲酒面前都不愿意说的话，只可能与她所持的华帝遗物有关了，“嗯。”



    她向慕苏露出一个乖顺柔和的笑容，继续脚步。



    慕苏眉眼微垂刹那，也继续往前。



    “这画上果然是华帝。”曲酒眸光忽闪，颇具兴味的模样，传音，“那玉盘是授礼所用的礼具，画中所绘，应该是华帝接受了某位人物的任命。”



    炎卿予看了看最前方，“后面还有，”她似乎心有所感，道，“照这图画的说法，华帝还真是仙界来客？”



    “华帝？仙界来客？”缇安听得满头雾水，问，“那些都是什么？”



    “对我们来说，华帝是远古时期带领天下人对抗威胁并且走向兴盛的神明之一，”容染为缇安解释道，“仙界是神所在的世界，不知道缇安姑娘那边的‘魔法师’会如何，我们这里‘修真者’的无上目标便是渡劫成仙。”



    缇安大概明白了:“我们那里也有这样的传说，九阶魔法师的巅峰会接受天地与心神的考验，度过劫难就能成为神。不过那只是传说吧，反正我们那儿没有人成功过。”



    “也许不只是传说。”炎卿予放慢脚步，看着新出现的图画，“这是传送阵吧。”



    是城门处。黑衣将军换了一身简装，身后跟着数十人，往城外走去，而城外空白处画有传送阵的示意图纹。



    “是。”容染点点头，“我们继续去前面看吧。”



    她们认可了容染的提议，几人加快了步伐，很快看到下一道有图画的阶梯石面。



    图画被十字线条分为四部分，背景环境已经是与方才浑然不同的空白郊野。黑衣人挥剑戟对抗猛兽，执阴阳鱼对抗天灾，扬旗令号令军队，又傲立高台受万人拜伏。



    类似图画容染在各处秘境看过几次了，这些的确是华帝所为之事。



    “图里没有我修魔者岐皇先祖也就罢了，竟然连白王都没有？”炎卿予突然传音感慨，“当真奇怪。”



    炎卿予这一说，容染立刻反应过来——果然没有白王。在之前看过的壁画中，白王的重要程度可算主角之一。



    “记载中的白王十分低调，没有出现也情有可原。”曲酒回应。



    下一张图画是雷火交加中黑衣人倒地不起，想来是渡劫失败。



    容染清楚的记得之前拓印的壁画，其中有一幅是白王与华帝受天劫，当时容染还猜测那表达的是白王与华帝受天劫而身死。



    容染皱了眉头:“应该是别的原因……我去过别的秘境，里头有绘画风格极其相似的壁画，壁画上白王十分重要。”



    缇安不太明白她们说的话意味着什么，所以只是默默听着。慕苏若有所思，没有说话。



    炎卿予在前面传音招呼:“那来看这一幅。”



    这级阶梯上画着许多人筑城的情景，画面右下角还有黑衣人将八卦阴阳鱼和乾坤妙意令分给两人。



    “这是在修筑传说中的‘向天城’？”容染自然而然的猜测——她心里隐隐些有说不清道不明的感觉，“总觉得有些熟悉感。”



    “在修筑的城池与这座‘仙界之城’相似。”慕苏的语气轻缓平和。



    容染被慕苏一语惊醒，然而还没在心里得出什么结论，正巧看见前面炎卿予和缇安突然都停下了。



    “前面没有路，”缇安微微抬头看着上方，“我们到尽头了。”



    容染顺着阶梯走到了缇安身后，愣了愣。



    阶梯并非无穷无尽，消失前的最后一级阶梯石面上绘有图画。正前方的天空中——不过是阵法中虚假的天空——有一道往地面垂落光芒的巨大阵法符纹。



    低头看最后一副图画，向天城浮于云海之间，黑衣人在向天城之前露出寂寥背影。



    戛然而止。



    容染沉下心来。这一系列画讲了华帝可能是仙界来客，向天城可能是仿造仙界之城所筑，却没有透露任何有关这高塔的其他信息。



    “可能”。容染在心中将这两字又读了一遍。



    毕竟所有画中表达的信息都不一定是真的。之前似乎还有壁画表达了华帝遗物的持有者在互相战斗。



    这么一想，辞致和逆羽的身份就显得尤其神秘了；还有那位只有两面之缘的亓腾也是。他们几人好像知道很多，为什么呢？



    “阿染，我们也走吧。”慕苏温和的声音突然出现在容染身后。



    容染微惊，一时没回过神来。



    慕苏明白她走神了，向她露出安抚的微笑，“卿予和缇安已经进去了，我们走吧。”



    曲酒在一边笑吟吟看着她，波光潋滟的眼眸显出些探究意味。



    容染脸一红，连忙答应:“好。”



    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※



    慕苏:阿染。



    容染:师尊，怎么了？



    慕苏:……没什么。



    容染:？(慌得一批)



    作者菌:



    作者菌上周皮了一下申榜了，没想到真的中了，更万万没想到申完榜实验室天天/朝九晚五……流泪了



    这两天更新应该蛮多的，呜呜呜



    喜欢重生之仙意无轨gl请大家收藏：()重生之仙意无轨gl更新速度最快。



    
            
        
    
	

155 亡归

    进入传送阵法后, 四面八方都是白茫茫的，容染感觉自己在被无形的气流推动。她顺势而行，四周的白光逐渐消散，而她也落地于昏暗的室内。



    第一层那座塔中城市带来的惊讶还未消去，眼前景象便再次给容染带来了震撼。



    一眼望去，整整齐齐，全是玉棺, 看不到边界。



    棺木由淡青色玉石所造，每一具棺木都与临近的棺木距离完全一样，四具棺木构成完美对称的等边菱形。



    容染惊讶得说不出话来，炎卿予几人也是如此, 空气异常静谧。



    一直到缇安出声问询：“这些是什么？这么多，装什么的？”



    炎卿予稍稍回神, 回答：“这些是玉棺, 在我们的文化中用来装尸体。”



    缇安愣了，确认般地问：“尸体？我理解没有错吧, 是死者的身体？”



    炎卿予沉默, 只是轻轻点了一下头。



    缇安一时失语，半晌才反应过来，笑得有些不自然：“虽然在风俗里是用来装尸体的, 但也不一定真的就装尸体, 我不怕。”



    她这样说, 显得她真的很怕。



    曲酒在一边低声轻笑。



    “这里面当真装的是尸体么？师尊, 我修为低微, 无法确定。”容染小心碰了碰慕苏袖子，低声问，“但这里给我的感觉非常平和。”



    慕苏因为容染小心的动作露出含有些微无奈和许多宠爱的温柔笑容，点头，“附近这些玉棺里头全是尸骨。”她突然反应过来容染话中有深意，眼眸光彩凝集，“阿染为什么要说‘这里给你的感觉非常平和’？”



    容染稍作思考，道：“师尊和炎前辈曲姐姐应当已经看出来了，这里也是一处空间阵法。”



    她们三人境界高，已经察觉此处的确如容染所说是一处空间阵法。炎卿予道：“的确。”



    “杀戮与死亡，不论是在我们的文化风俗中还是在天地万象中，都象征着危险、不详与凶戾。古籍记载中的许多强大阵法，尤其那些凶狠诡秘的邪道阵法，都会用鲜血，死者，尸骨甚至献祭生灵的方式来换取超过布阵者自身能力的力量。”因为说到容染擅长的内容，她眼眸微亮，卓然而立，娓娓道来，“将因果颠倒也是同样的，利用尸骨的阵法十之有九都是阴森恐怖的大凶之阵。”



    “可是这处空间阵法中放置了如此数量的玉棺，却没有半点凶戾邪气，甚至让我觉得安宁祥和，实在平和得反常。”



    容染说的没错，也因此让在场几人心里也多了一层疑惑。



    “你说的对，”缇安道，“在我们那边也是同样的，这些不详的东西出现往往就意味着各种禁忌魔法的存在，是所有人避之不及的危险。”



    这是一个显然的反常之处，还有另一个——这座塔看上去有许多层，但容染说话间看了看四周，没有看见往上一层走的路，或者说，没有看见除了玉棺以外的任何东西。



    炎卿予也正好提到：“我没有察觉到危险，不过我们没必要在此处久待。此处已经没有往回走的路，也没有往上层去的路，恐怕有些机巧。”



    容染点头表示赞同，观察左右，突然发现慕苏目光专注的看着自己。



    “师尊作何这般看着我？”容染心里一紧。



    慕苏回了神，微笑，温声：“阿染果然长大了，不知不觉间，已经如此精通阵法。”



    “师尊过奖了，”容染垂了眸，突然想起了什么，认真道，“我可以打开玉棺吗？”



    “他人永眠之所不可妄动，不过若有必要，自然可以。”慕苏虽有些微迟疑，还是同意了，又问，“为何？”



    容染想了想：“棺木与死者都不可能凭空出现在此，总得有人运送。布阵之人既然没有杀意，那么这种空间阵法一定可以在阵中找到出路，这里只有玉棺，我想玉棺中可能有找到出路的线索。”



    “那便先将这几具玉棺打开。”炎卿予听她说的在理，“为防危险，我来吧。”



    炎卿予走近离她最近的玉棺，双手稍稍用了灵力，周身炎光飞舞，打开了玉盖。



    什么也没有发生。



    炎卿予站直身子，看着棺中，稍等片刻确认安全无虞，传音：“没有问题，过来吧。”



    几人凑近，看见棺中躺着一具身着锦衣的灰白枯骨。棺中一尘不染，只有这么一具摆放端正毫无生机的枯骨。



    一时没发现什么问题，她们又让炎卿予动手再打开了附近的四只玉馆。然而棺中枯骨除了身着锦衣样式不同和动作有些细微不同外没有太大区别，依然安宁平静。



    “这么看的话，还真是我想的那样？这里就像墓地一样，是他们的安眠之处。”缇安神情放松，“虽然全是尸骨有些阴森，但更多的还是安宁感。”



    曲酒微微勾了唇，眸光蕴着水波，笑容有些寂寥：“那些尸骨安躺的姿势，像是在家中安心入睡。”



    容染不知为何将这话记在了心里。



    她开始尝试思考目前已知各处细节的含义，一时理不出头绪，正想说选一个方向走走再多看一些，耳边便传来一阵急促的脚步声。



    容染循声望去，却见炎卿予显然失了分寸往某个方向追赶，一瞬之间，就这样眼睁睁消失在了容染视线中！



    ？！



    容染甚至还未来得及发出惊呼，回过神来时缇安和炎卿予都已经消失。



    慕苏看着那方向皱紧眉头，曲酒惯常的笑容也隐去了。



    “阿染小心，跟紧我们。”她回身叮嘱一句，见容染听话点头，尝试着往炎卿予消失的位置走去。



    但什么也没有发生。



    慕苏不由得低声自语：“怎么回事……”



    “我没想错的话，炎前辈她们撞入空间阵法不稳定的裂缝边界，可能去到另一个小空间了。”容染提出猜测，“若是这样的话，这处空间阵法恐怕有许多个小空间构成。”



    “小染说的应该没错，”曲酒看向慕苏，“瑾羽，我们接下来作何打算，是找卿予还是找上去的路？”



    慕苏摇头，严肃的神情缓和了一些：“我也不知。此地玄妙，照我以往的经验，找寻出路会比找人更为简单。”



    “我们先找寻出路吧，师尊，”容染有了些头绪，主动提议，“我发现一点关于出路的线索，但还不能确定自己想得对。”



    慕苏稍作思考：“嗯，阿染去吧。卿予境界与实力在世上少有敌手，她和缇安应该不会有什么危险，我们先找到出路再做决断。”



    玉棺之间相隔足有一丈有余，容染得了应允，走近手边一间玉棺，慕苏紧紧跟着她。



    再靠近玉棺进行观察，她们又发现了新的细节。玉石棺木上暗刻有与之前下层边角处相同的细致花纹；枯骨所着衣物的款式与衣料均不相同，譬如这一具玉棺中的衣物款式容染曾在记载远古三神时期的书上看过。



    不过这些都不是容染首要关注的。容染看了看枯骨，面上浮现笑容：“果然如此。师尊，曲姐姐，这里所有的尸骨都是往同一个方向摆放的。”



    “阵法布置十分看重规律，我们顺着这一列玉棺走一段，应该能有所发现。请师尊与曲姐姐对玉棺中的情况多加注意，若有变化，很可能就是解开阵法的关键。”



    “好。”慕苏与曲酒相互看看，同意了。



    “我走前面，你们小心些。”曲酒向她们微笑示意，当先前进。



    慕苏颔首，温声：“我会护好阿染的，你也小心些。”



    这处空间广阔得像是走不到尽头，因为害怕交谈时分心导致忽略关键信息，她们三人沉默地前行。走了大约一柱香时间，慕苏皱了皱眉头，曲酒则突然笑了。



    “小染，你说的没错，果然有变化。”曲酒放慢脚步，抬手指了指，“前方那几具玉棺里面不是枯骨，而是肉身，再往前那些玉棺都是空的，里头什么也没有。”



    容染愣了愣：“肉身？”



    慕苏从后方走近容染，语气轻缓：“我们去看看。”



    在慕苏和曲酒的帮助下，她们将临近三具玉棺的玉盖全打开了。玉棺中均躺着一位仿佛在安睡中的死者，三具玉棺中分别是两男一女，他们露出的皮肤冰凉发紫，显然已经死去多时。



    这三人看上去都是修真者中常见的俊男美女，除此之外没什么特殊之处，似乎也没什么关联的地方。容染大着胆子摸了摸他们的身体，一无所获——他们什么都没有携带。



    容染从最后这位男子咽喉间收回手，慕苏帮她合上这一具玉棺的玉质棺盖。见她面色凝重，曲酒主动问：“小染有发现么？”



    “我们的方向没错，如何找到出路我已经有头绪了。”容染眼眸凝着光华，认真又严肃的表情让她显得格外美丽，令人不由自主多看一眼，“但我发现了一点别的线索，我现在觉得有些可怕。”



    慕苏从容染身上收回目光，突然眸光沉了沉，扯出一个实在算不得好的笑容，注视那方向某具玉棺：“的确可怕。”



    “师尊发现了什么？”容染问。看慕苏面色不好，她心里也有些不安。



    慕苏抿了抿唇，又道，“跟我来。”她往自己注视的玉棺走过去。



    曲酒反应过来，笑容凝滞在脸上，随后完全消失，只留下眉眼间的难以置信，跟了上去。



    那个位置离得有点远，她们走了有一小会儿才到达。待容染也走到那具玉棺边，慕苏面色冷凝的掀开了玉棺。



    红衣女子——方才与容染缇安战斗的那一位——悄无声息地躺在里面。



    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※



    容染：恐怖游戏走向是怎么回事



    慕苏：阿染害怕么？



    容染：不怕的哟（阴阳鱼阵法准备中）



    作者菌：



    接着写……提醒一下，最近这个大副本非常非常关键，是整篇文最大的几个副本之一，有很多重要信息2333



    喜欢重生之仙意无轨gl请大家收藏：()重生之仙意无轨gl更新速度最快。



    
            
        
    
	

156 献死

    容染无法自制地变了脸色。



    她自觉是胆大之人, 这时仍免不了从心底生出寒意, 尤其红衣女子出现在玉棺中更是印证了她的某部分猜测，忍不住喃喃低问：“……真的是方才那个人？”



    没有呼吸，面色平静, 甚至因为才死去不久而显得仍旧白皙润泽。



    “应当是, ”慕苏脸色沉郁, 声音也沉而缓，“方才我尝试尽可能多的感知四周, 发现这具玉棺附近气息有些熟悉, 探查之下, 发现竟是那红衣女子。”



    容染闭上眼睛, 整理了一下情绪，睁开眼。



    她表情与语气平静下来，慢慢道：“这个空间阵法为了容纳死者尸身而设，是安神归魂的祈愿之阵，所以才会没有半分凶戾之气。”



    “这种阵法需求巨大又费时费力，却没有非常明显的作用, 仅仅是为了好好保存死者的尸身, 所以, 在我看过的众多古籍中只有一处使用了这种阵法的记载。”



    慕苏与曲酒都愣了, 脑海中不约而同想起某本书籍, 对视一眼, 异口同声：“……《华帝传》。”



    在华帝领天下人对抗各种困难的时期, 有许多英勇之人为此献出生命, 华帝在如今被称为“天中山”的地方设下了这种安置英雄尸身的祈愿阵法。天中山靠近中季城，是一处天下闻名的古迹，虽然并无人看到过记载中的“祈愿阵法”。



    但天中山那处祈愿阵法可不需要英烈自己躺进去。



    “为什么这里也有一个这样的阵法？”容染扣着玉棺边沿的手紧了紧，“我想不明白。而且，”她面色不佳，接着道，“这个女子说明了一点，这里还剩有许多空置的玉棺，那么还会有许多人进来，自己躺进玉棺，然后死去。”



    慕苏与曲酒明白她的意思。



    “从外到里，玉棺中有尸骨也有肉身，衣着风格也纵跨历史长河，也就是说，这种与自尽无异的行为已经持续数万年，”慕苏眸光幽深，“这有些……超出我的认知。”



    曲酒蹙起眉头，轻轻叹了口气：“不仅仅是超出认知，连我也觉得有些可怕。”



    可怕到已经接近可怖——这种具有高度纪律性、像狂热邪道信徒一般的行为，越深想便越觉得恐怖。



    “这些人究竟想做什么？”容染自言自语。



    “总归不是什么好事。”慕苏也无法回答这个问题，定了定神，“阿染，我们先找到出口离开这里。”



    的确没必要在这样的地方久待。容染点头表示明白，道：“那我们往前走。”



    容染迈开脚步，慕苏与曲酒紧随其后。



    说起这些来容染眼眸发亮，方才交谈带来的凝重情绪总算淡化不少：“在朴心寺那一次，我对空间阵法做了一些探究，空间阵法并非无穷无尽，不论是基础的利用幻觉，还是精妙的扭曲拼接空间，在掩饰之时一定会留下缝隙，有迹可循。”



    这般走了一段，慕苏与曲酒表情明亮起来：附近的玉棺都空置着，但前面突然开始出现装着尸骨的玉棺。



    “阿染。”慕苏道，“前面的玉棺中有尸骨。”



    容染听了，浮起笑容：“那应该就是这附近了。师尊，可否在分界线之处提醒我？”



    她们又走了几步，慕苏与曲酒站定，慕苏道：“就是这里，这是最后一排空置的玉棺。”



    “好。”容染将乾坤妙意令拿在手上，在乾坤妙意令表面轻轻一抹，从中扯出一道与乾坤妙意令形似的幽蓝虚影，将这道虚影往前扔出。



    这道虚影是乾坤妙意令的灵力幻体，是不能穿越结界或空间阵法的。果然，虚影往前飞浮了一小段距离，在下一排玉棺前悬浮，轻轻振动。



    容染将乾坤妙意令收起，抬手，指尖腾起阴阳鱼光阵。黑白阴阳鱼在虚空中旋转，容染手指微微一送，光阵随之而飞，贴近前方幽蓝色令符虚影时微微倒转，向壁画般贴合上去将令符虚影包裹起来。



    容染心神凝聚，高度集中注意力，阴阳鱼光阵旋转激越的速度陡然加快。



    旋转间，阴阳鱼光阵仿佛将周边虚实物象都撕裂。不过半晌，光阵形成的灵力漩涡将令符与阵法周遭的图景搅碎，强硬地绞入光阵之中。



    与之相伴的，阴阳鱼光阵像是吞噬了一道门，或是抹去了一副极度真实的画，让那后面宽阔空旷的石质地面与不远不近处一座高台显露了出来。



    “成功了。”曲酒深深看了容染一眼，笑容中含着赞许，对慕苏说道：“小染不简单呐。”



    慕苏轻轻一笑，转回头关注容染的情况，眼眸中蕴着温柔水波。



    令符虚影与阴阳鱼光阵双双消失，容染呼吸一滞，整个人因为脱力身子一软，幸而慕苏一直注意着她，动作轻柔地将她扶住：“阿染，没事吧？”



    容染长舒一口气，“没事。”她在温暖中回过神来，这时才发现自己几乎被慕苏半搂半抱在怀里，惊慌与窃喜一同涌上心头，但最终理智促使她微微退开半步，“灵力消耗过大，我方才有些支持不住，不过没有大碍，师尊，我们走吧。”



    慕苏注视她，像是确认她当真没事后才出声：“嗯，走吧。”



    她们离开玉棺之阵，走入另一边。前方那座高台大约有近百级阶梯，可以清晰看到高台之上的光柱，应该是通往上一层的传送阵法。



    原来玉棺布满整层。这些玉棺原来并非完全等距离的排列，而是大概构成一个圆形远远的将高台环起来，且分为非常标准的八个部分。每个部分内的玉棺分布极具规律，符合她们之前所见，不过两部分之间玉棺方向有所偏移，应该是被空间阵法扭曲了。



    “果真‘英雄出少年’，多亏有小染。”曲酒打量四周，笑，“我们这便走出来了，当真迅速。”



    容染笑得温雅自然：“曲姐姐过奖。曲姐姐与师尊必然也能找到出路，我不过恰好擅长阵法。”



    “那可就要多费许多功夫了。”曲酒微微弯了眉眼。



    她们一边说着，一边往高台走近了些。



    “从中间应该能进入上一层，我们就在这里等炎前辈？”容染问，“看这阵法布置，应该是有八处小空间，我可以打开去另外七处小空间的路，不过我担心因此与炎前辈错过。”



    “不用。”容染话音刚落，慕苏便回绝了，看了容染一眼，又看回高台，“在此处等候便好。”



    曲酒却道，“我们也许得先去上一层才行。”她眼眸忽闪，示意前方，“高台好像在动。”



    曲酒这么一说，容染和慕苏也注意到了，高台好像比方才矮了两三级阶梯。



    “……”容染看过去，想了想，“这里仍然处于空间阵法之中，接下来会如何变化我也不能确定，嗯，这么想的话，我们还是先上去，免得又遇上别的麻烦。”



    慕苏看了看容染脸色，温声：“我们先上去。”



    这一次进入传送光阵后，还是和上一次相似的感觉。容染在一片白光中顺着气流缓缓前行，最终白光消散，她安然落地。



    也许是第一层塔中城市和第二层无尽玉棺带来的震撼太大，第三层显得平平无奇，连摆放了几具玉棺都不显得奇怪了。



    这一层看上去没有阵法，至少没有空间阵法。四周是与从外面看到的高塔壁面一致的漆红实木墙壁，墙壁上排好八盏无属性灵石灯，将整层照得清晰明亮。



    墙壁大概呈现正八面形状，各方墙角分别雕刻着龙、蛇、凤、雀、虎、龟、鹿、马八种兽类纹样，地面是古旧的锈红色，摆放了八具玉棺，整齐一致的环成圆形对准中央。



    中央是折成方形蜿蜒上升的实木楼梯，阶梯顶端连接着巨大的传送光阵。



    “……”



    慕苏环视左右，微不可见地松了口气:“这里看上去安全，我们就在此处等待吧。”



    曲酒点头，又微笑道:“卿予可能会多花一些时间才能找到出路，只希望卿予不要在下面等我们。”



    容染则向慕苏应了一声 “好”，顺口回道:“那座传送高台会发生变化，炎前辈境界高深，应该不会笨到被困在下面。”



    慕苏无奈微笑。



    说话间，容染动手掀开了一具玉棺，问:“师尊，曲姐姐，这八具玉棺都是空的么？”



    慕苏定了定神，回应:“的确如此。”



    “那想必这八人还活在世上了。”



    曲酒听了容染的话，说:“这八具玉棺与下层许多玉棺区别开来，想来这八人十分特殊。”



    “这八人是敌非友。”慕苏冷静道，“……恐怕终有一日会和这些人对上。”



    容染面色沉了沉。



    慕苏说得没错——而且慕苏这么说很可能是因为她。她手里拿着三件华帝遗物中的完整两件，这两件至宝助她解开了许多华帝相关的秘境阵法，迟早有一天这些人会找上门来。



    ——甚至可能早已找上门来，在某处暗暗观察她的一举一动。



    “不用担忧，我们都会帮你的。”曲酒这般说了，又说笑道，“只要别让我和某个人会面就好。”



    慕苏无奈，叹了口气:“嗯。”



    容染大概知道这个某人是如凰，但这与她关系不大，所以她只是分了些神听着，暗暗整理进塔后得到的信息。



    “阿染，”慕苏却突然唤了她名字，“休息一下吧。”



    容染愣了愣，笑:“我不累，师尊。”



    “又逞强？”慕苏假作不高兴模样，“你脸色如今还苍白着，方才解阵过于难为你了。离卿予她们上来应该还有一段时间，你先休息，有什么要思考的，也等休息好了再继续。”



    容染脸色一下子就蔫了，看着慕苏。



    慕苏依旧摆着冷脸，与她对视。



    “好吧。”容染败下阵来，“我打坐休息。”



    曲酒在一边看得发笑，不过并没有说什么。



    容染沉心打坐休息，过了一段时间，耳边传来窸窣声响。



    炎卿予和缇安来了？不过这有些熟悉的气息怎么不太像炎卿予的魔气和缇安姑娘那独一无二的魔法气息？容染睁开眼睛。



    “哎呀，小染姑娘。”逆羽第一眼就看见了容染，英俊脸庞露出阳光笑容，“许久不见。”



    唐苑在他身后，虽面无表情却眉眼放松的向容染轻轻颔首示意。



    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※



    逆羽：当当当！闪亮登场！



    慕苏：很好（真诚微笑）来了个强力坦克，不用担心阿染的安全了



    容染：……



    逆羽：？（默默流泪）



    作者君：



    肝没了没了没了呜呜呜接着写



    喜欢重生之仙意无轨gl请大家收藏：()重生之仙意无轨gl更新速度最快。



    
            
        
    
	

157 绸带


    《重生之仙意无轨gl》157 绸带
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    《<b>重生之仙意无轨gl</b>》2k小说全文字更新,牢记网址:www.2kxs.org 

            
        
    
	

158 揭纱


    《重生之仙意无轨gl》158 揭纱
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    《<b>重生之仙意无轨gl</b>》2k小说全文字更新,牢记网址:www.2kxs.org 

            
        
    
	

159 剑痕


    《重生之仙意无轨gl》159 剑痕
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    《<b>重生之仙意无轨gl</b>》2k小说全文字更新,牢记网址:www.2kxs.org 

            
        
    
	

160 薄刃


    《重生之仙意无轨gl》160 薄刃
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    《<b>重生之仙意无轨gl</b>》2k小说全文字更新,牢记网址:www.2kxs.org 

            
        
    
	

161 蹊跷


    《重生之仙意无轨gl》161 蹊跷
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    《<b>重生之仙意无轨gl</b>》2k小说全文字更新,牢记网址:www.2kxs.org 

            
        
    
	

162 异天

    “阿染说的在理。”她眸光微敛, 一边思考，一边说, “我方才无甚头绪, 还在想应当解阵还是破阵。既然是五源聚元阵，那解阵破阵都不再可行, 我们需得找到出路才是。”



    “的确如师尊所说，强行突破五行聚元阵会使阵法失衡，灵力失控的后果不堪设想, ”容染突然有点担心其他人, 担忧神色一闪而逝，“希望他们不会出什么岔子。”



    慕苏明白容染的意思。清篁和唐苑能很好的应对阵法，但其他几人不一定, 不论他们是被困住还是强行动手破阵, 都不是什么好事。



    “五源聚元阵特征明显, 他们都是见多识广之人, 至多耽搁一会儿, 终究会找到脱身办法的, 阿染不必担心。毕竟，当真要担心起来, 需要担心的问题可太多了。”慕苏说着，有些无奈地笑了。



    容染明白自己的担心起不了什么实际作用，展颜, 点头：“嗯, 我们先找出路。我境界低微, 师尊能感受到阵法的边界吗？”



    许多阵法的脱身要点都在边界之处，边界之处常有明显的灵力变化，慕苏原本便有寻找边界的打算。



    “可以。”容染这般问，慕苏心里有了底，道，“这与找寻出路有关？需要为师做什么，阿染尽可以同我说。”



    “是的，”容染凝眸，认真，“五源聚元阵是最为精妙的灵力调和阵法，它的运转依靠于规律严苛的阵法布置和灵力引导，依照我的判断，出口应当在某处阵法边界。灵力流向主阵法的过程中会穿过阵法边界，边界若有灵气异常聚集之处，就是出口所在。”



    “原来如此，我明白了。”慕苏露出恍然表情，微微侧身示意，“我一直感觉阵法中有微弱的灵气流动感，水属性灵力往那个方位流去，现在想来，那应当就是出口的方向了。”



    完美的五源聚元阵，其五行灵气强度完全平衡，灵力汇聚的位置和方向也必然完全平均对称，慕苏感受到了出口方向，若有必要，她们稍后还可以据此线索寻找其余同伴的下落。



    “那太好了，事不宜迟，师尊，我们这便动身罢。”容染并不掩饰惊喜，跃跃欲试的模样。



    “莫急，”慕苏声音突然压低，制止了容染，“走这边。那方向有人，未免打草惊蛇，我们绕一段路。”



    慕苏领着容染折进另一方向的小道。数条路径弯绕交错，幸而慕苏境界较高，总览全局，她们可以顺利无虞的绕过敌人。



    确定周围再无敌人的踪迹，慕苏稍微放下心来，姿态不再紧绷，连带脚步也放慢了：“好了，暂且安全，离边界还有一段路程，小心些。”



    “嗯。”容染跟在她身侧。



    东廷城一别后，她已经有很长一段时间没有这样和慕苏独处了。



    因为华帝遗物的关系，也因为想要变强，还因为一些不能言说的私心，她总是在游历冒险的途中，若不是在这塔中与慕苏相遇，想必接下来的大段时间她仍不能见到慕苏。



    容染脚步停了停。



    慕苏为何会来这里？



    慕苏和炎卿予曲酒是在塔外偶遇。炎卿予和曲酒必然是为师祖转世——也就是缇安姑娘——而来，那慕苏的目的是？



    “阿染，怎么了？”慕苏发现了容染的异状，关切，“发现了什么问题？”



    容染回神，作出一派轻松模样，笑，“不是，不过刚刚突然想到，”她迟疑刹那，最终还是诚实说了，“师尊应当不是和炎前辈一起的，为何会来鬼哭之海？是巧合吗？”



    “不是巧合。”容染看不见身前慕苏的表情，但能听出慕苏温柔语气中包含的某些不明情绪，“阿染，我担心你。”



    容染觉得自己脑海里好像有什么弦崩断了，愣了愣。



    慕苏并没有等她的回应，嘴角微勾，露出含有自嘲意味的笑容：“之前曾与阿染提过，天现异象，我便预感与阿染有关，果不其然。所见所闻越多，线索越多，我便越确定阿染身上的许多巧合并不是‘巧合’。”



    甚至，某些她曾经觉得绝不可能为人所把控的奇遇也不是巧合。



    “师尊所言，与我近来所想不谋而合，”慕苏的关心让容染心里一暖，但慕苏的话与这一路的见闻仍然让容染的神色凝重起来，“最叫我担心的是，天地之阵讲究‘天时地利人和’，他们在暗，我们全然不知道他们已进行到哪一步。”



    慕苏凝神回忆，叹息似的，慢腾腾道：“也许逆羽知道。”



    容染明白慕苏的意思：“……但逆羽前辈不会说。”



    第一层精致得仿佛真实存在的虚幻城市，第二层祈愿阵法中的棺木与尸骨，第三层那八道棺木之外全然无法察觉的潜伏者——南引和袭击缇安姑娘的敌人，还有这第四层珍稀之极的五源聚元阵，新涌入的线索和随之而来的疑问几乎要冲垮容染原本构筑的思绪蓝图。



    现下只有她们师徒二人，容染可以将在旁人面前不便说出口的想法告诉慕苏。



    “我凭着记忆与记录，可以将我游历过的秘境复原八成，”她低垂了眸，目光所及正是慕苏清雅美丽的裙摆，但她无暇欣赏，语气低沉又强硬，“就凭这些秘境中阵法的珍稀程度，即使逆羽前辈缄口不言，我也会查明因果。”



    慕苏没有说话，脚步有片刻凝滞。



    因为阿染在她面前总是过分乖顺，叫她险些忘了前世成名后的容染是个怎样手段强硬的风云人物。



    她的眼神光有一瞬间黯淡，又无声无息的掩去了。



    “其实不仅仅是我，缇安姑娘应该也是他们的关注目标。”容染没有发现慕苏的异常，仍然有条有理的说着自己的分析，“虽不敢确定，但这座塔很可能是因为缇安姑娘的突然降临才出现的，而且，不知道师尊有没有瞧见，上一层我们刚进入传送阵，就有袭击者直冲缇安姑娘而去。”



    其实还有一条，前世缇安并没有出现，这座塔也没有出现，而这伙人更是从未进入容染视野中，容染有充足理由认为这其中存在一定的因果关系。当然，这一条容染绝不可能对慕苏说。



    慕苏比容染先一步被传送，并没有看见那一幕，停下脚步，皱了眉，转回身来：“袭击？”



    容染点头，向慕苏道：“炎前辈和缇安姑娘应当不会有事，师尊不必担心。”



    慕苏若有所思：“有卿予在，我不担心。但如你所言，你和缇安都是这伙人的关注目标，情况有些棘手。”



    虽不知这伙人又需要缇安做什么，但阿染与缇安两人境界低微却是事实，若是出现危急境况，她们恐怕应付不来。



    “我想的是，”容染道，“我和缇安姑娘境界低微，这伙人对缇安姑娘的态度我不清楚，但这伙人对我的确‘纵容’，不仅没有向我下手，似乎还有意引导我游历变强。”



    “他们需要我提升实力，在这方面，我与他们目标一致；若我在他们不得不纵容我的时间里早做准备，待我修为有成之时，他们恐怕也对我无从下手。”



    处于受人算计的危险境况，仍能冷静地做出自己的判断，慕苏看着眼前姑娘，露出连自己也未发觉的温柔笑容。



    她转身，继续步伐，“阿染说得对，我也有类似打算。”语气舒缓，“趁他们时机未到，我们需得抓紧时间做好准备。”



    “此次进塔，我们有十人结伴，除去阿酒与唐苑姑娘，我们剩下的人都算是站在了同一阵线；因为此事尚不明朗，我不能贸然告知柳师伯，不过我会向友人和长辈求助。阿染放心，师尊会保护好你。”



    容染从慕苏话里抿出一丝丝的甜，连跟从的脚步都觉得轻盈了，幸好理智压着她思考正事:“我自然相信师尊，不过，阿苑虽冷淡寡言，但她把我当作朋友，必然和我站在同一阵线。”



    不只唐苑，年紫一和叶寂然应该也很乐意助她。



    “稳妥起见，阿染的几位朋友尚是境界低微的修真界新秀，还是不要贸然牵扯进来为好。”



    “师尊说的是。”容染明白过来，暗暗点头。前世和这几位好友经历惯了生死危机，她都忘记了此时境况不同，把他们牵扯进来只会给他们增添危险。



    慕苏在前头不紧不慢的走着，想起了什么，语气低了下去:“我将阿酒考虑在外，便是因为阿酒自身尚处于困顿之中，若能料想今日，我不会请她帮我照看卿予的。”



    “曲酒前辈她……？”容染只知道曲酒跟如凰牵扯不清，却没看出曲酒有什么问题——她瞧着曲酒潇洒得很。



    慕苏回过神来，语气恢复如常，转了话题:“阿酒之事暂且不提，离开这座塔后，我将闭关冲击分神期大关。此次闭关，少则数十年，多则数百年，而阿染再过数年将参加新秀大会，对么？”



    “对。”容染想到新秀大会，自信道，“如今我已是金丹后期，应当可以取得新秀大会第一。”



    能在百岁之内达到金丹中期的修士已是修真界万中无一的天才，像容染这样达到金丹后期的，近五千年只容染一个。



    前世容染第二次参加新秀大会时还是金丹中期。



    前世容染在裂缝中大跳两阶突破至元婴初期，今世若再取得进入裂缝的资格，也许她能突破至元婴中期也说不定。



    慕苏自然也清楚，眉眼弯弯，抿了唇笑:“正是如此，只要不再错过报名的时机，那阿染只需保持好状态，第一便是十拿九稳了。”



    ？



    慕苏怎的还开了个玩笑。



    容染看不到慕苏正面，但也听出慕苏笑意，心下无奈，又觉得有些好笑:“师尊放心，阿染这次不会再错过了，一定提前好几年去中季城住下。”



    “提前去中季城倒是不必，”慕苏稍稍收敛了笑意，轻咳一声，道，“那便如此说定了，此塔之事告一段落后，我回冰华峰闭关突破，阿染也回冰华峰巩固修养。我会同你齐玺师叔打招呼，他领队前往中季城时会捎上你。”



    容染点头表示明白。



    “还有一事，”慕苏停下脚步，转过身来，温柔含笑的目光望入容染眼中，“回冰华峰途中，我会去朴心寺寻怀镜议事，路上我们去拜访你的两位师弟师妹可好？”



    游历途中，容染曾去找过他们一次，不过不巧，正遇上他们结伴远游，容染便没有久留。



    如今又是数年过去，容染的确有些想念师弟师妹，和慕苏一起去拜访他们，容染求之不得。



    “自然是好。”容染露出喜悦神色，“这些年来，师弟师妹和我只有信件的联络，我早就想见他们了。”



    “嗯。”慕苏轻轻点头，回身继续往前走，“我几年前拜访过他们，玄齐同我说，你找他们时他们正好不在，十分遗憾。如果我们一起去，他们会很高兴的。”



    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※



    容染:连这样和师尊聊天的时光我都觉得幸福呜呜呜(卑微.jpg)



    慕苏(挑眉):是阿染自己选的哟



    作者菌:



    真实流泪了，在学校当完现充然后被我妈逮着当现充，好不容易可以码字了鼠标坏了，鼓捣了一晚上鼠标结果鼠标没修好把键盘背光和触摸板修好了，我:？？？



    不过现在我是自由的，这两(三？)天还会更新一章！


   
   


   

   
   
   
   

   

   

    
   
   


附【本作品来自互联网及出版图书本群不做任何负责】

  作为勤劳的搬运工 内容版权归作者所有 



   
   


            
        
    
	  
☆﹀╮=========================================================
 ╲╱百度网盘超级会员21一个月不是首充,首次去官网更便宜,网盘超级会员共享4.9一月
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua1000 朋友圈和扣扣裙同步更新
扣扣裙：682839428  有些压力很正常,每天都要开心哦.

 =============================================================═ ☆〆

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。│
│如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！                                                                                      
-----------------------------------------------------------------------
