此人有病[重生]》 作者：糖弦
简介：《与你合拍[娱乐圈]》更新中……请大家多多收藏糖糖的专栏，么么~
席敏再一次想要和女神离婚的时候，她重生了，重生到五年前刚和女神结婚的时候。
重来一次的她才知道，上辈子和女神结婚时打开的方式肯定不一样。本以为班老师是个不苟言笑，总莫名吃飞醋的大醋王女神！
可这辈子，女神吃醋的方式变了，每次吃醋之后，她得三天下不了床QAQ
席敏：班老师，你是不是被掉包啦？
班老师：你觉得呢？
席敏：我……我喜欢这样的惩罚。
她一直以为是女神有病，到头来才知道是自己病入膏肓，唯一的解药就是班老师。
三线小明星受VS大醋王女神攻
完结文：
1、《和女神离婚之后[重生]》
2、《此人有病[重生]》
3、《反派不好当[穿书]》
4、《你试试撩我（GL）》
5、《相亲对象是女神[娱乐圈]》
6、《仙女姐姐》
7、《总裁是我同桌GL[重生]》
8、《少将女神[星际]》
9、《我成了死对头的喵》
10、《尊上万福》更新中……


第1章 第1章 重生
第1章重生

    午后的阳光很炙热，树上的知了更是此起彼伏的叫着，叫的人心烦。

    席敏第三次不敢置信的拿出手机，看了眼上面的日期，确定自己现在身处五年前最炎热的夏季，也是她刚和暗恋三年的女神结婚的日子。

    如果是以前的自己，她一定兴奋的三天三夜都不能眠。

    然而现在，她只剩下哭笑不得，郁闷不已，更是烦躁的抓了抓自己的头发。

    她前脚刚要和女神提离婚的事，后脚就重生到五年前和对方刚领完证的时候，现在小红本还被她宝贝的压在枕头下面，还没有焐热呢。

    打开小红本，看着自己头靠着女神的肩膀，笑的傻乎乎的模样，她嘴角就止不住的抽搐。

    想到上辈子和班贞一起生活的那五年，她从一开始的窃喜，到后来的心灰意冷，这过程，现在还在她的脑海里历历在目。

    谁也不会想到，国民女神班贞班影后竟然是个吃醋王，和别人多说几句话，她就冷脸，和别人同框上热搜，她冷脸，就连和别人讨论剧本被狗仔偷拍闹个乌龙绯闻，她都不相信自己，继续冷脸。

    一开始她还是很高兴的，女神在乎自己，所以在吃醋，然而这醋多了，尤其还是一些乱七八糟的醋时，她觉得自己都快要被淹没了，到最后喘息都觉得困难。

    在这个同性刚实行可以结婚的年代，她们作为第一批结婚的同性，婚姻维持了五年，最后走向了离婚的道路。

    当时两人离婚的消息被顶上了热搜，更是很多人在下面评论说：我不相信爱情了。

    席敏也想在后面评论一句，她也不相信了。

    可现在是什么情况？

    她又回到了起点，难道她接下来又要面临女神吃醋的世界了吗？

    “醒了？”卧室门被人从外面推开，穿着白色长袖长裤居家服的女人推开门，柔长卷发披散在脑后，哪怕是素颜依旧美的让人窒息的容颜，只是那表情太过冷淡，让人有种只可远观而不可近瞻。

    “嗯。”席敏掀开被子下床，她穿着冰丝吊带，还是红色的，里面真空的，这会儿被空调冷气吹得一个激灵，忍不住搓了搓胳膊。

    却不想她胸.前的春.光都被班贞看到了，对方眼神暗了暗，走到衣柜前，从里面拿出衣服丢给她，连带着还有黑色的胸衣。

    五年的相处，让席敏习惯了彼此的坦诚相待，所以这会儿自然而然的脱了睡裙穿衣服。

    大片的肌肤露出来，班贞不自觉做了个吞咽的动作，随后转过身，声音有点沙哑道：“我先出去了。”裸露在发丝外的耳朵也是绯红一片。

    席敏很认真的穿衣服，头都没有抬，自然没看到这一幕。

    等她洗漱好从卧室里出来时，餐桌上已经摆好了早饭，她迫不及待的来到餐桌前。

    虽然对方吃醋的行为让她很苦闷，但对方做菜的技术却是一流，吃了之后，再吃其他的就有点索然无味了。

    “我明天要去外地拍戏，大约两个月才能回来。”班贞坐在她对面。

    “好。”席敏吃的头也不抬，美美的喝完一碗粥这才放下碗。

    “我再给你盛一碗。”

    “我自己来。”席敏去厨房添了一碗粥坐在位置上继续吃。

    班贞觉得今天的席敏有点奇怪，从刚刚开始，对方就一直没用正眼看她，这让她忍不住问：“你遇到什么事了吗？”

    “什么？”席敏疑惑地看她。

    班贞问：“感觉你心事重重的。”

    “没有，才没有。”席敏心虚的笑了笑，随后再次埋下头喝粥。她当然有心事，那就是如何和对方提出离婚这个话题。

    但想到结婚是她提出来的，现在又由她提离婚，这怎么想，怎么觉得自己是个渣呢。

    可她不想再经历一次上辈子经历过的事，一时间她有点左右为难了。

    所幸，对方明天要去外地拍戏两个月，这两个月刚好可以让她冷静冷静。

    她抬起头看了眼坐在对面的女人，不可否认，对方真的很漂亮，演技又好，就是因为如此，她才会暗恋对方三年，更是因为对方，才会进入娱乐圈。

    难道正应了那句，人都不是完美的？

    “怎么了？”看到对方若有所思的表情，班贞疑惑地问。

    “没事。”席敏目光在她身上溜看了一圈又收了回来，一点都没有尴尬感的继续喝着粥。

    重来一次，她也不知怎么，以前看到对方就会烦躁的心，这会儿平息了很多，甚至还想尝尝夜晚只有两人的运动。

    一想到那，她浑身就开始滚烫，脸更是红的不敢抬起头。

    幸好班贞有电话过来了，对方拿着手机去了阳台，她这才松了口气的抬起头，微微侧着头，看向拉门外，站在阳台上的女人。

    袅娜的身姿，姣好的容颜，如果真的离婚的，她其实很舍不得。

    可对方的占有欲太强了，强的让人害怕。

    “好，我一会儿就过去。”班贞一边拉开门进来，一边回答电话那边的人，随后挂断电话，走到餐桌前，看向依旧低着头喝粥的席敏说：“我一会儿要去公司，你今天不是要去代言吗？要不要送你？”

    “不用，我自己可以开车去。”

    班贞挑眉，“你驾驶证不是还没发吗？”

    席敏：“……”她把这茬忘了。

    “那我让小李来接我。”

    “她不是刚被你开了？”

    席敏：“……”

    “那……一会儿麻烦您了。”席敏尴尬又不失礼貌的露出笑容。

    关于五年前的其他事情她都忘得差不多了，脑海里都是和女神结婚这个兴奋又爆炸的事情，也因此这会儿才频频出糗。

    坐进副驾驶座，她有点别扭的拿出手机，想要以此来化解空气中的尴尬。

    “安全带。”班贞系好安全带侧头看向女孩，然而对方沉迷于手机，并没有听到她的话，她倾身过去。

    “嗯？”对方陡然的靠近，让席敏神经紧绷，条件反射道：“你做什么靠这么近。”说着要推开对方，因为太慌乱了，手不小心按在了对方的胸上。

    空气陡然的停滞。

    席敏看着班贞，班贞看着席敏。

    席敏咳嗽一声，收回手，转移视线道：“那什么，你……你靠这么近有什么事吗？”

    “安全带。”班贞伸出手，帮她把安全带扣好，随后忍不住揉了揉她的头发，收回手目视前方认真开车。

    席敏手摸着头，目光悄悄的看向身侧的班贞，咬了咬下嘴唇，眼底一片复杂。

    其实班贞是个很好的爱人，体贴、温柔，无微不至的照顾更是让人会上瘾，可是这些背后，对方只想把你锁在小黑屋里，也是让人难以抉择的。

    车停在目的地，席敏打开安全带说：“谢谢。”刚要下车，班贞拉住她的手腕。

    席敏想要挣脱，然而也不知道是对方的手劲大，还是她太弱了，不仅没挣开，还没对方拉进怀里，在她唇上吻了一下，声音低沉道：“去吧。”

    一直到公司里，席敏才反应过来，用手背抹了抹嘴唇，看着远去的车，脸上又是红又是恼。

    晚上席敏有意到很晚才回去，在离家很远的地方，她偷偷张望了一眼，发现家里一片漆黑，当即松了口气，看样对方还没有回来。

    本是小心翼翼的脚步，这会儿也欢快了起来，嘴里还哼着小曲。

    坐在车里，从刚刚开始就注意到她的班贞忍不住扬起嘴角，把车停在停车位下来，远远道：“小敏儿。”

    刚要按密码锁的女孩，仿佛见鬼一样的表情看向她，随后调整好表情，笑道：“贞姐，你回来啦。”

    班贞假装自己刚刚什么都没看到，走过去按密码锁，随后门打开，她进去边脱鞋边问：“才回来？”

    “恩恩。”有可能有点心虚，席敏说话声音都高了点，也啰嗦了点，“今天那个摄影师要求太严格了，本来下午两点就可以收工了，他硬生生把我们拖到六七点才回来……”

    班贞把她的脱鞋放在她脚旁，打开空调，随后进浴室洗澡，进去前问：“一会儿想吃什么，我来做。”

    “我吃过了。”席敏脱去鞋，脚伸进拖鞋里。

    脱鞋和对方是一对的，深灰的颜色，看上去古板又无趣。

    班贞不发一言的进了浴室，席敏则把包放进衣帽间里，环顾了一下四周，她的衣服和班贞的衣服都整整齐齐的排放在一起，犹如她们现在的关系一样，彼此相依。

    可是，她现在有了怯意。

    因为多了以后五年的记忆，所以她害怕未来会重蹈覆辙。

    打开电视坐在沙发上，手托着腮，皱眉沉思着，其实现在冷静下来细想想，班贞的占有欲，这前两年并没有，具体是什么时候出现的她也记不得了。

    只记得有一次她要和朋友出去旅游，那一次的班贞反应很强烈，说什么也不让她去，而也因此，她和对方大吵了一架，也是她们自结婚以来，第一次吵架。

    之后也连续不断出现着，到最后，她忍无可忍的和对方分居，最后想要离婚。

    直到要和对方提出离婚时她都没有想明白对方为何要如此对自己。

    收回思绪，看向浴室的方向，席敏摸了摸下巴，脑海里有条计划在慢慢成形。

    作者有话要说：　　夜里两点左右还有一更哟~大家明天看，么~

    开文第一天，小红包奉上。

    糖糖又开新坑了，这次预计50万字，坚决不断更，喜欢的请多多支持哟~[爱你们]

第2章 第2章 小迷妹
第2章小迷妹

    “喂，亲爱哒，你在干什么呢？”

    班贞从浴室里出来，看到自己的媳妇竟然打电话和别人如此的暧.昧不清，当即伤心的过去，掐着她的脖子一边哭一边叫着：“你现在是我的媳妇，怎么能这么亲密的喊别人……”

    不对不对，女神怎么可能说出如此崩人设的事情，再来……

    “贞姐姐，其实我实话和你说了吧，我之所以要和你结婚，是为了躲避前女友的纠缠。”

    班贞推了下墨镜，冷笑道：“你说我是挡箭牌？”说着掏出了枪，‘砰’一声，席敏胸口中弹倒地。

    看着对方冷漠的表情，席敏的眼神渐渐失色……

    ——

    “咦……”坐在沙发上的席敏打了个激灵，被自己想象的画面吓的不行。

    “怎么了？”班贞用干毛巾一边擦拭着滴水的头发，一边走进厨房倒了两杯水出来，一杯放到席敏面前，一杯拿在手里坐在一旁单人小沙发上。

    “没什么。”席敏心虚的手捧着水杯喝着，一边喝一边偷偷打量着对方。

    她怎么可能把自己脑补的画面告诉对方，同时她也否认了自己刚制定好的两个计划，这怎么看怎么行不通。

    “你上次和我说《幸福对对碰》的综艺节目，我已经把我们俩的名字报上去了。”班贞说。

    “噗……咳咳。”席敏被喝进嘴里的水呛着了，等她好不容易缓好，一抬头就看到对方满脸水的看着自己，她尴尬的立刻过去，用袖子给对方擦脸，一边擦一边说：“抱歉，我太激动了。”

    她其实不是激动，她是被惊着了，但此刻看对方满脸都是自己的口水，她这会儿也没功夫想那综艺的事了，而是如何把眼前这关先度过去。

    “我去洗个脸。”班贞站起身去了洗漱间。

    席敏一个人站在原地，扯了扯僵硬的嘴角，她都不知道自己此刻该用哪种表情面对对方了。

    虽然和对方已经相处了五年，什么糗事都干过，这喷的满脸口水的事也不算什么，毕竟更过分的她也喷过，想到那，席敏脸红。

    随后她打了个激灵拉回思绪。

    她们作为一对刚结婚两天的新婚妇妇，结婚前更是没怎么见过面，大部分都是在微信上聊天而已，什么时候遇到过这样的事，一时间，就算习惯了的席敏，这会儿都觉得丢脸。

    所幸班贞也没有生气，从洗漱间出来的时候，表情依旧很淡漠。

    “您刚刚说《幸福对对碰》录取了我们俩的名额？”席敏连忙转移话题，随后她被自己这愚蠢的问题弄得再次尴尬了。

    《幸福对对碰》怎么可能不录取她们俩人，不，准确的说应该是班贞。

    班贞从出道开始，就从未参加过综艺节目，如今影后竟然要主动参加，哪怕是带一个人，就算是带一群人，综艺组也很高兴。

    更何况班影后带的这个人还是她的新婚妻子。

    俩人的闪婚，让圈子里很多人好奇，《幸福对对碰》这档节目就是为她们这些结了婚的夫夫、妇妇或者夫妇准备的。

    夜晚，俩人躺在一张床上，席敏背对着对方，目光透过窗纱看向窗外的月亮。

    班贞因为第二天早上五点就要出发，这会儿已经进入了梦乡。

    席敏过了好久才睡着，半夜她自然的拱进班贞的怀里，她蹭了蹭，紧皱的眉头舒展开，嘴角带笑的继续睡着。

    班贞却被她这动作弄醒了，低头就看到怀里的女孩，手顺了顺对方的发丝，随后在她眉心吻了一下，抱着她闭上眼进入了梦乡。

    第二天，窗外的鸟叫声吵醒了席敏，她伸个懒腰睁开眼，伸手摸了摸，随后侧头，身旁早已经没有了班贞的身影，她莫名松了口气。

    坐起身，拿起床头柜上的手机，上面有一条消息，发消息的人就是已经上飞机的人。

    班贞：粥在锅里，记得吃，有什么事打我电话。

    简简单单的一句话，让席敏的心情又变得复杂了起来。

    她走进厨房，看了眼还很温热的粥，拿起旁边那人准备的碗筷，盛了一碗，就站在厨房里吃了起来。

    明明是很香甜的银耳粥，她却慢慢吃出了苦味，最后眼眶里的泪水打转着。

    她知道自己为什么上辈子那么纠结的没有和对方提离婚的事，因为她完全舍不得。

    吸了吸鼻子，把锅里的粥都吃完了，最后撑得躺在沙发上不想动了。

    本想刷刷微博打发一下时间，这时候好友刘文静给她打电话了，她翘着腿接通，懒洋洋道：“这会儿找我有什么事啊？”

    这小妮子平时没事不找她，一找她准没好事。

    “敏姐，出来玩啊，你和你家女神结婚了，就不会忘了我们这些姐妹吧。”

    席敏想着反正今天也没什么事，那就出去玩吧。

    等她穿的严实的进了KTV包厢之后，里面已经坐了好几个人，席敏只认识几个，其余一个都不认识，这让她眉头不自觉皱起。

    “敏姐。”刘文静和好友正聊着天，看到她立刻跑了过来，一把抱住她。

    席敏很是嫌弃的推开她的脸，下巴扬了扬看向那几个人说：“她们是谁啊？”

    刘文静立刻兴奋的拉着她过去，给她介绍说：“她们都很崇拜女神，今天听说你要过来，就迫不及待的过来了。”

    嫉妒、羡慕的眼神，让席敏挑了下眉。

    “敏姐，贞姐姐没有来吗？”

    “对啊对啊，我带了礼物给她。”

    班贞怎么可能来这里，再说了，她怎么可能带班贞来这里，就对方现在在娱乐圈的地位，也不能随便出入各种场合，被粉丝围堵，被狗仔随便拍照，那明天的头条肯定得爆。

    刘文静也有点期待的看向席敏，她也是班贞的小迷妹一枚，今天叫她出来，其实也想看到班影后。

    席敏摘掉口罩说：“她去拍戏了，没时间。”

    “啊……”顿时几人都失望的耸拉着肩。

    作者有话要说：　　这个是昨天的二更哟，今天还有两更，么么么~

第3章 第3章 情侣头像
第3章情侣头像

    坐在包厢里的都是圈里的人，只不过都是一些不红不火的存在。

    席敏奋斗了两年，才爬到如今三线明星的地位，可就算如此，她的名气依旧和这里不红不火的小明星一样，处在尴尬的位置。

    再加上她所待的公司，艺人太多，比她优秀的更多，一线流量明星就有三个，何况她这个三线明星。

    也因此平时她所接到的剧本都很少，这会儿才会悠闲的出来和朋友唱K。

    “敏姐，你上次说要和贞姐参加那档《幸福对对碰》，情况怎么样了？”

    “估计过几天会官宣吧。”席敏喝着饮料百无聊赖的说。

    刘文静不敢置信的问：“贞姐答应参加综艺节目了？她不是不参加吗？”

    席敏拿起饮料喝了口说：“这我哪知道，反正就是参加了。”

    刘文静心情又复杂又觉得安慰，拉着席敏的手说：“敏姐，我觉得贞姐这一切都是为了你。”

    “我？”席敏指着自己惊讶，这个她可是一直没有思考过。

    “对啊。”刘文静说：“你作为贞姐三年最忠实的小迷妹，贞姐什么为人你不知道吗？”

    席敏怔愣的坐在沙发上，她一时间不知道要如何说。

    回去之后，她坐在书房里，打开电脑，点开一个文件夹，里面有几百个视频，还有几万张图片，这都是她这三年来收集的所有关于班贞的视频和图片。

    其中有几十个视频，还是她自己剪辑的，配上音乐，不比那些MV视频差。

    她一个个点开那些视频，看着里面的班贞，心慢慢揪了起来，一时间忘了呼吸，过了许久才吸了口气，吸了吸鼻子。

    也许，上辈子贞姐对她那么强的占有欲，肯定也有她的过错。

    不然为什么前两年的贞姐没有出现那么明显的吃醋症状，而在第三年的时候出现呢？

    她拧眉细想，可是怎么想都想不出，最后挫败的趴在书桌上，手指点着手机，不知不觉打开了微信，点开了一朵小花头像的对话框。

    看到那朵小花，席敏莫名笑了，她真的没想到，高冷的女神，微信竟然会用这个头像。

    也不知道想到了什么，她打开百度开始搜索小花的头像，还真的被她看到很多小花的模样，可是女神头像的那朵小花好像是自己画的，有点稚嫩。

    她蹙眉滑动着鼠标，看着百度上千千万万的小花头像，最后所幸关闭百度，拿起旁边的笔和纸，低头认真的在纸上画起了花。

    女神头像的小花方向是往右，于是她画了朵小花方向是往左的，完工之后对比了一下女神头像，确定无误之后，她拿出手机拍了下照片，接着修了修，随后更换了原先的头像。

    看了看自己的头像，又看了看女神微信头像，她笑嘻嘻的放下手机。

    就在她准备把纸收起来时，微信有人发来了消息。

    竟然是刘文静发来的。

    刘文静：？？？你的头像是什么鬼？

    席敏回复：哼，不告诉你。

    因为她没有班贞的头像，所以刘文静一点都不知道，某人的头像竟然和女神的头像是情侣头像。

    班贞拍完戏回到旅馆，洗个澡出来，拿出手机刚要给女孩发信息，看到早上还是小猪头像的女孩，这会儿换成了小花的头像，她还以为那是自己的对话框。

    可细看看，发现那朵小花的方向是往左，她按屏幕的手指蓦然僵住，嘴角也止不住勾了一下。

    席敏刚和刘文静聊完天，贞姐也给她发了消息。

    贞姐：我回旅馆了，你在干什么？

    看到对方的消息，席敏莫名有种被她抓奸的感觉，随即她发挥自己不要脸的功夫，回复：准备洗澡睡觉。

    信息发过去之后，屏幕上就显示出俩人的头像，一个小花往右，一个小花往左，饶是脸皮厚如城墙的席敏，这会儿也有点脸烧红的感觉。

    上辈子她可没有干这样的事，也不知道重来一次为何要脑抽的画了朵小花，还换上了头像。

    贞姐：空调不要开太低，门窗都关好。

    席敏：好。

    结束聊天之后，席敏便扔下手机去洗澡了。

    班贞却看着两人聊天的页面，看了久久。

    第二天席敏接到经纪人的电话，让她去公司一趟。

    她前一个助理被开除之后，这段时间身边就没有助理了，一些事情让她一个人做难免有点麻烦，但她想到不久之后会遇到一个很好的助理之后，她这段时间就决定先不找助理了。

    去了公司之后，经纪人蓝慧坐在办公桌后面，此刻正在翻看剧本，看到她来了，也只是撩了下眼皮，不冷不热道：“坐。”

    经纪人的态度，席敏早已经习惯，上辈子她后来火了，对方才对她热情起来，而这会儿，她对于经纪人手里另外两个艺人来说，简直不能相提并论。

    半个小时之后，蓝慧这才把目光从剧本中移到席敏身上，把挑选半天的剧本推到她面前说：“你看看这个剧本怎么样。”

    席敏拿过，看了眼名字，她就知道，这就是她上辈子演的那个雷剧，后来她哪怕成了一线流量明星，这个黑历史也改变不了。

    重来一次，再看到这个剧本，她是真的想要拒绝，可是，蓝慧的目光却并不关心她的态度，此刻手里拿着另外两本剧本，席敏知道，那是给她手下另外两名艺人的。

    她收回目光，低头翻开手里《校草，校草》剧本，熟悉的台词，熟悉的人设，再看一次，她脑海里画面还历历在目。

    当初演这部剧的时候，她可是花费了很大的精力去研究。

    可是再努力也没用，发型师好像跟她有仇，给她弄了个杀马特的发型，美其名曰现在小姑娘都喜欢这种类型的。

    看着那刘海遮住一只眼的发型，她嘴角就忍不住抽搐。

    其实单看这剧本还是不错的，不比蓝姐给另外两名艺人的剧本差，甚至放到两年后，这剧本中的女主角人设还是很吃香的。

    女扮男装，帅气的人设，还是很圈粉的。

    放到现在的话，如果发型帅气一点的话，席敏觉得收视率还是很高的。

    想到这，她一边翻开着剧本，一边想着到时候要不要换个发型师。

    “看完就回去吧，三天后去影视楼拍定妆照。”蓝慧把剧本放在一边说：“还有你助理问题，你看看要不要解决了。”

    毕竟助理的工资都是在艺人这边领，所以公司一般很少关注。

    也因此有很多艺人身旁的助理，有的是亲戚，有的是朋友，都是很亲近的人，这样平时也方便点。

    席敏说：“暂时先不找了，等这个剧拍完了再说。”

    “也行。”

    回去的路上，席敏再次翻看着剧本，接着打电话给刘文静，向对方打听有没有技术过硬的发型师。

    刘文静刚好说有一个。

    于是第二天俩人约着出来，刚好把发型师约出来聊聊。

    约出来的这个发型师刚好是刘文静的好哥们，给圈里很多艺人设计过发型，听到席敏说让他设计一款短发，能让她看上去很帅气的发型时，他打量了一下对方，当场就设计出一款发型。

    席敏看到对方的时候，就已经相信了对方的手艺，毕竟这个发型师，在两年后可是彻底火了起来，成了圈里有名的化妆师、发型师。

    “那我们现在就去你店里吧。”席敏当即说。

    “好啊。”郎彬彬没想到她如此果断，也有点迫不及待的说。

    他给那么多艺人设计过发型，还没见过哪个女明星要剪短发的，还要显出帅气。

    刘文静还不知道她接剧本了，听到她要剪短发，有点惊讶，“敏姐，你怎么想起来要剪短发？”毕竟一头长直发的席敏，在圈里，已经被一些粉丝叫女神了，最主要的就是她那头长发。

    长发飘飘，乌发如墨，更是被大家称为‘初恋发’。

    席敏耸肩说：“为了拍戏啊。”

    “拍戏？”刘文静眨眼：“那戴假发就好了呀。”

    “那个显得不自然，而且每天都戴着假发，闷得慌。”席敏说。

    现在可是最炎热的夏季，本就长发，再戴顶假发，她可不保证自己不会被热的中暑。

    刘文静虽然很相信自己的好友，可是她真的不敢相信席敏剪了短发的样子。

    花了一个下午的时间，席敏想要的短发终于出炉了。

    无聊的坐在沙发上刷微博的刘文静，一抬头就看到这样一幕。

    俩鬓的碎发似有似无的盖住耳朵，额前的碎发刚好遮住眉毛，脑后蓬蓬松松的发丝，更是增添了一丝饱满感。

    刘文静一时没反应过来，直到席敏叫她，她这才眨了下眼，站起身走过去，看看镜子里的席敏，又看看面前的席敏，怎么也不会想到，短发的席敏也如此好看。

    席敏仿佛知道她在想什么，耍帅的笑了一下，“没办法，人漂亮，剪什么发型都好看。”

    刘文静给她一个大大的白眼，但不可否认，席敏这句话还真的说对了，她上下打量一下席敏，接着迫不及待的说：“走，走，我们买衣服去。”

    席敏身上还穿着连衣裙，虽然配这头短发也不觉得难看，但刘文静更想看对方穿上中性衣服的模样，那样一定帅的不行。

    单身久了的刘文静，看好友都有种要恋爱的感觉。

    席敏特别嫌弃的推开她的花痴脸。

    作者有话要说：　　这是昨天的一更哟，昨天的二更很快奉上！

    今天还有两更哟~

    所以今天将有四更，么么么~

第4章 第4章 开机
第4章开机

    蓝姐所说的三天时间很快过去了。

    这天，影视楼里面工作人员忙的热火朝天，有个女员工拿着手里的道具，刚要进去，随后看到门口站着一个人，她刚要让对方不要挡道，然而当她抬起头的时候，整个人都愣住了。

    “请问这里是《校草》影视楼吗？”

    这个人自然就是彻底大改造过的席敏了。

    “对，对。”女员工还呆呆的看着她，无意识的点头。

    “谢了。”

    直到对方走远了，女员工这才回过神，呢喃道：“好帅啊。”随后回过神道：“咦，不对啊，这个人是谁，闲杂人等可是不能来这里的。”就在她想要冲上前叫住对方的时候，就看到那个人和导演在聊天，于是她停下了脚步。

    “席敏？！”被震惊到同样还有导演，周围的员工也忍不住看向这帅气的小伙，直到听到对方柔软的声音时，再看看对方没有喉结，他们才知道，这哪是帅气的小伙，这是个帅气的女孩。

    “席……席敏？！”其中有个男生惊呼出声，他是今天刚来应聘的实习员工，听说今天席敏女神会来，他目光就一直看着入口。

    然而等了这么长时间，他都没看到对方，以为对方迟到了，没想到面前这个帅气的女孩竟然就是他一直迷恋的女神？

    这变化有点大啊！

    以前的女神，长发飘飘，再加上可爱的笑容，每每让他看了都移不开眼，而现在，他发现，女神剪了短发之后，竟然这么帅气，让他这个男生看了都自惭形秽了。

    “你……你这短发……？”导演诧异的看着面前的席敏，尤其对方的发型，让他看了有种会心一击的感觉，对方这样子，像极了《校草，校草》中的女主角——崔英卓。

    席敏微笑道：“我看了剧本，与其戴假发，不如剪了更加自然。”

    她这么敬业可是让导演一时愣住了，席敏因为和班影后结婚了，目前在圈里的人气也在直线上升，导演本以为这尊佛会因为有班影后这座靠山，会很难伺候。

    可现在看来，对方并没有因为班影后而耍大牌，甚至也很重视这部青春偶像剧。

    对方的态度，让导演的热情都被激了出来，立刻让大家抓紧动作，赶快拍定妆照。

    席敏到后台去换衣服，穿的是校服，不是当今学生们穿的那种又肥又大的校服，而是和西装差不多类型的校服，打着领带。

    当席敏从后台出来的时候，大家的目光都聚集到她的身上。

    穿上犹如西装校服的席敏，整个人看上去更加帅气了，男主随后出来站在她身边，席敏也一点不落后于对方。

    看过《校草，校草》这本小说的人，觉得此刻的席敏就是小说里的崔英卓。

    饰演《校草，校草》男主的也是一名三线小生，看到身旁比他矮一头的席敏，忍不住笑道：“我已经预感到，这部电视剧上映之后，你的微博上肯定会出现很多老婆粉。”

    席敏侧头笑着拍拍他的肩膀说：“你的也不会少。”

    说完，俩人相视一笑。

    花了一天的时间，定妆照很快就出炉了，但还需要后期修改，暂时还没有上传于微博。

    而刚好，今天是综艺节目《幸福对对碰》官宣的时候。

    当节目组放出下一期人名单的时候，微博爆炸了。

    导演看了，笑着说：“幸好我们今天没有官宣，不然肯定被挤得一点水花都激不起来。”

    其他人很有同感的点头。

    “你们快看，班影后竟然也参加《幸福对对碰》了。”

    “什么？！”

    这句话一出，大家立刻拿出了手机，当确实看到班影后的名字之后，各个惊呼不已。

    “敏姐也在里面。”

    这时大家才看到排在班影后名单后面的就是席敏的名字。

    导演笑着拍拍席敏的肩膀说：“小敏啊，我已经预感到，今年你一定能大火。”

    “敏哥，到时候一定不要忘了我们啊！”不知谁喊了一句，大家哈哈大笑了起来。

    席敏也笑着回应了一声，“我火了也不会忘了你们的。”

    顿时影视楼里众人开心的笑着。

    晚上回去，席敏脸上的笑容就一直没停下，接到班贞视频的时候，她也没有芥蒂的接通，笑着和对方打招呼。

    班贞被她的笑容传染，忍不住也弯了弯嘴角，笑着问：“今天遇到什么事了，这么高兴？”

    席敏倒了杯水，喝了口坐在沙发上说：“安导说我今年必大火。”

    安导，自然就是《校草，校草》的执行导演了。

    班贞明显也刚回到旅馆，听到她的话，笑着说：“安导说能火，那就一定火。”

    “我也觉得是。”席敏很不要脸的说。

    其实她上辈子是两年之后才火起来。

    那时候哪怕和班贞结婚，对方给她资源，她也没有接，稍后就接了《校草》这部剧，杀马特的发型，是彻底成了大家黑的对象。

    和嫁给了全民女神，以及垃圾演技结合在一起之后，彻底成了众矢之的。

    一直被黑了两年，众人这才放过她。

    而重来一世，依旧是原来的老路，这一次不知道会不会来个大反转。

    定妆照拍了之后，就正式进入拍摄状态了。

    因为地点就在京都，所以席敏也不用带着大包小包随着剧组住酒店，每天收工的时候，她就自己开车回去。

    驾驶证前两天就拿了回来，这样她开车也方便很多。

    暂时没有助理，所以一些大大小小的事情需要她自己来，所幸她目前也只接了这一个剧，不用太忙。

    早上她驾驶着车去了剧组，路上只花费了二十分钟，也算是剧组唯一一个家距离影视基地最近的人了。

    其余家在外地的，或者距离远的，便直接居住在距离影视基地不远的酒店，剧组为了省钱，有的几个人一个房间。

    到达剧组，已经来了很多人，导演看到她，立刻招手让她过去。

    徐智楠，也就是《校草》男主角，也是刚刚才到，导演这会儿叫他们俩人过来，是趁着工作人员还在布置场景的时间给他们俩人说说戏。

    一会儿上完香之后拍的第一幕必须得一次成功，这样会寓意他们这部剧后面都很顺利。

    虽然很迷信，但在心理上却给了很大的安慰。

    同一时刻，《校草，校草》官宣出来了。

    前两天，席敏因为要和班影后一起参加《幸福对对碰》综艺节目，在微博上已经火了起来，忠实粉和黑粉对半，在微博上吵得不可开交，今天才慢慢冷却下来。

    却不想，今天席敏再次被推上了微博热搜上，甚至有往第一的位置进发。

    #席敏，老公？老婆？#

    这样奇怪的话题最后被顶上了热搜第一，刘文静第一时间打来电话恭喜她，调侃她终于要火了。

    《校草，校草》的官宣，自然放的那天拍的定妆照，有席敏的个人照，有徐智楠的个人照，还有俩人站在一起的照片，不仔细看，真的以为是俩个帅气的男生。

    一个长得秀气，一个长得阳光，尤其俩人的身高差，更是让一众人萌的不行。

    席敏转发这条微博的下面，评论更是五花八门。

    “敏哥，我要给你生猴子！！”

    “生猴子+1”

    “天啊，怎么会有这么帅气的小哥哥，求娶。”

    “老公老公，待我长发及腰娶我可好！”

    “楼上的不好意思，敏哥长发的时候也可以娶。”

    “我现在很好奇，敏哥和贞爷，到底谁更加攻一点。”这明显就是已经完全接受席敏和班贞结婚事实的人。

    “那肯定是贞爷了，敏哥这么受，哪怕她这会儿女扮男装，我还是觉得贞爷攻一点。”

    接着下面是不赞同的，也就是所谓的黑粉。

    “呵，某些人再怎么帅，依旧配不上我们贞姐。”

    “贞姐永远是我们的，我们不允许她结婚，而且还是个什么名气都没有的小明星。”

    “哪怕贞姐已经和这个席敏结婚了十几天，但我现在还是不能接受两人结婚的事。”

    “席敏哪点配我们贞姐。”

    接下来是黑转粉的。

    “本来我也不赞同贞姐娶席敏，但看到这么帅气的小姐姐，我决定粉这对妇妇了。”

    “我决定粉了，我将组建‘贞敏妇妇’群，有谁想进的快进。QQ：138……”

    “我要进群，我今天也粉了。”

    席敏一个个看着这些已经歪楼的评论，尤其看到他们组建群，她差点没忍住也加了，但最后还是理智的控制了自己。

    这会儿时间已经是晚上十一点，平时十点半左右班贞就会发信息或者和她视频了，但今天到现在还没有动静，难道还没有结束？

    她忍不住打了个电话过去，那边很久都没接，最后她把手机扔在旁边去洗澡了。

    算了，估计对方还在忙，她先洗个澡吧。

    另一边。

    助理说：“贞姐，需不需要我给您买点东西回来？”

    “不用，你先回去休息吧。”班贞满脸疲倦的对她挥了下手，随后回房间，接着从口袋里掏出手机，发现有几个未接电话，她第一眼看到的就是席敏的未接电话，于是其他的她都没管，第一个就打给了女孩。

    席敏刚洗完澡从浴室里出来就听到电话声，连忙拿起手机接起。

    “抱歉，我刚刚才回来。”电话那边响起班贞微微低沉的声音。

    在这低沉中，席敏听到了对方一点点疲倦的声音，她用干毛巾擦头发的手都僵住了，随后道：“没事，我也刚忙完。”

    “你接的新剧开机了？”班贞解开衬衫纽扣问。

    “嗯，今天刚开机，晚上和导演他们去吃饭，也是刚刚才回来。”席敏打开免提说。

    “微博已经官宣了吗？”班贞问。

    席敏说：“对，刚好也是今天官宣。”

    那边好几秒没声音，席敏以为对方挂了，刚要挂机，那边班贞的声音再次响了起来，“我看到了，很帅！”

    知道对方说什么的席敏脸当即红了。

    这一刻，她就感觉自己跟个刚谈恋爱的小年轻一样，明明已经和对方相处了五年，现在她却有了不好意思。

    “谢谢。”席敏抓了抓乱乱的头发说。

    “剪得头发？”班贞问。

    “嗯。”席敏点头：“戴假发难受，不如剪了，刚好夏天也凉爽点。”

    “短发也好看！”班贞说。

    和班贞结束对话之后，席敏的头发也差不多干了，看着两人通话了半个小时，她都觉得不可思议。

    上辈子最后那一年，她和对方见面的次数很少，不仅如此，每次见面之后，要么只说几句话便分开了，要么就是吵架，虽然都是她在吵，对方在沉默。

    可像这样安安静静的坐下来聊天已经很少了。

    一时间，席敏内心五味杂全。

    作者有话要说：　　昨天的债换啦，嘻嘻，开始今天的更新。

    和正文无关，纯属糖糖娱乐的小剧场：

    班贞：“剪得短发？”

    席敏点头：“戴假发难受，不如剪了。”

    班·直女·贞：“还是长发好看。”

    席敏：“……”

    全文完。

    哈哈哈哈哈

第5章 第5章 运动
第5章运动

    《校草，校草》拍摄的时间很快，一个半月就全部完结了，当剧杀青的时候，班贞也差不多回来了。

    这接近两个月的时间，让席敏彻底想清了。

    与其纠结上辈子的事，不如好好运作这辈子的事。

    这两年班贞不还是没‘犯病’嘛，那她就利用这两年，好好给对方诊断诊断这病是如何来的。

    班贞和助理下了飞机就直接坐着保姆车先去了公司，等公司的事情全部处理完了，她这才马不停蹄的拉着行李箱回去。

    一打开门，打着光的室内让她的心都暖了起来，把行李箱扔在玄关，她就穿着拖鞋去找席敏，找了一圈，最后来到书房前。

    书房门没有关严，里面传来女孩不同以往的声音。

    “小哥哥，快摸我快摸我。”

    班贞闻言立刻推开门，然而书房里根本没有什么小哥哥，女孩这会儿正坐在电脑前，戴着耳机，目不转睛的看着电脑屏幕，随后对方发现什么的看过来。

    “你回来啦。”席敏扯下耳机说：“你怎么这么快就回来了，不是说明天吗？”

    “你在做什么？”班贞不动声色的走过去。

    “玩游戏啊。”席敏大方的把屏幕转向她说：“最近很火热的吃鸡游戏，文静推荐给我的。”

    刚好这时候话筒里传来一道清亮的男声，“小姐姐，快上车啊！”

    席敏立刻操作着人物坐上了吉普车，边操作边对班贞说：“你先去洗个澡，我把这把打完给你下面条，你还没有吃饭吧？”说着凑空看了眼班贞。

    “嗯。”班贞闻言没有去洗澡，而是拉了把椅子坐在女孩身边看着对方玩。

    对方风.尘仆仆的回来，自己没有给对方下面条，还坐在这里玩游戏，这让席敏有点愧疚，她小心翼翼的说：“要不，我还是不玩了吧。”

    游戏里，男声还在不断地说：“小姐姐，我们这把打完加个好友啊，以后一起玩，我带你吃鸡啊。”

    席敏心虚的看向班贞，然而女人的表情一点都没有改变，这让席敏松了口气的同时又有点惊奇。

    如果是上辈子，对方的脸色一定黑了下来，甚至当场会让她不要玩游戏，更不要加这个人好友。

    可现在，对方的脸色如常，这反而让她有点不习惯，小声解释道：“这个人打游戏很厉害，刚刚救了我好几条命，文静跟我说，遇到这样厉害的大神，和对方撒撒娇就能吃到鸡……”

    班贞陡然站起身说：“我去洗澡了。”

    随着关门声响，班贞一直淡然的脸色，这会儿阴沉了下来，随后疲倦的揉了揉太阳穴，回头又看了眼紧闭的书房门，什么话也没说的去了浴室。

    对方走后，席敏也没有心思玩游戏了，和游戏的那个人说了声便退了，出了书房来到浴室前，听到里面的水声，席敏踌躇了一会儿，敲敲门说：“贞姐，你想吃面条还是米饭？”

    里面依旧只有水声没有回答声。

    席敏以为对方没听见，于是加大了敲门声，大声道：“贞姐姐，你想要吃面条还是米饭？”

    接着浴室门开了，席敏懵了。

    班贞伸手把她拉了进去，水瞬间淋湿了席敏整个身体，衣服紧紧贴在身上。

    因为在家里，所以她穿的居家服，里面还是真空的，这会儿衣服整个都贴在身上，胸.前一览无遗，班贞闷声的吻上了她的唇。

    最后浴室里温度渐渐上升，喘息声，讨饶声不断。

    最后面条什么的，席敏也没有力气再做了，她这会儿直接昏睡了过去，睡着前还在想，好怀念的床上运动。

    再次醒来，已经是第二天下午。

    席敏翻了个身，发现床单和被子都换了，下面某处有点肿痛，浑身也很干爽，知道那人给她清洗过了。

    想到上辈子她能和对方大战三百回合，没想到重生回来的身体竟然如此的脆弱，最后竟然昏睡了，也是让厚脸皮的席敏脸都红了。

    她洗漱好从房间里出来，就看到班贞坐在沙发上摆弄着电脑，看到她出来，把电脑放在一旁，站起身说：“饿了吧，来吃饭吧。”

    班贞把饭菜早已经做好了，一直保温着，就等着席敏醒来的时候吃。

    吃饭的时候，席敏一边偷偷看着班贞，一边思考着问题。

    她怎么也想不通，上辈子她们俩人发生关系是在结婚的一年之后，可现在，她们这才两个月就发生关系了，而且怎么看怎么觉得昨晚的女神有点凶猛，让她有点招架不住。

    难道是女神寂寞久了？

    不对不对，不是这个问题，而是为什么女神陡然扑倒她了？

    这和上辈子的轨迹有点出入啊。

    一顿饭吃完了，席敏依旧没找出症结的所在，这让她的眉头一直皱着。

    “发生什么事了？”班贞坐在她身边，担忧的问。

    席敏盘着腿，双肘撑在膝盖上，双手托着腮，晃着脑袋思绪飘远的说：“没什么事。”

    她这个表情，一看就知道有什么事，但看女孩不说，班贞也不再强加多问，揉了把对方的发丝说：“过两天《幸福对对碰》就要开始录制了，因为录制的时间有点长，去的地方又多，需要准备一些东西。”

    “啊！这么快？”对方的话成功转移了席敏的关注点。

    上辈子因为参加过一次，知道这《幸福对对碰》不似表面上看上去简单，他们几个人足足录制了三个月，最后节目组剪辑出来分为三集，每集120分钟，有许多画面都删减了，但他们经历过的画面却一直留存在脑海里。

    所以重来一次之后，再次听说录制这个节目的时候，席敏当初才会那样的情绪激动。

    班贞看女孩这会儿的眉头比刚刚还高，嘴巴更是不自觉的撅起，她忍不住笑道：“怎么了，你不是很期待这个节目吗？”

    席敏欲哭无泪道：“是很期待，我本意是为了和你培养感情，可我打听过，这节目很累人，我估计都没没时间和你培养感情了。”

    饶是对什么都很平淡的班贞，这会儿也被女孩的话逗笑了。

    说完那句话席敏才反应过来，她竟然说了和上辈子一模一样的话，当即嘴角不动声色的抽了抽。

    但看到对方这么高兴，她嘴角也忍不住翘起。

    作者有话要说：　　这是昨天的一更，咳咳，今晚将全部还完，二更更新有点晚，大家明天看哟~

    今天是元宵节，祝大家元宵节快乐！

    顺便发小红包啦！

第6章 第6章 游戏
第6章游戏

    下午，俩人坐在书房里，一个处理公司的事，一个默默的坐在一旁玩游戏。

    上辈子，席敏自从和女神结婚之后，所有的目光都聚集在对方身上，对方处理公事，她就捧着剧本坐在对方身边，不时偷看对方，自然没有接触吃鸡这款游戏。

    而重来一次之后，她感觉自己和对方已经‘老妇老妻’了，自然没有当初小迷妹的心态，所以这会儿的注意力就在其他上面。

    当然，另一方她想让自己保持冷静的心态，不想一看到班贞，满脑子都是上辈子那些糟心的事。

    所以玩玩游戏转移一下视线，也是个不错的选择。

    她聚精会神的看着屏幕，游戏中的人物这会儿正和敌人刚枪，你来我往好不热闹，就差一丝血时，席敏终于打败了对方，她当即松了口气，趴在地上立刻补血。

    而她自然没有注意到，一旁的班贞不时看向她，尤其在看到她刚枪时的认真表情，有那么一瞬间的失神。

    为了不打扰班贞办公，今天席敏玩的都是单人的，这样她就可以不用说话了。

    在玩了四把之后，她退到游戏大厅，陡然右下角出现一个好友邀请的弹窗，她本来想要关闭，坐在她身旁半天没说话的班贞说：“加我。”

    “啊？”席敏侧头呆呆的看她。

    “加我。”班贞重复的说。

    这时候席敏才看到对方的页面和她一样，微微侧着身，看到对方的游戏名正是这弹出来的邀请名字，她微微吃惊的加了对方好友，直到进了素质广场都没反应过来。

    她怎么觉得重生之后，越来越猜不透女神了？

    她们相处的那五年，可没看过对方玩过游戏，现在怎么会和她一起？

    席敏越想越觉得惊奇，忍不住侧头看向对方，只见对方这会儿正在看操作按钮，表情很认真，虽然刚刚办公的时候，表情也很认真，可这会儿的表情，莫名让席敏觉得很萌。

    估计班影后那几千万忠实粉也不会想到，他们高冷的女神，这会儿竟然在琢磨怎么玩游戏。

    想到这，席敏弯唇无声的笑了，最后笑容越来越大。

    班贞疑惑地看向她。

    席敏对她露出灿烂的笑容，开心道：“走走，带你吃鸡。”

    “好。”班贞认真的点头。

    那模样，让席敏笑的浑身打颤，跳下飞机了也没停止。

    班贞紧抿着唇，很认真的看着屏幕。

    席敏舔着唇，目光几次看向手边的手机，她真的很想把对方此刻的模样拍下来，上传到微博上，她敢打包票，如果大家看到这一幕，明天微博肯定得爆炸，甚至会瘫痪几秒。

    当然，最后她还是放弃了，因此此刻她们已经落地，该是找枪的时候了。

    她看了眼小地图，发现班贞操纵的人物就在她旁边的房子里，刚刚跳伞时发现周围没人，她也就放心的开始搜了起来，一连搜了四间房，捡了把M416和一把mini，目光无意中看了眼小地图，发现班贞的人物还那间房子里，她疑惑地侧头看向对方的屏幕。

    发现对方正在笨拙的捡着物品，她没忍住，噗嗤一声笑出声。

    班贞抿着唇看她一眼，随后跑到二楼继续搜东西，这途中，席敏的目光一直没从对方屏幕上移开，她硬生生看到一个菜鸟中的菜鸟，是如何把人物操纵出醉酒之后的特效，撞墙平移，视线忽上忽下，估计再看几下，游戏里的人物没晕，操纵人物的人该晕了。

    席敏看出班贞正在努力的加快速度，于是她紧抿唇没让自己笑出声，咳嗽一声收回目光，憋笑道：“加油！”

    当席敏背着M416、98K和三.级头的时候，就看到班贞戴着一级绿头盔，二级甲一级包过来了，身上更是背着一把S686和一把SCAR。

    这两把枪其实也可以，再加上她也不求对方打人了，刚好这时候毒圈来了，招呼对方赶紧上车，去往安全区。

    到达安全区边缘时，看到俩个人，席敏连忙把车停在树后面。

    那俩人也发现了她们，连忙扫车。

    席敏连忙离车远点，怕车爆炸的时候涉及到自己，随后她无意中看到班贞还坐在车里，立刻叫道：“快下车。”

    然而已经晚了，随着车爆炸，对方也倒了。

    “你先躲车后面不要动。”接着她掏出M416和对面跑过来的两人刚枪，当顺利解决了俩人，她的血也只剩下一丝了。

    为了以防万一，她先打了个大包，随后才去扶班贞起来。

    班贞全程没有说话，哪怕被敌人打趴下了也没有说一声。

    对于这样的队友，席敏很喜欢，她最怕刚枪的时候，队友大叫着让她来就她，在没解决对面的敌人之前，不能贸然救队友，不然到时候队友没救起来，反而全队都灭了，这可是吃鸡这款游戏的大忌。

    除非一种情况，那就是对面的敌人很远，他们这边又有遮挡物，不然宁愿牺牲掉队友，也不能上前扶。

    “我们快舔包，一会儿还要跑毒。”下一波毒有五百米，她们没有太多的时间在这里耗。

    俩人一起组队，不知不觉玩到了天黑，玩到肚子叫的时候，这才发现已经七点半了。

    班贞难得玩一次游戏，竟然也玩的如此入迷，这让她自己都有点惊讶。

    俩人通过这半天的游戏，席敏从一开始的我带你吃鸡，到后来的我们暂时分了吧，决赛圈见，到最后决赛圈看到对方都绕着走的地步。

    席敏第一次知道，敌人不可怕，队友才可怕。

    她操控车的时候，被班贞的锅一下子打下了车，随后被车碾压，直接当场暴毙。

    第二次是在打敌人的时候，对方开镜同样打敌人，却不知怎么打到了她的头上，当场跪倒在地，接着被敌人补了，席敏自闭了好一会儿。

    第三次，对方开车，直接在平地翻车，接着一车两命。

    至此，席敏就和对方分开走了。

    然而最后还是莫名其妙的走到一起，然后双双成盒，半天，一只鸡都没吃到，就连鸡屁.股都没看到。

    玩了一个多月，段位又低的情况下，席敏一般半天能够吃到两三把鸡，而现在，她能够进到前十就已经感天动地了。

    “我做饭。”班贞抿着唇去了厨房。

    席敏则躺倒在沙发上开始怀疑人生。

    在对方玩游戏的时候，她还好奇对方竟然也玩游戏，稍后更是取笑对方的技术菜，再到后来各种被对方坑的当场自闭的场景。

    这不断转换的过程，一时让席敏都有种做噩梦的感觉。

    看着厨房的方向，她决定以后再也不和对方玩游戏了。

    吃过晚饭之后，班贞继续办公，席敏则去了健身房锻炼去了。

    因为俩人是公众人物，平时还要保持身材，所以当初装修的时候，班贞直接在别墅里空出来一间大的房间，里面放了很多锻炼器材，当然，还空出一些地方，为了练瑜伽。

    席敏练瑜伽练得大汗淋漓的时候，班贞也穿着瑜伽服进来了。

    “我爸刚刚打来电话，明天让我们回家一趟。”班贞坐在席敏旁边紫色的瑜伽垫上说。

    “好。”席敏气喘吁吁换了个姿势，大脑后知后觉的消化对方的话，随后反应过来，坐起身惊呼道：“我们明天要回老宅？！”

    谁都不会知道，光环加身的班贞班影后，和家里人的关系一点都不和睦。

    她爸妈十年前就已经离婚了，离婚之后的两个月，班爸爸又娶了个女人，也就是现在人人嘴上说的班夫人，班贞的继母。

    俩人刚结婚三个月，继母的肚子就已经大了起来，肚子里的孩子已经六个多月了，明显班爸爸还没有和前班夫人离婚的时候，就已经后班夫人在一起了。

    班贞也就是那时候自己一个人搬出来住了。

    那时候的她刚好是高三，班爸爸给她的钱她都没要，她用着往年攒的压岁钱度过了高三，接着暑假打工时被星探发现，从此进入了娱乐圈。

    虽然她搬出了班家，但每年还会回去一两次看望自己的父亲。

    如今她和席敏结婚了，班爸爸想要让她带着席敏回去吃顿饭，班贞于是答应了。

    不是她想要得到班父亲的祝福，而是她想要席敏彻底了解她这个人和她并不想提起的家庭，和对方坦白，毫不保留。

    席敏从来都不知道班贞的想法，对方从不和她坦白的说，都是直接行动，所以有时候会造成席敏的误解。

    而两人，自始至终都不知道这问题的关键。

    席敏此刻的想法就是一点都不想去班家老宅，上辈子她就已经领教过班贞的继母和同父异母的弟弟，所以一听到明天要去老宅，她将再次见到这俩人，她这会儿就觉得头疼。

    同时微微皱眉看向班贞，不知道对方是如何想的，明明不受父亲待见，继母和同父异母的弟弟更是视她为眼中钉，可她每年还要回去和他们一起吃饭。

    也不知道说那几个人可恨，还是说班贞可怜。

第7章 第7章 老宅
第7章老宅

    席敏练完瑜伽之后，精疲力尽的躺在瑜伽垫上缓一缓，目光看向一旁的班贞。

    穿衣服的时候看不出来，此刻对方穿着瑜伽服，露出一点点腹肌，没有男生那种很鲜明的腹肌，浅浅的痕迹，再加上白暂的肌肤，配上此刻身上的汗珠，席敏莫名觉得口渴，忍不住舔了下唇。

    也不知道对方是注意到她这个动作，还是无意中目光看了过来，反正席敏有种被对方抓包的感觉，心虚的连忙转移视线。

    “我……我去洗澡。”说完立刻落荒而逃。

    班贞挑了下眉，眼底划过一丝笑意。

    直到进了浴室，席敏这才呼了一口气，看着镜子里自己红红的脸，再想想刚刚的画面，她咳嗽一声赶紧脱衣服洗澡，不敢再多想。

    第二天，两人驾驶着车往班家老宅驶去。

    路上席敏觉得无聊，便刷起了微博。

    她刚刚饰演的《校草，校草》需要十月国庆的时候才会正式上映，而为了保持热度不降，剧组偶尔放一段花絮，或者放预告片来吊着观众们的胃口。

    花絮中，有一段是席敏壁咚女二号的画面，被网友们单独截了出来，制成了动图，微博上很多小伙伴都嗷嗷叫了起来，更是很多在下面排起了队，刷着‘放开她，让我来。’

    这个她自然就是女二号了。

    席敏，长发时俏皮可爱，短发时又英气又撩人，自从《校草，校草》官宣之后，她的微博粉丝，已经从原先的几百万左右，到现在的一千多万。

    原来的几百万，她花费了两年的时间才有这么多粉丝，其中还不乏一些僵尸粉，而现在，就只单单一个宣传照，就吸了这么多粉，不知道等剧真正出来时，微博上的粉丝们会不会更多。

    当然，这几个月涨的粉，自然也有班贞的关系，毕竟她同时又是班影后伴侣这个身份，这是被摆在第一位的。

    席敏对粉丝们给她的定位，一点都不觉得有什么不妥，甚至她还觉得很荣幸，毕竟圈里有很多明星，想要抱这么粗的大.腿，可是没有的。

    席敏刷着微博，不知不觉目的地到了，俩人下车的时候，就看到班贞的继母和弟弟正站在门口迎接她们，要不是已经看透了他们俩人的嘴脸，席敏这会儿都要感动了，甚至还要不好意思和对方打招呼。

    班贞的表情永远都是淡漠的，偶尔会露出其他的表情，所以这会儿面对面前的母子俩，自然不会给笑脸的。

    席敏哪怕已经熟知面前的俩人，但她这会儿还要装出第一次见到对方的样子，笑着说：“伯母好，弟弟好。”

    她自然不会喊对方妈的，班贞都没有叫，她自然也不会叫了。

    吴怡佳立刻招呼她们进去，边走边笑着说：“江海说你们今天会回来吃饭，所以我一早就去买了很多新鲜的菜。”

    真正去买菜的周妈这时候过来道：“太太，东西都准备好了。”

    吴怡佳颔首道：“我知道了，你先下去吧。”

    “是。”周妈想要和班贞打招呼，但碍于吴怡佳在，她便只能先下去了。

    周妈在班家算是老人了，班贞妈妈在的时候对方就在了，更是看着班贞长大，虽然班家后来换了女主人，但班江海却一直没有换掉周妈。

    相对于后来入住的吴怡佳和她已经十岁的儿子，周妈更喜欢班家前女主人和班贞。

    可惜，这个家因为班家主而彻底改变了。

    班老爷子也因为他这个儿子，气的搬出去住了。

    班贞也因为爷爷的原因，才会一年回去两三次，简单的吃个饭，吃完就走。

    “小敏啊，你和贞贞先坐，伯母给你们做饭去。”说完看了眼自己的儿子，随后去了厨房。

    班贞从进门到现在，就没给对方一个眼神，更是听到对方那亲昵，连眉头都没皱一下，仿佛根本没有她这个人一样。

    进了厨房的吴怡佳，本是慈善的笑容，这会儿也收了起来，甚至带上了嘲讽。

    坐在客厅里的席敏，百无聊赖的调着电视，而一旁十岁左右的小胖子不一会儿叫囔了起来，“我要看动画片。”说完用傲慢的眼神看着席敏，满脸都是‘我是这里的老大，你们必须听我’的表情。

    席敏却假装没看到他，甚至还掏出手机，一边佯装着打电话，一边继续调着台。

    “喂，文静啊，什么？你要找我玩啊，好啊，去哪里玩啊……”

    “我要看动画片！”小胖子继续叫。

    席敏一副沉迷打电话中的表情，继续边打电话边调台：“啊，你家弟弟也想玩？那个小屁孩带他做什么？上次去你家看电视，你弟弟非要和我抢电视看，最后被我打的三天没从床上下来他忘记了？还想和我一起玩？”

    坐在一旁本想无视女孩幼稚的行为，甚至在看到对方佯装打电话的样子，她更是摇头无奈的叹气，可是当她听到这句话的时候，眼底满满都是笑意，忍不住看向女孩。

    女孩并没有看向她，而是依旧打着电话，小眼神不断瞟向身旁的小胖子。

    小胖子吓的想要继续抢她手里的遥控器，却又害怕被她打的三天下不了床。

    “行，下次去你家，让你弟乖点，不然可就别怪我不客气了。”说完很霸气的‘挂断’电话，随后侧头看向小胖子，脸上还带着刚刚打电话时的怒气，口气有点冲的问：“你要说什么？”

    小胖子吓的脸别的通红，紧紧抿着唇，头摇的跟拨浪鼓一样。

    “哦，没事啊。”席敏笑眯眯的收回目光，随即挑了个喜洋洋和灰太狼放着。

    小胖子坐在沙发上左右动着，就仿佛屁.股下面有针扎着一样，刚刚囔囔着要看的动画片这会儿也没精力看了，小眼睛不断的看向身旁的席敏，仿佛对方是灰太狼一样，而他就是那个小羊，随时被对方吞进肚子里。

    吃饭的时候，吴怡佳看自己儿子脸色惨白一脸害怕的模样，皱眉看向班贞，然而对方的表情依旧很冷淡，连个眼神都不给她，她抿了下唇，随后目光移到班贞旁边笑眯眯的席敏身上。

    “伯母，你这个鸡腿做的不错啊，和饭店里做的一模一样。”席敏惊呼道。

    吴怡佳看着她碗里的鸡腿，尴尬又不失礼貌的笑了笑说：“好吃就多吃点，还有很多。”

    今天是班贞笑的次数最多的时候，虽然这表面上并没有表现出来，但回去的路上，席敏发现对方心情很好，甚至还放了车载音乐。

    真的是百年难得一见。

    上辈子的五年里，她也见过对方开车的时候放过歌，每次放歌前都是遇到了开心的事，但放的歌屈指可数，也因此这会儿看对方从班家老宅出来，心情还能这样好，让她很是惊讶。

    “你下午有事吗？”班贞侧头看向席敏。

    席敏摇头，随后疑惑地问：“怎么了？”

    “要不要去看《日月》首映礼？”

    “孟曼妮演的电影？”席敏本是翘起的嘴角，这会儿抿成了一条线。

    班贞正在过马路，并没有看到她的表情，一边打着拐弯的方向灯，一边向左转，说：“她前几天给我寄了票，刚好今天有时间。”

    席敏眼神复杂的看了眼班贞，随后目光看向车窗外，面无表情道：“好啊。”

    孟曼妮，班贞的大学室友，也是班贞最好的朋友。

    只要一有时间就会叫班贞一起过去聚一聚，上辈子席敏也会跟着去，那时候她眼里都是班贞，自然没有注意到孟曼妮看向班贞的眼神。

    直到两年后，她无意中偷听到孟曼妮和班贞告白的时候，她这才知晓，原来孟曼妮喜欢班贞已经有七八年了，从大学的时候就一直暗恋班贞。

    只不过班贞一直投入到演戏当中，对于这些自然没有兴趣，所以孟曼妮也一直没有表白自己的心意，后来更是无意中听到班贞说她暂时不想谈恋爱，所以这么多年她就当成好朋友陪伴对方身边。

    直到听说班贞要和从没听说过的席敏结婚时，她这惊觉自己竟然暗恋了班贞七八年了，这么多年过去，她早已经不知道自己对于班贞的感情是爱，还是执着。

    对她来说，哪怕班贞已经结婚了，她也想得到对方。

    所以在班贞结婚的两年后，她被现女友甩了，喝了酒，跑到班贞的办公室和对方表白。

    席敏后来还查过，这个孟曼妮虽然口上说喜欢班贞，可她暗地里却谈了很多女朋友，连男朋友都有。

    大学的时候更是没有落下谈恋爱，而她也一直没有被班贞发现过。

    她以为自己可以仗着班贞不打听这些事而肆无忌惮的换了一个又一个女朋友，殊不知，这同学群可是个八卦最好的地方。

    班贞也是毕业以后，无意中在同学群里看到有人谈论孟曼妮在大学时谈恋爱的消息，只不过那时候刚好孟曼妮去外地拍戏，而她接下来的行程也很紧凑，这个话题自然就被忘了。

    再次见面，班贞也没有提这个话题，毕竟好友谈恋爱是一桩好事，对方不告诉她，也许是完全没定下来，所以没有向她介绍。

    于是……美丽的误会就这样产生了。

    一想到这些，席敏就鼓了鼓嘴，一时间也不知道要不要打破这个美丽的误会，让两年后的告白就此画上句号。

    但她又怕因为自己这个举动，改变一些未来的变动。

    就像上次，她也不知道是不是因为她改变了《校草，校草》里面的发型，导致和女神的开车提前了一年多。

    如果真是如此的话，那她现在爆出孟曼妮的恋情，会不会让女神醋意大发提前爆发。

    想到这，她害怕的连忙摇头否决，还是先不要冒险的好，毕竟对方告白还在两年之后呢，不急。

    作者有话要说：　　这个是昨天的更新，嘻嘻，补上补上。

    几天双更，会是很肥的双更哟~

第8章 第8章 吻痕
第8章吻痕

    孟曼妮主演的《日月》，来观影的人很多，都是她圈里的好友，至于这其中搞暧.昧的有几个，就不得而知了。

    当班贞和席敏的身影出现在电影院门口时，引起了不小的骚动，当然，最主要的是班贞。

    圈里人都知道，班贞和孟曼妮是好友，俩人更是大学室友，所以这会儿看到她自然不会奇怪，只不过惊讶于对方出现在这里而感到奇怪，身旁还带着她的新婚媳妇。

    最近这个新婚媳妇也因为新剧小火了起来，当然，这其中也有班贞的原因，所以这会儿看着俩人，大家忍不住过来打招呼。

    “阿贞！”孟曼妮看到班贞真的来了，满脸笑容的跑过来，刚要张开手臂抱班贞，席敏踏了一步站在班贞面前，微笑道：“恭喜孟姐电影上映，祝你们电影大卖。”

    孟曼妮向前的脚步硬生生被席敏这动作搞的停下，看看班贞，又看看面前的席敏，眼底划过一丝阴沉，面上却还保持着微笑的和她说着感谢。

    班贞没有因为席敏这个动作而露出不悦，甚至在没人看到的地方，忍不住翘了下嘴角。

    不知道孟曼妮的心思，席敏自然不会做出刚刚的举动，现在嘛，她自然不会让对方占贞姐姐的便宜了。

    她正牌媳妇在这呢，怎么可能让别人占自家老婆的便宜。

    班贞看到席敏这小醋精的模样，忍不住揉了把她的头发，抬起眸看向孟曼妮说：“走吧，要开始了。”

    “好。”孟曼妮点头，接着在前面为她们引路，目光似有似无的看向班贞，席敏看到了也似有似无的走到班贞面前，挡住她目光，却不知道，她比班贞矮半个头，怎么挡都不会挡住的。

    班贞任她站在面前帮她挡着，手忍不住牵着对方的手，女孩回头看她一眼，她微微低头回望过去，这一幕被有心人拍了，直接上传到微博上。

    当即‘贞敏妇妇’后援队的小可爱们当即嗷嗷叫了起来。

    “天啊，这是什么神仙爱情，俩人怎么可以如此的甜！”

    “彼此相望是什么鬼，怎么可以有如此甜的糖！”

    “确认过眼神，是我要嫁（娶）的人。”

    瞬间‘贞敏妇妇’的话题被顶上了热搜，有慢慢往前十的趋势前进。

    对于这一切的席敏和班贞却不知道，俩人坐在第一排观影椅上，手就没有放开过，孟曼妮从刚刚开始就看到俩人相牵的手，虽然和别人说话时依旧有说有笑，但当厅里的灯熄灭之后，她的脸也一瞬间冷了下来。

    席敏却没注意身旁的孟曼妮，她这会儿的全部注意力都在和班贞相握的手上。

    细想想，她上辈子和对方什么时候牵的手她都忘了，如今再次握住对方的手，她忍不住用了点力。

    班贞目光虽然在大屏幕上，但手却也忍不住用了点力，俩人紧紧相握着，仿佛彼此的心情。

    此生都不会放开你的手。

    观影时间一共是100分钟，当厅里灯亮了之后，众人都站起身鼓起了掌。

    稍后有《日月》宴会，孟曼妮邀请班贞一起来，却被她拒绝了，以还有事为理由，带着席敏先行离开了。

    这是第一次对方拒绝自己，看着俩人离去的身影，孟曼妮忍不住抿紧了唇。

    坐在副驾驶座上，席敏一边系着安全带，一边问：“我们这样就走了没有关系吗？”虽然她内心却很高兴，嘴角更是在不自知的情况下弯起，脸上却佯装担忧的模样。

    那想笑又怕对方发现的表情，让班贞忍不住倾身吻了她一下。

    在班贞离开对方唇想要身子坐正时，席敏直接伸出手环住对方脖颈，延长这个吻，直到要喘不过气了她这才微微推开对方。

    “我们回家吧，饿了。”席敏一本正经的说。

    “好。”班贞眼底带笑的开车。

    过了好一会儿，席敏满脸通红，为了不让对方发现，连忙把脸朝向车窗方向，她是越想越脸红，刚刚实在是情难自禁才会做出那样大胆的动作。

    想到这，她偷偷瞄向身旁的班贞，对方正在认真的开车，侧脸都这么好看，随后目光落在对方唇上，想到刚刚柔软的感觉，她情不自禁舔了下唇。

    班贞余光把她这些小动作都尽收眼底，嘴角小幅度弯了一下，随后又恢复到原来的弧度。

    很快，《幸福对对碰》开始进入录制的状态，班贞和席敏俩人先后得到具体时间和地点的通知。

    明天早上，节目组会有人过来录制她们的生活起居，当然，不会拍摄她们居住的地点，到时候直接从门口开始拍起，也算是为了保护艺人的安全。

    回到别墅之后，为了明天的拍摄，俩人开始大扫除。

    房子刚装修几个月，屋内很干净，并没有什么必须打扫的地方，俩人就把地面再次拖了一遍。

    收拾完房子之后，刚好天色黑了，席敏这会儿饿的不行，班贞去做晚饭，她就拿着苹果啃了起来。

    席敏靠在厨房门框，边吃着苹果边说：“明天早上摄影师会不会来的太早了？”

    班贞说：“你睡你的，我来招待就好。”

    席敏啃了一口苹果，嘴巴鼓鼓的说：“不敢睡懒觉，如果那些粉丝看到，我微博下面肯定又要爆了，说什么我都能预感到了。”

    “不会。”班贞说。

    上辈子席敏就已经领略过了，说什么她这么懒，怎么配得上女神，还说家务竟然都是女神在做，她就拿着手机坐在旁边玩……等等各种评论。

    那期的《幸福对对碰》，什么时候结束了她的微博才消停。

    重来一世，对于这档节目，她都有点惶恐了。

    晚上睡觉前，席敏在手机上弄了好几个闹钟，还让班贞明天叫她起床，班贞直接把她压在剩下，低头用唇堵住了她的嘴。

    直到大半夜，班贞这才放过席敏，女孩早已经受不住的昏睡了过去，睡着前还拉着她的手腕，嘱咐她明天一定要叫她起床。

    于是，第二天……

    当席敏睁开眼霍然坐起身的时候，外面阳光炽热，她再看一眼时间，已经十一点了，吓的连忙下床换衣服，为了不造成为了节目而节目，她并没有化妆，换好衣服就出了房间。

    客厅里，摄影师和他的助理正在厨房门口拍摄着，厨房里，班贞正在做饭。

    随后听到身后有动静，摄像头立刻转移了过来，入眼的就是刚刚睡醒的席敏，对方穿着居家服，看到他们微笑着打招呼。

    “饿了吧，过来吃饭。”班贞刚好这时候饭菜烧好了，招呼席敏过去吃饭，当然，她也另外给摄影师和他的助理留了饭菜，这会儿保温着，一会儿拍摄完就可以吃。

    摄影师感激的对她笑了笑。

    席敏和班贞俩人餐桌前吃饭，摄影师就在一旁拍着。

    这时摄像头无意中扫到席敏后颈的位置，那里有一块鲜明的吻痕，其痕迹看上去估计是刚印上去的，再联想刚刚席敏那么晚才起床，这不得不让摄影师多想了。

    班贞和席敏，如今俩人已经是圈里有名的新婚妇妇了，吻痕什么的自然很正常。

    而在节目通知下来之后，班贞班影后还在女孩看不到的后颈处留下一个吻痕，这目的就不言而喻了。

    一则向大家宣布自己的所有物，二则也是不想让女孩看到，然后再遮盖了。

    席敏哪里知道班贞竟然还有这一面呢，她更加不知道的是为什么她们昨晚又开车了。

    因为旁边有别人在，她强迫自己不要乱想，接过班贞递过来的碗，低头认真的吃了起来。

    作者有话要说：　　今天还有一更哟，大肥章，嘻嘻~

第9章 第9章 购物
第9章购物

    《幸福对对碰》第一站就是拍摄几对夫夫、妇妇、夫妇日常，当然，这拍摄的时间不长，只有大半天的时间，下午四点就要出发，前往下一站，邻市。

    席敏和班贞拎着行李箱上了大巴车，沿途又接了其他几对夫妻。

    其中一个，刚好是席敏上一部剧合作的男主角徐智楠。

    对方也是有老公的人，老公同样也是圈子里的人，只不过是一个编剧，题材都以悬疑、科幻为主。

    虽然产量不高，但质量却都是高等，每次上映，评分都很高。

    徐智楠看到席敏和班贞竟然坐在车上，脸上当即露出阳光的笑容，“贞姐，敏姐。”

    席敏很严肃道：“浩成弟弟，你要喊我敏哥。”

    在《校草，校草》这部剧中，席敏是徐智楠的大哥，所以这个梗忍不住被席敏拿了出来。

    徐智楠立刻改口道：“敏哥好。”

    “好了，快找个地方坐下吧。”后上车的杨文凯忍不住拍拍男孩的肩膀，对班贞和席敏笑了一下，接着就拉着徐智楠坐在她们俩人后面。

    席敏忍不住转过身，问：“杨哥，你什么时候会再出剧本啊，你再给我设置个女扮男装的角色。”

    杨文凯闻言笑了起来，毕竟她和他家小家伙共同饰演的《校草，校草》宣传照也看了，对方中性装扮确实很出彩，点头说：“到时候一定给你留一个角色。”

    “谢谢杨哥。”席敏老大不客气的说。

    席敏已经预感到刚刚自己那番话，肯定又得在网上掀起一层浪，但她早上那么迟才起来，已经要给观众留下不好的印象了，所幸这会儿就放飞自我吧。

    再说了，杨文凯杨编导的剧本，每次里面饰演的角色稍后都会很火，这么好的机会，她不和对方套套近乎怎么行。

    当然，她身旁的班贞也可以给她找到很多好的资源，但她并不想麻烦对方，另一方面也是为了和那些粉丝互怼时，自己能够硬气点。

    她可不是完全靠班影后才火的。

    虽然，她觉得自己这样很幼稚。

    接下来是一对夫妻，俩人结婚也有十年了，这次想要通过这个节目，再次出山。

    当参加的人员都到齐了之后，车也正式驶向隔壁邻市。

    车上，几个人彼此交谈着，几个人都聊得来，不知不觉忘记了时间，等到了天黑的时候，大家都觉得肚子饿了。

    节目组早已经为他们准备了晚饭，虽然是泡面，但感觉还不错。

    等到了邻市，已经是晚上九点，接下来的半个月都将在这里，所以节目组早一步开了酒店，这会儿到了这之后，席敏他们就可以直接入住了。

    坐车坐了好几个小时，几个人早已经累的不行，拎着行李箱去了各自的房间。

    席敏把行李箱推到房间之后，就一下子扑在了床上，她感觉此刻全身骨头都散架了，动一下手指都觉得困难。

    班贞把两人的行李箱推到角落里，接着从行李箱中拿出带来的电热水壶，用酒店里的矿泉水烧热水，接着把女孩的水杯拿了出来，以及一些其他用品。

    席敏侧头看过去，就看到对方仿佛有用不完的精力一样，忙这忙那的，她翻了个身问：“贞姐，你坐下歇歇吧，坐了五个多小时的车了，肯定很累了。”

    “马上。”班贞把开水倒进被子里，随后放在床头柜上，这才在床边坐了下来。

    看着床头柜上自己那只白色马克杯，此刻里面烟雾袅袅，她的心也瞬间暖了起来，情不自禁滚到对方身边，接着坐起身帮对方捏着肩膀。

    “不用。”班贞按住她的手说。

    “要的。”席敏却不管她，一边给她按摩一边笑着说：“你给我烧热水，我就给你按摩。”

    于是班贞也不再阻止她，等女孩按了几分钟之后，她就拉着对方坐在自己面前，帮对方按摩。

    席敏不可以的迷上眼，一脸享受的说：“舒服。”

    班贞的目光一眼就看到那吻痕，拇指忍不住摸了摸她吻痕，眼底是止不住的笑意。

    席敏却不知道，她今天一天都顶着这个吻痕招摇过市。

    当时坐在她们后面的徐智楠和杨文凯都看到了，只不过俩人只是无声的笑了一下，并没有提醒她。

    因为是在后颈，席敏怎么也不会看到。

    所以第二天，她那依旧很鲜明的吻痕还在。

    “第一站，去购物。”

    “购物？”对于买东西，一瞧都不同的徐智楠当即傻眼。

    主持人说：“这里有三份购物单，你们三个家庭派一个人过来抽取，而你们接下来只需要花费五百元，把这购物单上的所有东西都买齐。”

    抽取购物单之后，席敏也从主持人手中拿到了购物费，看着那五张红票，再看看购物单上林林总总的东西，她连忙把两样东西递给班贞。

    “大家都拿到了购物单和购物费，那就出发吧，下午五点前在这里集合。”

    主持人话音落，席敏她们就马不停蹄的走了。

    因为看过以往《幸福对对碰》的节目，所以有哪些活动，大家还是知道的，只不过具体的会有点不一样。

    席敏她们手里的购物单，都是菜名，其中羊肉串什么的，应该就是他们晚上要吃烧烤了。

    “前面刚好有个菜场，我们去那里吧。”班贞说。

    “好。”席敏点头。

    旁边有一个大的超市，但席敏和班贞都没有去，超市里虽然也有菜，但相较于菜场，会更贵一点。

    节目组只给她们五百块，要买那么多东西，还是能省一点就是一点。

    席敏一边推着车一边拿着菜单，班贞在前面把需要的菜放进购物车里。

    她们俩人身边还跟着摄像师以及两名助理。

    菜场里不管是买菜的还是卖菜的，看到班贞时，都不约而同的看了过来，甚至有几个人想要过来要签名什么的，但被一旁的助理拦住了，并道出她们此刻正在拍摄节目。

    群众们闻言都停下了脚步，站在远处说：“班贞加油！”

    “贞敏妇妇，我们永远支持你们，你们一定要幸福！”人群中不知道谁喊了一句，席敏条件反射的看了过去，甚至还很开心的回道：“我们会的，谢谢。”

    这个菜买了两个小时已经买了大半，可是这会儿席敏饿了，她忍不住拉着班贞去找个小面馆，俩人也不嫌脏的坐了下来，点了两份牛肉面，一边点着餐，一边小声问摄影师：“摄影师大哥，我们这吃饭，能从这五百里扣吗？”

    摄影师大哥的摄像头上下晃了晃。

    席敏高兴的差点手一挥，让老板年多上一份牛肉了，随后想到购物单上还有一些菜没有买，这个钱还是能省就省吧。

    “点吧。”班贞说。

    “不点，不然买菜钱不够了。”席敏坚决的摇头。

    班贞叫住老板娘，让对方再上一份牛肉，席敏连忙和对方说她们不用，最后这份牛肉被席敏坚持的拒绝了。

    于是班贞把自己碗里的牛肉夹给她。

    席敏护着碗口说：“你给我吃了你就没了，下午我们还要再跑两个菜场呢，你可得多补补。”

    班贞直接把牛肉塞进她嘴里，席敏愣了一下，随后条件反射的嚼了嚼，“真香！”

    “快吃吧。”班贞嘴角扬了一下说。

    “好。”

    吃过牛肉面之后，俩人出了小面馆，接着往下一个菜场走去。

    最后一共买了四大袋食材回到酒店门前，随后徐智楠他们也相继到了。

    看到对方手里提着烧烤架，席敏点头说：“果然，这是让我们晚上吃烧烤呢。”

    徐智楠打趣她说：“你可得吃少点，不然回去就得减肥了。”

    “我不，我累死累活买了大半天，最后还不给我吃，那我多亏啊。”

    顾毅和施文慧在旁听了哈哈笑了起来。

    顾毅和施文慧都是圈里的老人了，俩人因为剧而相识，最后步入殿堂，相伴十年，依旧恩爱有加，也是圈里的模范夫妻了。

    主持人这会儿过来招呼他们把东西放到车上，接着说：“烧烤的地点已经定好了，请各位老师上车吧。”

    这次节目组邀请邀请的三对夫妻，在圈里都算是有名的，尤其是班贞班影后，在当今娱乐圈，咖位可是很大的。

    这次对方来参加，是节目组万万没想到的。

    导演已经预感到这次节目播放量一定要比以往的高。

    而这边车上，席敏累的头靠在班贞肩头，闭着眼睡着了。

    今天跑了一天，她早已经累的不行。

    为了让对方睡得舒服点，班贞的身体往下挪了挪。

    烧烤目的地很近，半个小时就到了，席敏.感觉自己都没睡就被推醒了。

    但大家都已经下车了，她再赖着车上，怎么看怎么觉得有种耍大牌的感觉，立刻站起身跑下车，往班贞那边跑去，“贞姐，等等我。”

    “嗯。”班贞停下脚步，微微侧着身，对她伸出手。

    席敏自然的握了上去。

    徐智楠在旁边打趣，“敏哥，你身体也太虚了，还是叫敏妹妹吧。”

    席敏很认真的说：“我回去就锻炼，到时候我们来扳手腕。”

    “好啊。”徐智楠笑着说。

    作者有话要说：　　大肥章分开更了，还有一更十二点左右，大家明天看哟~

第10章 第10章 鬼屋
第10章鬼屋

    节目组找的烧烤的地方是郊外，夜空的星星很亮，一边吃着烧烤，一边看着星星，当有种远离于世，潇洒自在的感觉。

    “不如我们来唱歌吧。”不知道谁说了一句，当即郊外想起了绵绵的歌声。

    席敏把自己烤好的羊肉串递给班贞，笑着说：“尝尝我烤的。”

    班贞接过，吃了一口说：“很好吃。”

    得到夸赞，席敏高兴的不行。

    徐智楠这时候陡然问她们，“你们是怎么认识的？圈里都说你们是闪婚。”

    席敏一点都不觉得丢人的说：“说起来，我还是班贞的粉丝呢，从高三的时候接触到她的第一部电影，《海燕》，当时看了，哭了好久。”

    “那你不会是因为贞姐而进入娱乐圈的吧？”徐智楠猜测的说。

    “对啊。”席敏大胆的点头，“要说成为她的粉丝，还是从大一的时候，那时候宿舍里都有自己的男神女神，于是她们问我最喜欢谁，我就说了贞姐姐。”

    “班贞的粉丝有很多，从出道到现在，差不多有十年了。”杨文凯说。

    杨文凯和班贞也算是相识了，当年也合作过一部剧，后来各自都忙着自己的事业，也就没有时间出来聚一聚。

    如今却没想到一起录制综艺节目。

    “我还是很后悔，怎么没早一点认识贞姐姐。”席敏说。

    “我算算，你现在22岁，十年前你才12岁，那时候你还在上小学呢。”徐智楠说。

    “对啊。”席敏点头，随后脑海里闪过一个画面，但因为太快，她都没看清，便也不在意的继续说：“那时候我还在看动画片呢。”

    听到这句话的时候，班贞的目光看向了女孩，摄像头这时候也转移到班贞的脸上，后期估计会添加上一些班影后内心戏。

    当然，这也是节目特效，不算真正的内心戏。

    席敏似有感应的看向班贞，对方的表情很深沉，让她疑惑地眨了下眼，随后收回目光继续和徐智楠他们聊天。

    一行人直到十点半的时候才坐车回去，回到酒店的时候已经十一点了，大家也都洗洗睡了。

    席敏坐在床上，忍不住拿着手机玩了两把荣耀，成功的被队友坑到铂金位之后，她气的把手机扔到了旁边，“什么沙雕游戏，不玩了。”一抬头就看到了美人出浴图。

    班贞穿着吊带睡裙，白暂的肌肤，在光的照射下，仿佛能反光，细细的吊带，玲珑的身段，让席敏不争气的吞咽了两下口水。

    班贞微微撩了下眼皮，就看到女孩目不转睛的盯着她，她一边用干毛巾慢慢擦拭着头发，一边问：“喝不喝热水？”

    “啊？”席敏茫然的看她，随后看到对方的目光，她立刻转移了视线，耳根通红，对方明显这是看到自己看她‘流口水’了，简直羞死了。

    想完之后，席敏立刻躺倒在被子里，把自己整个人都蒙在了里面，又羞又恼的说：“我不喝了，我睡觉了。”

    班贞轻笑了一下，轻手轻脚走过去，接着坐在女孩床边，掀开对方的被子说：“别闷着了。”

    被子下，是女孩一整张通红的脸。

    席敏没想到对方会掀自己的被子，再想到自己脸红的样子，当即翻了个身，趴在床上，脸埋在枕头里说：“我不会闷死的。”

    班贞不再逗她，明天还要早起去下一个地图，估计又得跑好远的路，还是早点歇息的好。

    第二天，果然，他们需要爬山。

    于是几人回去都换上了运动装和登山鞋，这样爬山不会太累。

    席敏是真的好久没有运动了，爬山的中途就已经爬不动了，直接坐在阶梯旁的树下歇息着。

    班贞也坐在她旁边，把带的保温杯递给她。

    徐智楠他们早已经登上了山顶，在山顶看了好一会儿风景又原路返回，刚好看到了坐在树下歇息的贞敏妇妇。

    “敏姐，你真的要锻炼了，你这才爬一半山就爬不动了。”徐智楠说。

    “回去就练。”席敏很是坚定的点头。

    “还要喝水吗？”班贞把保温杯递给她。

    “要。”席敏爬了一半的山，就出了打量的汗，虽然这已经是早秋，山上，越往上越冷，但席敏的额头上却沁出了很多汗珠。

    班贞说：“回去和你一起锻炼。”

    席敏疑惑地看向她：“我看到你肚子上的腹肌了，你平时没有一直锻炼吗？”

    “已经好久没时间锻炼了。”班贞说。

    这是个只有妇妇俩才能聊的话题，毕竟腹肌什么的，也只有在家只有两个人的时候才能看到了。

    当然，班贞以前拍过一次写真，那时候也露出过腹肌，可谓是让粉丝们激动不已。

    班贞只是偶尔练练瑜伽，没有以前那般天天练。

    席敏更是想起来就练，想不起来就不练，自然一点效果都没有了。

    今天爬上运动，只有席敏她们这一组没有成功。

    第二天爬山回去之后，席敏再次倒在了床上，熟悉的场景，熟悉的姿势，她都觉得这两天都是梦了。

    “先起来洗澡，洗完澡可以直接睡觉了。”

    今天回来的早，这会儿才八点，可是席敏这会儿就已经困倦的不行，眼皮更是不自觉的想要闭在一起。

    班贞怕她这样会受凉，于是直接抱着她去了浴室。

    席敏已经到了没脸没皮的地步了，她整个人直接黏在班贞怀里。

    她怀念这样的日子，再也不想那无休无止的冷战和争吵了。

    最关键的事，她想念对方，在那最后一年里，她基本上没见到过对方，每次见面，说不到两句话就不欢而散了，让她一度郁闷不已。

    如今重来一次，她怎么也得把握好当下。

    想着想着席敏就睡着了。

    她直接在洗澡的时候就睡着了，班贞也没吵醒她，用温水帮她冲去身上的泡沫，随后用浴巾把她包裹好，接着抱出浴室，放在了床上。

    席敏翻了个身，浴巾滑落，睡得很香甜。

    班贞满脸宠溺的弯腰，在对方额头吻了一下，轻声道：“晚安。”

    翌日。

    席敏神清气爽的伸了个懒腰，打了个呵欠，看到从洗漱间出来的班贞，开心的打招呼，“早啊，贞姐姐。”

    “早。”

    睡了一觉之后，席敏又再次原地复活。

    幸好今天没有再去爬山了，而是去游乐园玩。

    这是席敏的最爱，哪个刺激她就爱哪个。

    班贞却对这些敬谢不敏。

    主持人拿出一个纸箱子，对他们说：“今天我们的任务就是打卡，这箱子里包含了游乐园所有的项目的门票，你们每个家庭要抽三张门票共同去完成。”

    “这有些不敢玩怎么办？”徐智楠有点纠结的说，对于这些刺激的游乐器具，其实他也很害怕，尤其那什么大摆锤，过山车，看到那些人尖叫的样子，他就吓的连忙转移视线。

    主持人说：“那一个家庭必须有一个成员完成这项任务。”

    这规则，对于席敏她们这个家庭简直太吃香了，因为没有席敏不敢玩的，就连那鬼屋，她都能笑眯眯的进，笑眯眯的出。

    顾毅和施文慧俩夫妻也和徐智楠一样，有点为难。

    主持人说：“你们的门票可以互换。”

    徐智楠立刻说：“敏姐，江湖救急。”

    席敏笑着说：“你往后排排，我要先照顾顾老师和施老师。”

    顾毅和施文慧，两年今年已经四十岁，看上去一点都不显老，犹如三十岁一样。

    顾毅说：“我和文慧都好多年没来游乐场了，这里增添了这么多项目，我们还真的不敢玩。”

    “摩天轮这个可以。”施文慧说。

    随后三家门票开始互换，席敏此刻手里拿到的是鬼屋门票、过山车门票、大摆锤门票，三个都算是刺激的。

    尤其这里的鬼屋，很是吓人。

    班贞看着手里的门票，抿了抿唇说：“我和你一起吧。”

    “不用，我一个人可以。”席敏从小就被爸妈称为席大胆，长大了，这胆子依旧很大。

    “鬼屋我陪你一起进去。”班贞坚决的说。

    过山车和大摆锤，这两个项目她是真的坐不了，只有这个鬼屋还可以。

    虽然里面很恐怖，但为了保护女孩，她也会压抑住自己的恐惧。

    席敏看对方这么坚持，于是点头说：“那好吧。”

    “不如，我们一起去吧。”施文慧说：“人多不会害怕。”

    “这个可以。”顾毅也说。

    徐智楠其实也想去鬼屋里看看，他还从来都没有进去过呢，每次看人家朝囔着要进去，他就羡慕，想让文凯陪他一起进去，对方每次都会拉着他直接离开。

    现在，他看到连顾老师和施老师都要进去了，他开始跃跃欲试了，目光不由自主的看向身旁的老公。

    杨文凯无奈道：“好，陪你一起。”

    自己家的小家伙，已经认识好多年了，对方什么胆子，杨文凯还是知道的，好奇心重，但胆子又特小。

    以前每次都想要去鬼屋，他都不给对方进去，看个鬼电影都能吓的睡不着的觉，还想去鬼屋，杨文凯是真的不敢打包票，他家的小家伙会不会晚上做噩梦。

    但现在大家都去了，小家伙又特别想去的样子，他也只能无奈的叹口气，拉着对方的手说：“害怕就抱着我。”

    “好。”

    于是一行六个人，结伴去了鬼屋。

    鬼屋是这娱乐场里最大的一项娱乐场所，里面更是设置了好多个房间，一个不注意就能在里面转好久。

    当然，为了游客能够顺利的走出鬼屋，鬼屋里都有方向牌，也算是很方便的一个标识了。

    席敏最大胆，所以她走在最前面，顾老师和施老师走在中间，徐智楠和杨文凯走在最后。

    刚进鬼屋，徐智楠就吓的紧紧抓着老公的手，整个人贴在对方身上。

    顾老师和施老师俩人还好，还有闲心打量着鬼屋墙壁的制造。

    席敏则是拉着班贞的手，顺着墙壁上的方向盘慢慢往前走。

    鬼屋里有很多机关不说，还会设置一些情景场所，情景场所里还有工作人员扮的鬼。

    班贞看到一道白影从面前飘过的时候，吓的紧紧抓住席敏的手。

    席敏拍拍她的手背安慰道：“别怕，有我在呢。”

    徐智楠更是怂的一头埋进杨立凯的怀里，不敢抬头，要是可以的话，他现在就想整个人都挂在老公身上。

    杨立凯一边抱着他，一边和席敏他们一起往前走。

    接下来还有两个情景场所，席敏看的津津有味，班贞他们吓的不轻，等从鬼屋出来之后，班贞他们几人都还有点懵。

    镜头里，徐智楠的脸色苍白，顾老师和施老师俩人还好，班贞嘴唇紧抿着。

    席敏拉着对方的手，小声安慰着：“别怕，那都是工作人员扮的，在我们面前飘过去之后，回到他们的房间里，估计都在彼此聊天八卦呢。”

    班贞看向她。

    席敏什么时候看过这么脆弱的女神。

    上辈子对方根本没有和她一起进鬼屋，顾老师施老师他们也都没有，只有她一个人进去的。

    这一世，也许是因为她那一个小小的举动，改变了这一系列的事情，出现了小小的变故。

    所以这会儿看到女神这么依赖自己，席敏心疼的不行。

    班贞陡然说：“八卦什么？”

    “什么？”席敏有点懵。

    班贞抿了下唇问：“他们在小房间里八卦什么？”

    席敏笑着说：“那八卦的无非就是被他们吓到的游客啊，当然，他们这些扮演鬼的员工，有时候也会被游客吓到。”

    “怎么吓到？”徐智楠这时候也凑了过来。

    “游客躲在拐角处，听到他们这些员工的脚步声进了，他们就会陡然的跳出来，反吓他们一下。”说完席敏就哈哈笑了起来。

    杨立凯陡然来一句，“你说的是你自己吗？”

    席敏笑声戛然而止，随后咳嗽一声，心虚的说：“这个，主要当时我看那个员工偷懒，躲角落里睡觉，一点都不尽职，所以我就帮他醒醒神。”

    班贞几人：“……”

    皮，是真的皮，他们谁也没想到，席敏竟然也有这么皮的时候。

    席敏为了打破此事的尴尬，挠了挠头哈哈笑着：“当时那鬼屋老板当场就把那员工辞职了，问我要不要来应聘当职。”

    “噗！”徐智楠没忍住笑出了声，惨白的脸这会儿也红润了起来。

    刚刚一直处于精神紧绷状态的班贞，这会儿也放松了下来，认真的听着女孩继续说。

    “那你后来当职了吗？”徐智楠忍不住问，一边问一边止不住笑，笑的浑身颤抖。

    席敏摸摸鼻子，笑着说：“当职了，我当天就上岗了，可因为吓哭了几个小姑娘，老板又把我炒了。”

    徐智楠几人：“……”

    “哈哈哈哈。”这下几人没忍住，都哈哈大笑了起来。

    “你以前生活这么有趣的吗？”施老师边笑边说。

    “那当然。”席敏也跟着他们一起笑着说：“我还有很多趣事呢，等我有时间慢慢和你们分享。”

    因为席敏这一出，刚刚本是压抑的气氛，这会儿都变得活跃了起来。

    导演看到这一幕，觉得席敏不火都难，会调解气氛，又有带动作用，接下来的节目将不会无聊了。

    作者有话要说：　　三更完毕，请大家多多支持多多互动啊，文下评论冷的都长草啦……

第11章 第11章 以后有我
第11章以后有我

    烧烤吃完之后，已经是晚上十点多钟，一行人再次坐车回去。

    因为来时睡了一点觉，再加上刚刚说故事太兴奋了，席敏这会儿反而不困了，目光灼灼的看着窗外，这会儿还在郊区的路上，两边除了黑漆漆的树木和田野，其他什么都没有。

    班贞也和她一起看着窗外，随后看到车厢里大家都睡着了，便放低声音问：“你以前除了去鬼屋扮过鬼，还有什么？”

    席敏闻言收回目光，皱眉想了想说：“服务员、发传单、卖鞋子、卖奶茶，有很多。”

    班贞的唇抿的紧紧，随后握住她的手，声音有点沙哑，“很苦吧？”

    “没有。”席敏摇头笑着说：“那时候每天都觉得精力充沛，仿佛有干不完的力气。”说到这的时候，她眼神黯淡了下来，就连嘴角的笑容也没了。

    在她高中毕业之后，她妈妈被查出癌症，爸爸在她小学的时候就去世了，所以家里的经济来源都是她妈妈一个人操劳。

    所以在被查出她妈妈得了癌症之后，她在高三的时候就休学打工，那时候起早贪黑，整个人瘦的不行，但她却一点都不觉得累，甚至觉得一天二十四小时一点都不够。

    她想赚更多的钱给她妈妈化疗，但就在她累倒住进医院之后，她妈妈当晚就让医生放弃了继续救治她，席敏并不知晓，直到有天她接到医院的电话时，才知道，她妈妈为了她，老早就放弃了治疗。

    当时她崩溃的晕了过去，醒来之后，医生递给她一份遗书，是她妈妈在最后的那几天里为她写的信。

    也是因为这封信，这才让她再次振作起来，后来更是因为有班贞，她才从那阴暗中走出来，投身到娱乐圈中。

    因为车厢内有点暗，班贞并没有看到席敏的表情，然而对方低着头沉默的样子，让她莫名有点心疼，紧紧握着对方的手，轻声道：“以后有我。”

    席敏忍不住看她。

    她发现这辈子，有一些事情改变了，尤其是班贞对她的态度。

    上辈子她们这会儿连小手都还没牵呢，录节目的时候，俩人的互动犹如朋友一样，显得不亲昵，所以她才会被黑的那么厉害。

    之后俩人都沉默着，只不过俩人的手互牵着，谁也没有松开，连下车去酒店的路上，俩人依旧没有松开。

    到了酒店之后，洗了个澡躺在床上，席敏忍不住拿出手机刷微博。

    今天是《校草，校草》发预告片的日子，下个月国庆节是电视剧开播的日子，所以这个月重点就是宣传。

    班贞从浴室里出来，就听到女孩在放视频，她忍不住凑过去看了眼屏幕，刚好出境的是女孩饰演的崔英卓，一头帅气的短发，再加上笔挺的校服，嘴角带着一抹痞笑，顿时整个屏幕上都是弹幕。

    “啊啊啊啊，老公老公~”

    “老公，我要给你生猴子！”

    “敏哥哥，你还缺女朋友吗？会卖萌的那种。”

    看到这些弹幕，席敏忍不住‘咯咯’笑了起来。

    看到她这么高兴，班贞的嘴角也忍不住翘了一下，但她还是很在意那些弹幕，忍不住倾身在女孩唇上吻了一下，随后目光看了眼弹幕，颇有种‘你们嗷嗷的再厉害，我媳妇终究是我的’意味。

    席敏则是越高兴情绪越亢奋，做出来的事情也就越大胆，忍不住勾起身，手勾着班贞的脖颈，唇再次压了身上，甚至越吻越烈的劲头。

    今天晚上发生的一系列事情，让她心暖的一塌糊涂，这会儿更因为她改变了上辈子黑历史《校草，校草》，催化了她的情感，这会儿只想和班贞来一场‘大汗淋漓’的运动。

    班贞帮她把手机关了放在一旁，接着就抱着她，加深这个吻。

    为了不耽误明天的行程，俩人并没有放纵的让温度继续升温，只做了一次就停止了。

    席敏暂时不想动的窝在她怀里，虽然全身都是汗，黏糊糊的让人很不舒服，但她这会儿更想窝在对方怀里回味一下。

    “要不要洗澡？”班贞手指顺着她柔顺的发丝慢慢抚摸着。

    席敏微微摇了下头说：“让我休息一下。”

    看她有气无力的样子，班贞眼底都是宠溺和笑意，哄道：“好，休息一下我给你洗。”

    “嗯。”席敏点头。

    女孩只有这时候才会完全放下戒备，让班贞喜爱的不行。

    过了好一会儿，席敏有点犯困了，班贞在她耳边轻声道：“我们洗澡吧。”

    “好。”席敏这会儿意识已经困倦了，对方说什么她都不知道。

    班贞笑了一下，随后抱着她去了浴室，一边帮她洗澡，一边哄着她说：“小敏儿，你喜不喜欢贞姐姐？”

    “喜欢。”席敏整个人靠在班贞怀里，无意识回答。

    “有多喜欢？”班贞继续问。

    席敏哼哼唧唧着，随后手比划了一下，可是怎么比划都比划不出自己对对方的喜欢，于是嘟嘟嘴有点急了，“好大好大的喜欢。”

    班贞被她这模样逗笑了，揉了把她的头发说：“好，很喜欢很喜欢。”

    随后席敏鼓着嘴有点幽怨道：“可是贞姐姐吃醋太厉害了！”

    整个人都要进入睡梦中的席敏根本不知道自己在说什么，头靠在班贞的脖颈处蹭了蹭说：“她不让我和别人多说几句话，我和别人同框出现在微博上，她都几天不理我，更是因为我和别人聊剧本被媒体传成出.轨，她不相信我不说，还要和我分居。”说到这，席敏眼泪刷得一下就掉了下来。

    “与其说她吃醋，我更觉得贞姐姐不喜欢我。”席敏抽泣着说，“你看人家顾老师和施老师，人家相恋了十年，不管谁被媒体冤枉了，双方都相信着彼此，还为对方维权，可贞姐姐不相信我不说，我冷落我。”

    席敏说到这，陡然坐起身离开班贞的怀抱，手拍了下水，哼道：“如果她还这样的话，我就跟她离婚！”

    “不准！”班贞急的一把把她抱在怀里，紧紧的抱着，仿佛女孩下一刻就会消失一样。

    席敏浑浑噩噩道：“喘不过气了。”

    班贞这才微微松开一点，但依旧不放开对方。

    虽然她不知道女孩说的那些事是哪里来的，但她细想想自己的性格，如果真遇到这些事，肯定会做出女孩口中说的那样，对于这些事情，她总会用冷战来解决。

    她本想通过冷静之后来解决事情，却从未想过，女孩那时候正是最需要她的时候，也是会胡思乱想，想到这，她吻了吻女孩的脖颈说：“以后遇到这些事情，我一定和你站在一条线上。”

    “本来就应该这样，我们可是拿了小红本的妇妇，我可是很专一的，此生就爱你一个人，怎么可会喜欢别的人。”席敏说完这句话之后，直接睡着了。

    “我也此生爱你一个，爱了你十年了，我的小敏儿。”班贞喃喃自语道。

    睡梦中的席敏并没有听到这句话，此刻她正在香甜的睡梦中畅游着。

    作者有话要说：　　这个是前天的更新，补上补上，今天还有两更哟！

    告诉大家一个好消息，明天开始日六千，高不高兴，嘻嘻~

    入V之后，糖糖争取日万！

第12章 第12章 红领巾
第12章红领巾

    第二天醒来，席敏对于昨晚自己说的话一点印象都没有，她只记得自己昨晚和班贞说了很多话，但具体是什么却不记得了。

    看班贞的态度依旧和以前一样，她不知怎么，莫名松了口气。

    她就怕自己和对方说了重生之前的事情，毕竟重生这件事情真的有点骇人听闻，如果可以的话，她打算这辈子都不告诉对方。

    重来一次，她想好好经营她们俩人的感情，至于两年后班贞吃醋的事情，她这次一定要好好找清楚原因。

    在邻市的活动很快就结束了，接下来下一站她们将前往红福村。

    因为路途遥远，节目组给他们定了车票，在去之前还放了他们两天假，好好回去收拾收拾行李，到时候三天后在红福村集合。

    席敏上网查了一下，发现红福村是个偏远的村庄，村子很大，里面的人也以农作物为生，相当于一个自给自足的桃源村了。

    因为要在村子里一个月，席敏怕没东西吃，所以塞了很多东西进行李箱，班贞在旁边看了，忍不住提醒道：“红福村里有很多美食。”

    “真的？”一听说美食，席敏眼眸就亮了。

    班贞很肯定的说：“嗯，以前在那里拍过戏。”

    于是，席敏又把行李箱里的零食都抱了出来，最后只留了两包零食，路上能够解解馋。

    “要说美食，我又想起在邻市吃的那碗牛肉面了。”席敏说完舔了下唇，记忆中，她和一个漂亮姐姐去吃过，至此那就是她最喜欢的一道面食。

    “收拾完我们就去。”班贞把衣服叠好放进行李箱。

    “好。”

    班贞带席敏去的一家牛肉面馆很有名，开在小巷里已经有十年了，偶尔她也会来。

    因为门面翻修过，所以里面很敞亮。

    看到老板娘的时候，席敏多看了对方好几眼。

    “怎么了？”班贞问。

    席敏摇了摇头，随后又皱眉说：“就是觉得老板娘有点眼熟，但就是不知道在哪里见过。”

    班贞听到这话，立刻抬头看她。

    刚好这时候面来了，席敏刚刚的疑惑都被她抛到了脑后，眼眸亮晶晶的接过碗，拿过筷子，对班贞笑着说：“我开动了。”便低头吃了起来，自然没看到班贞的表情。

    班贞忍不住问：“你为什么这么喜欢牛肉面？”

    席敏吃了口牛肉，笑着说：“因为我小时候被一群坏人堵住不给回家，是一个漂亮小姐姐救了我，那时候她请我吃了一碗牛肉面，所以我从那时候起……”说到这，她陡然停住话题，小心翼翼的看了眼班贞。

    “怎么？”班贞看她停下，疑惑地看向她。

    “没事。”席敏连忙低头，她不知道是不是自己眼花了，她刚刚好像看到对方笑了，想到这，她又偷偷抬头看对方一眼，笑容依旧在，她惊得被自己的口水呛到，咳嗽了起来，最后脸咳的红通通的，过了好一会儿才慢慢停下来。

    班贞坐在她身边，一边拍着她的背一边说：“吃慢点。”

    “好。”席敏点头，同时也疑惑着，不知道对方为什么会笑，毕竟她可是讲了别人的事，对方竟然没有吃醋？

    班贞就坐在她身边，把自己的面碗拖到面前，侧头问：“那你还知道那个漂亮小姐姐叫什么名字吗？”

    席敏回忆了一下，随后满脸黑线道：“她说她叫红领巾。”

    那时候她还小，哪里懂这什么乱七八糟的梗，直到到了大学才知道。

    班贞闻言，嘴里的面差点喷了出来，一脸不敢置信的看向女孩，随后她也努力回忆了一下，好像自己当初确实是这样说了，当即头疼的扶额。

    “你怎么了？”席敏看她满脸沮丧的表情，担忧的问。

    “我就是红领巾。”班贞看向她。

    “啊？”席敏有点懵。

    “那个救你的小姐姐，就是我。”班贞继续说。

    席敏眨巴着眼睛，觉得有点听不懂对方的话了。

    班贞抿了抿唇继续说：“你把舔过一口的棒棒糖给了我，说要谢谢我的救命之恩。”

    席敏脸当即红了，连忙捂住她的嘴，就怕隔壁包厢的人听到她的黑历史。

    班贞眼眸带笑的看她。

    席敏的手仿佛被啄了一样立刻收回手，抓了抓头发，随后又不敢置信的看向她，依旧有点懵的问：“红领巾就是你？”

    “嗯。”班贞点头。

    席敏现在脑里有点晕。

    如果没有上次的变动，她估计到五年之后都不知道，自己一直崇拜的女神，在十年前的时候还救过她，这细算算也是她的救命恩人了。

    想到这，她都觉得自己上辈子活的浑浑噩噩的了。

    作者有话要说：　　这更有点少，还有一更是大肥章，留到明天更，明天万字更！

第13章 第13章 棒棒糖
第13章棒棒糖

    从面馆里出来，刚好看到对面有个小卖部，席敏第一眼就看到那又圆又大的彩虹棒棒糖，她让班贞等一下，自己跑了过去，然后掏钱买了俩个。

    班贞看到女孩拿着两根棒棒糖过来，眉头微不可见的皱了一下。

    “喏，给你，补上。”席敏笑嘻嘻的说。

    班贞：“……”

    “拿着呀，小时候给了你一个舔过的棒棒糖，现在补上。”席敏调皮的说。

    班贞无奈的接过。

    都好多年没吃棒棒糖了，席敏忍不住的剥开外面那层透明纸，随后放嘴边舔了一口，舌头在嘴里动了动，转头看向班贞，皱着眉说：“好甜！”

    这种棒棒糖徒有其表，内里一点都不好吃，席敏舔了几口之后就有点受不了的想要找个垃圾桶扔了。

    而班贞那根，被她放进了书房里，锁进了一个小盒子里，反正席敏没有看到，她这会儿已经跑进卧室里睡觉去了。

    接下来的一个月又要活动了，趁此机会赶紧补补觉。

    睡着之后，她梦到了十年前……

    ——————

    天向小学，小巷口。

    扎着小马尾，戴着黄色蝴蝶结的发带，怀里同色书包的小女孩，这会儿小脸上都是泪水，紧紧抱著书包，看着面前三个流里流气高中生。

    “小妹妹，把你书包里的钱都拿出来吧。”为首的男生痞气笑着。

    今年刚上六年级的席敏吓的一边无声流泪，一边抱紧怀里的书包，她这会儿已经吓蒙了。

    “大哥，她既然不交，我们就抢吧。”

    “好。”

    说着三人上前抢过她的书包，接着拉开拉链倒出里面的书。

    “你们还个我！”席敏说着就要上前抢书包，被旁边那男生推了一把，瘦小的她当即被推倒在地，屁.股下的钝痛让席敏当即张开哭了起来。

    三人一看她哭了，其中一个人吓的连忙拿衣服捂她的嘴，席敏喘不过气的抓他的手，双脚在地上乱蹬着。

    这时巷口走过来一个女孩，对方的身高明显比那三个少年还要高一头，只看一眼，就知道眼前发生了什么事，立刻上前一脚把那男生踢倒在地。

    另外两个男生反应过来，立刻向她扑来，班贞明显练过，面对气势汹汹的两人，很是沉着的躲过一人，接着一拳砸在后一人的眼睛上，当即那人痛的惨叫一声。

    小席敏被这突如其来的一幕吓蒙了，看着倒在地上捂着眼睛惨叫的坏人，又看着面前犹如英雄一样的漂亮姐姐，这一刻，小家伙的目光都跟随在对方身上。

    那三个小混混什么时候跑了她都不知道。

    班贞帮她把书包收拾好递到她面前，蹲下身问：“有没有事？”

    席敏这才回过神，近距离看对方，她觉得对方更漂亮了，刚刚恐惧的心，这会儿莫名定了下来，露出小白牙，甜甜道：“谢谢漂亮姐姐。”

    班贞查看了她一下身上，没有什么伤，只不过衣服有点脏，她把对方从地上拉起来说：“走吧，姐姐送你回家。”

    “好。”小席敏背著书包，伸出手拉着对方的手。

    手心那又软又热的小手，让班贞愣了一下，忍不住低头看向女孩，小家伙脸上还挂着泪痕，但眼眸却亮晶晶的看着她，对她露出灿烂的笑容。

    看到这笑容，班贞嘴角也止不住往上扬了一下。

    席敏被大姐姐送回家之后忘了问对方叫什么名字，后悔了一晚上，没想到第二天再次见到了对方。

    她看到对方满脸沮丧的表情，于是看了看自己手里刚舔了一口的棒棒糖，上前递给了对方，并仰头道：“给你。”

    班贞看到她也很吃惊，然而女孩把棒棒糖递到她面前也让她疑惑不已。

    席敏很认真的说：“吃了棒棒糖，什么烦恼都没有啦。”

    班贞本是烦闷的心情，因为女孩这句话，心情变好了，蹲下身，摸摸她的头发问：“小妹妹，你叫什么名字？”

    “席敏。”席敏问：“大姐姐叫什么名字？”

    班贞嘴角弯起说：“我叫红领巾，你可别忘了我。”

    别忘了我……

    ————

    席敏霍然睁开眼，看着天花板，眨了两下眼。

    “怎么了？”班贞坐在她身旁摆弄着电脑，余光看到她睁着眼一副还没回神的样子，担忧的问。

    席敏侧头看她，随后想到刚刚睡梦中梦到的事，于是坐起身，盘着腿说：“我那时候告诉了你的名字，你却用‘红领巾’三个字打发我。”说到这她就有点忿忿不平。

    如果那时候对方告诉她真名的话，她也不会错过对方这么多年。

    班贞把电脑放到旁边，揽过她说：“如果我不是那‘红领巾’，以后你遇到她，会不会和我离婚？”

    席敏想了想，随后摇头说：“才不会。”

    “为什么？”刚刚看到女孩思考，班贞的心都提了起来，这会儿听到女孩否认的回答，她无声的松了口气，但她还是想要知道原因。

    席敏看向她说：“因为对她我是感谢，对您就……”说到这，她有点脸红，最后鼓足勇气说：“对您就是爱慕。”

    揽在她肩头的手攥紧，随后班贞就把脸埋进了她怀里。

    席敏疑惑地看向她，但她只能看到对方的发顶。

    “谢谢。”班贞闷闷的声音从席敏怀里传出。

    十年前，她就已经因为女孩那句话，让对方住进了自己的心里，当时的她遇到困境，等她好不容易从困境中出来时，再去找女孩，女孩早已经不住在那里。

    这么多年过去，她一直没有放弃找女孩。

    直到有一天，她在粉丝接机人群中，看到拿着灯牌垫着脚，一脸兴奋看着她的女孩，只一眼，她就认出了对方。

    哪怕小女孩已经长成了大女孩，但对方脸上还有小时候的模样，尤其眼角那一滴泪痣，很显眼。

    于是那一次，她从出道到现在，第一次走向了粉丝群。

    粉丝们兴奋的尖叫着，而她接过女孩的灯牌，在上面签上了名，因为人太多，她没有和女孩说上一句话，连对方的联系方式也没能要到。

    第二次再有粉丝接机时，她有意看了一眼，然而那里没有了女孩的身影。

    等她再见到对方的时候，却是在微博上，她没想到女孩也进军了娱乐圈。

    为了靠近对方，她一次次让经纪人找对方接的剧本，然而那些小剧本公司不允许她接，她只能在投资上面做一点贡献，为了不给女孩带来麻烦，她每次都是隐藏姓名的投资。

    两年过去了，一次偶然的机会，女孩和她表了白，于是她直接拉着对方领了证。

    但她知道，女孩只是崇拜她，并不是真正喜欢她，只是小女生崇拜明星的那种喜欢，同时，女孩已经不记得她了。

    她本想等女孩真正喜欢上她时再真正拥有她，然而女孩一次次挑战她的底线。

    先是在她面前坦然的换衣服，后是情侣头像，接着当着她的面和别的男生撒娇，她如果再等对方真正爱上自己就晚了。

    席敏哪里知道，面前的人，之所以变化那么大，完全就是因为她已不是曾经那个席敏，每天都围着对方转的席敏。

    重生归来的她，一直想着如何和对方提离婚的事，后来想通了又如何找出对方吃醋的事。

    所以啊，这一切都并不是她改变了《校草，校草》里发型原因导致的，而是她对对方的态度。

    尤其是班贞抱她的时候，她火热的反应，让班贞一次又一次的上瘾。

    第二天，席敏和班贞就拖着行李箱拿着车票上了车。

    节目组为了保护明星们的隐私和安全，自然是包下了这辆车，车上还有另外两对家庭明星。

    徐智楠一看到席敏就想和她聊天，因为他家老公是个闷葫芦，每天总是面对着电脑，所以他这个小话唠没有人陪着说话，觉得很无聊。

    席敏看他滔滔不绝的样子，嘴角抽了抽，他的粉丝们绝对想不到，他们崇拜的男神竟然是个小话唠，就感觉打开了开关，怎么都停不下来。

    班贞觉得他们两人吵，就站起身去了前面，于是最后一盘就留有席敏和徐智楠俩人。

    看着班贞离去的身影，席敏也很想跟着对方一起去前面，然而，徐智楠抓着她的手臂不给她走，席敏.感觉欲哭无泪。

    就这样，坐了几个小时的车，又坐了几个小时的飞机，最后再次乘坐着车，颠簸的去了红福村。

    去红福村的路都是山路，红福村种植的土地也都是梯田，远远看上去很壮观。

    等他们一行人从车上下来，拖着行李箱进村子的时候，浑身的骨头仿佛已经散架了，席敏更是受不住的在旁边树下的石凳上坐下来休息。

    “给你们三家的房屋已经找了，分别是2号4号和6号，你们找到就各自进屋休息吧。”主持人说。

    “啊？还要我们自己去找吗？”席敏有气无力的趴在石桌上，已经觉得怀疑人生了。

    顾老师他们被席敏这表情逗笑了。

    席敏虽然这么说，但最后还是站起身拖着行李箱和大家一起找，幸好，这三个屋子靠的近，很容易就找到了。

    一进去，席敏也不看屋子里是什么样子了，直接倒头就睡，睡着前还在发誓一定要好好锻炼身体。

    不求平时做活动时不拖后腿，就是和班贞来一场运动，也得持久点。

    作者有话要说：　　这是昨天的三更哟，么~今天还有两更，嘻嘻~

    要说班女神为何两年后才吃席敏，完全想等对方真正喜欢自己的时候再吃对方，毕竟上辈子这时候的席敏，对班贞就是小迷妹的感情，班女神哪里对个懵懂小迷妹下的去手。

    至于这辈子，这个小迷妹处处撩拨她，还挑衅她，不给点‘颜色’瞧瞧，这小家伙要上房揭瓦了。

    2333333

第14章 第14章 接吻
第14章接吻

    第二天醒来，席敏这才有时间观察她们入住的农舍。

    一张床，一张书桌，一袭布帘，撩开布帘就是大厅，简单的饭桌，对面有个门，席敏看了一眼是厨房，只不过是乡下用的那种需要烧火的那种大锅饭厨房，水龙头都没有，只有一个水缸，里面此刻注满了清水。

    席敏忍不住咕咚的咽了一下口水，对过来的班贞说：“我怎么一瞬间有种我们穿越的感觉？”

    上辈子她们去往的不是红福村，而是有一字之差的洪福村，因为她已经隐约觉得此生因为自己的一个小小纠正，改变了上辈子所发生的事，所以在听说这次来的不是洪福村而是红福村的时候，她就已经很淡定了。

    可是，这落差也太大了。

    最起码在那个洪福村，她们所住的屋子很接近现代化，可这个屋子，有种她看过的那种小说里，主角穿到古代里的那种既视感。

    接下来是不是要种田发家致富啊？

    席敏现在有点发慌。

    班贞却很淡定，毕竟她上次来过一次这里，她先用水缸旁边的水瓢舀水倒进锅里，接着拿起一旁的柴火烧水，接着找到米缸淘米煮粥。

    席敏在旁边看的目瞪口呆，她发现，女神竟然如此的强大，连这个都会。

    估计连班影后的那些粉丝们都不会想到，他们的女神简直无所不能。

    “我帮你。”席敏其实也会烧饭，但像这样烧火煮饭她却一点经验都没有，这会儿蹲在班贞身旁，也学着对方的样子，把柴火塞进炉灶里，却因为完全没塞进去，火舌从锅膛里出来，差点烧到她的手，幸好班贞眼疾手快的拉着她往后靠了靠。

    席敏吓了一身冷汗，缓了好久才回过神。

    “可以用撬棍把柴火推进去。”班贞拿出旁边的一根铁棍。

    席敏似懂非懂的看着对方示范，随后有样学样的用着。

    因为有班贞，她们早上喝的白开水，洗脸水以及要吃的早饭都齐活了。

    等她们从房屋离开，来到昨天解散的地方，主持人已经到了，徐智楠和顾老师他们两个家庭也来了。

    “都吃过早饭了吧。”主持人说。

    “还没。”徐智楠摸了摸鼻子，他和老公都不会弄那个大锅，甚至差点把厨房点着了，最后惊魂未定的出了厨房，再也不敢进去一步。

    主持人笑着说：“没吃早饭的，我们节目组准备了早饭，但需要通过劳动来解决，当然，大家中午需要的菜和现在用的米都需要通过自己的劳动力来解决。”

    “果然，我就知道这是个种田发家致富的节目组。”席敏忍不住说。

    徐智楠惊呼道：“你也看穿越种田文小说？”

    “对啊。”席敏点头。

    徐智楠立刻凑到她身边，随即两人开始嘀咕了起来，看样是互相安利了。

    接下来大家的任务就是干农活了，因为是第一天，大家又是初来乍到，所以节目组并没有为难他们，安排的任务只是摘一些瓜果蔬菜。

    当然，节目组也给他们准备了草帽和手套。

    一个家庭为一组，分为三组，分别代表着红黄蓝三组。

    席敏和班贞代表的是红组，徐智楠和杨文凯是黄组，顾老师和施老师夫妇则是蓝组。

    分工好了之后，大家就开始正式进入工作了。

    席敏帮班贞把草帽戴好之后，俩人就去了蔬菜地。

    虽然现在已经是秋天，但地里的蔬菜不少。

    这里大家都不是娇气的人，摘菜什么的也不嫌脏，蹲下身就把需要的菜摘进篮子里。

    席敏一边摘一边和一旁的班贞聊天，注意力自然没有那么集中了，所以她也没看到她此刻前面有一直软体虫在挪动着，等她发现的时候，吓的尖叫了一声，连忙躲在班贞身后，脸色苍白。

    席敏这人，天不怕地不怕，就怕虫子。

    班贞立刻用叶子把虫子捏起扔的远远地，确定没有虫子了这才安慰女孩，“虫子没了，别怕。”

    “嗯。”席敏这才惊魂未定的看了眼刚刚的位置，确定没有虫之后，接下来她再采摘的速度就慢了，不仅如此，她被刚刚那虫子吓出阴影了，摘之前都要认认真真看一眼才摘。

    班贞说：“这摘得也差不多了，你去旁边休息休息。”

    “好。”席敏迫不及待的想要离开，但想到让对方一个人在这里摘又有点过意不去，于是蹲在她身边说：“我陪你吧。”

    “好。”

    因为不用再接触那些有可能有虫的菜了，席敏一直紧绷的神经这会儿也放松了下来。

    席敏看看这看看那，不一会儿目光落到班贞脸上，对方这会儿额头上已经沁出了汗珠，她口袋里没有纸，最后看自己袖子干净，于是伸出手靠近对方，帮她擦去额头上的汗。

    班贞明显愣了一下，随后对她露出一抹浅浅的笑容，阳光透过草帽，一点点斑驳阳光洒在她脸上，微风拂来，吹动发丝，席敏忍不住靠近，当唇印上对方的唇之后，班贞连忙把草帽摘下来，挡住摄像头和周围人的目光。

    过了好一会儿席敏才恋恋不舍的离开对方的唇，睁开眼就看到女人眼底的笑意，随后她的思绪回到脑海里，微微倒吸了一口气，脸通红的拉开一点草帽看向外面，摄像头映入她的眼前，吓的她连忙拿草帽遮挡住自己。

    “我……我刚刚在这吻你了？”席敏这会儿说话都结巴了，脸羞得通红，连带着耳根都染上了红。

    班贞笑而不语。

    席敏哭笑不得，鼓嘴瞪了眼班贞说：“你都不提醒我，这下我得出糗了。”

    “不用紧张，你我本是妇妇，别人不会多说什么。”班贞安慰她说。

    席敏想想也是，随后咳嗽一声，拿下草帽，一本正经的戴在班贞头上，“差不多弄完了吧？”

    班贞眼底依旧带着笑，点头说：“弄好了，我们走吧。”

    “好。”

    直到背对着摄像头，席敏这才微微松了口气，但脸上的红晕还没有消退，直到和班贞把菜搬到指定地方这才消退。

    作者有话要说：　　这个是前天章节，补上补上。

第15章 第15章 午休
第15章午休

    菜采摘的差不多了，接下来他们的目标就是用这些菜换一些用品和肉类食品。

    刚刚情不自禁吻班贞的事情也被席敏忘到了脑后，大家有条不紊的折菜洗菜做饭。

    也许是人多吃饭香，席敏不知不觉吃了一大碗米饭，做的几盘菜也都被大家吃完了。

    吃完之后就是午睡，各自回到一开始的那个小屋里。

    今天任务不重，席敏回到小屋，就到厨房烧了一锅水，和班贞仔细洗了洗脸就上.床睡觉了。

    睡觉的时候剧组是不会让摄影师过来了，这对于席敏他们来说，是个好消息。

    毕竟二十四小时被监控，也是很让人恐怖的。

    就算他们吃得消，摄影师也吃不消。

    席敏脱去外套，把被子放下来，掀开被子躺进了床里面，等她刚躺好，班贞这时候撩开布帘从外面进来，看到女孩躺在被窝里看她，她嘴角弯了一下，“快睡吧。”

    “好。”席敏虽点头，但眼睛还是睁着。

    “怎么了？”班贞一边脱外套一边问。

    席敏摇头，依旧看她。

    班贞掀开被子躺进去，女孩立刻滚进她怀里，手紧紧抓着她的衣服。

    “怎么了？”班贞微微低头看她。

    席敏立刻闭上眼睛，催促着：“睡觉睡觉。”说完就嘴角带笑的进入了梦乡。

    班贞疑惑地看着女孩紧紧抓着她衣服的手，随后想起什么，手轻轻拍着女孩的后背，在女孩眉心轻轻吻了一下，柔声道：“别怕，有我在呢。”

    抓着衣服的手，这会儿慢慢的松开。

    班贞抓住女孩的手，拥着对方，闭上眼进入了梦乡。

    下午，等席敏醒来的时候还有点没回过神，看着近在咫尺的睡颜，她眨了眨眼，随后手指忍不住摸上对方的脸，食指也不知怎么，曲起刮了刮对方的鼻梁，因为太专注，并没有看到被刮鼻梁的主人，此刻正睁开眼睛看着她。

    席敏笑嘻嘻的抬眸，刚好望入班贞带笑的眼眸，吓的手指都忘了缩回来，随后被自己的口水呛到，咳嗽了起来。

    班贞立刻拍着她的背，席敏渐渐缓了下来，吞咽了一下口水问：“你什么时候醒的？”

    班贞却没有回答她的问题，低头吻上了她的唇，因为一会儿节目组还有活动，所以她并没有进一步，只是加深这个吻，直到女孩喘不过气的时候，她这才放过对方。

    席敏喘息着，一边喘息一边看着上面的班贞，手紧紧抓着对方的衣襟，因为刚刚的吻，导致她现在这会儿脸很红，她仰起头还想吻，班贞低沉的笑了一声，低下头，靠近她耳边说：“确定还要吗？”

    “嗯？”席敏还没明白她这句话的意思，随后她的思绪渐渐回归，想到下午节目组还有活动，她一头埋进班贞怀里，脸红的不得了。

    天啊，她竟然在这时候想要班贞。

    “起来了。”班贞顺顺女孩的发丝说。

    “你先起。”席敏这会儿很害羞，整个人都趴在床上，脸埋在枕头里，不想让对方看到。

    “好。”班贞穿上外套先出去。

    没有听到动静，席敏这才把脸从枕头里露出来，发现班贞不在屋里了，她这才松了口气，坐起身揉了揉自己的头发，又尴尬又害羞的错了搓脸，这才下床。

    “过来洗脸。”睡觉前，锅里就已经放着凉水，用锅炉里的余温慢慢烧着，这会儿水温刚刚好。

    俩人洗了脸从屋里出来，已经是下午时分。

    下午节目组给大家安排的就是钓鱼。

    席敏坐在班贞身边，一下午都是心不在焉的，目光总是时不时的看向身旁的班贞，也不知道每次在想什么，一会儿皱眉，一会儿脸红，摄像师大哥的镜头总是移到她这边。

    席敏每次要想歪的时候，看了眼镜头，立刻一本正经起来。

    一下午，众人钓的鱼不是很多，但都很开心。

    毕竟平时忙于拍戏，基本没有空闲的时间出来游玩，如今借助拍综艺节目的机会放松放松，也是一个好时光。

    虽然一下午只钓到几条鱼，但作为晚饭还是绰绰有余的，依旧是聚在一起做饭，一起吃饭。

    “多吃点。”班贞夹菜放进席敏碗里。

    “好。”席敏点头吃着，随后又帮对方夹菜。

    这亲昵的动作，自然被徐智楠看到了，当然，他也没有调侃，毕竟他和他家老公平时也这样，很正常，没什么大惊小怪的。

    吃完晚饭天色都黑了，这一天就这么快的过去了。

    吃完晚饭之后，大家都没有回去，而是坐在村口仰望着星空。

    这里的星空比城市里的好看，没有污染，让整个星空看上去都很璀璨。

    席敏的头靠在班贞的肩头，看着星空，嘴角弯起，默默许愿着：她希望，这辈子她要和班贞携手相伴，渡过种种难关，一直到老。

    她最关心的就是两年后所发生的事情，毕竟那是她想要和对方离婚的源头，她至今也没想出是什么原因，才会发生那些事情。

    作者有话要说：　　今天还有一更哟~大约十一点左右！

第16章 第16章 敏哥
第16章敏哥

    晚上回去之后，洗漱完毕上.床睡觉，席敏再次自然而然的滚进班贞怀里。

    “累不累？”班贞帮她掖好被角问。

    “不累。”席敏摇头。

    “明天还要早起，快睡吧。”

    “好。”

    接下来的一个月，众人就在红福村生活了一个月，这一个月，大家从陌生到熟悉，与这里的村民也熟了起来，临走的那天，好多村民送了他们很多土特产。

    看到这么热心的村民，众人都有点舍不得，然而离开终究要离开的，节目组接下来还有第三站。

    在去第三站之前，节目组给大家放了五天假，刚好这时候国庆节到来，席敏的新剧《校草，校草》也正式上映了。

    从拍摄到上映，这之间宣传过几次，当开播当天，播放量直接突破五百万，第二天播放量增长，可谓是今年最火热的电视剧了。

    而席敏也因为这部剧，热度也开始红火了起来。

    尤其是席敏饰演里面的崔英卓，英俊的外表，仗义的性格，吸了一大波粉丝，她微博粉丝也从原先的十几万到现在的四十几万，数量还在不断增长着。

    网络上也有很多人剪辑她和班贞的视频。

    班贞刚出道时也拍了校园电视剧，虽然当时的画质和现在的不同，但网络能人很多，怎么样都能给你揉成一个时空里。

    于是在众多视频中，有一段视频脱颖而出，在微博网络上流传开来，甚至还上了热搜第十。

    席敏把切好的水果放在茶几上，拿起果盘旁边的手机，坐在班贞身边，边打开手机边问：“放到哪里了？”

    此刻电视上放的就是席敏饰演的《校草，校草》，从开播到现在，班贞一集不落的看着。

    班贞发现女孩的演技比以往还要好，尤其是眼神方面，连带着她看了都眼前一亮。

    虽然电视剧里面的剧情有点狗血，但演员们的演技都在线，让人看了不仅不觉得尴尬，反而越看越耐人寻味。

    看自己饰演的电视剧，怎么看怎么有点别扭，于是席敏就低头刷微博。

    她看自己微博下面的评论，前三的评论都是甩一个链接给她，让她疑惑地点开那链接，随后页面转换，就在她疑惑这些粉丝给她什么网页时，却没想到出现的是一个视频。

    这好像是一个剪辑版的视频，名字叫《明明爱上你》。

    开头出现的人物是班贞，是十年前班贞出演的第一部电视剧里的人物，席敏挑眉。

    随即画面一转，她的人物也出现在画面中，她单肩背著书包站在讲台上，这在《校草，校草》中是刚开学的时候她迟到的画面，而在这个视频中，她是作为转校生出现在这里，下面网友们还配上了台词，原先的台词被消掉了。

    整个画面看上去一点没有违和感，仿佛一个微型小电影。

    作为转校生的她，第一眼就和讲台下的班贞对视了一眼。

    席敏这时候才知道，这视频竟然是关于她和班贞的。

    刚好这时候《校草，校草》一集结束了，席敏往班贞身边靠了靠，拉着对方一起观看视频。

    班贞也看到了视频里的自己和席敏，尤其随着进度条，她们俩人互相喜欢的戏码，接着又因为别的女生产生误会，俩人分开，接着分班。

    席敏的饰演的角色在每个夜晚都抱着自己哭泣着，班贞饰演的角色也更加沉默了。

    直到有一天，席敏听到别人说班贞要出国留学时，终于忍不住在对方离开时拉住了对方。

    两人互述了爱意。

    四年之后，班贞归来，席敏也到了大四需要找工作的时候，俩人无意中在同一家公司相遇，接着同居。

    画面最后两人步入了殿堂。

    当然，这其中一些画面剪辑于其他电视剧中，只不过席敏的少，所以她的画面少，然而就算如此，这整个视频看下来也很通顺。

    席敏看到最后，感动的都哭了。

    班贞把纸递给她，揉了揉女孩的头发。

    席敏擦干眼泪说：“剪辑的还是不错的。”

    “嗯。”班贞也很赞同，只不过中途因为她和别的女生暧.昧让女生吃醋，让她有点不赞同。

    她此生断然不会让这样的事情发生，害女孩伤心。

    席敏却没看到她的神情，她这会儿认真的转发大家剪辑的视频，并称赞剪得很不错，同时还无意中秀一下恩爱，说班老师也觉得很不错。

    当即微博上都炸了。

    【啊啊啊啊，敏哥和班老师一起看的吗？】

    【天啊，我为什么觉得这么甜啊！！】

    【这狗粮撒的可以，我这会儿感觉饱了。】

    看到大家各种各样的评论，席敏笑的不行。

    当然，对于下面其他黑粉的评论，席敏自然直接略过了，她上辈子也算是和这些黑粉怼了五年，早已经练就了铁皮铜骨，对于他们这些话，自然觉得不痛不痒了。

    只要他们没有伤害到班贞，对于她来说，一切都好。

    接下来她又看了看其他的评论和微博，不知不觉看的困了，于是直接躺在班贞的腿上。

    班贞的目光还在电视上，第一天播放三集，这会儿才两集结束，班贞自然要把三集都看完。

    看到女孩困了，她微微低头问：“要不要去床上睡？”

    “不要。”席敏抱着她的腰摇头。

    “那你等一下。”现在已经十月份，就这样躺在沙发上自然不行，于是班贞去房间里抱出一床单薄的被子出来，让女孩头枕在自己腿上，然后把被子盖在对方身上，拍拍她的肩膀说：“睡吧。”

    “好。”席敏嘴角带笑的进入了梦乡。

    等她再次醒来，发现自己躺在了床上，身边还睡着班贞。

    看着睡梦中的班贞，席敏忍不住靠近，同时也想使坏。

    睡觉前班贞刚洗过澡，这会儿穿着睡衣。

    在剧组的那一个月里，因为没有时间，又怕耽搁第二天的任务，所以她们俩人都没有做.爱做的事，让她这一个月憋坏了。

    这会儿终于有时间了，她怎么可能错过了，忍不住解开对方衣服的扣子。

    她一靠近班贞就醒了，她本想睁开眼，却感觉到女孩的动作，情不自禁的再次闭上眼，想要看看女孩想要干什么。

    然而接下来的动作，班贞觉得自己再假睡，那就太对不起女孩了，于是翻了个身，把对方压在了身下。

    席敏被这突如其来的动作吓的尖叫了一声，随后才看到被她偷袭的人这会儿醒了，而且还满眼笑意的看着她，让她脸通红，接着故作镇定的问：“你……你醒啦。”

    那副做贼心虚的样子，让班贞忍不住低头吻了上去，越接触越觉得女孩可爱。

    室内的温度渐渐升高，席敏从一开始的享受，到后来的求饶，甚至哭着求饶，班贞都不放过。

    于是本醒啦的她，再次进入了梦乡。

    一直到第二天她这才醒，浑身酸痛，尤其下面那里，胀痛的不行。

    腰更是昨晚扭多了，这会儿也有点酸。

    “醒了？”班贞进来就看到女孩愁眉苦脸的坐在床上，露在被子外面的肌肤上都是吻痕，昨晚还不知道，这会儿看到，才知道昨晚确实做的有点凶了，但想到女孩先惹的自己，班贞又有了底气。

    席敏鼓着嘴拍着被子大声道：“分床睡，必须分床睡！”

    “不分。”

    “分，必须分，再来两次我就要散架了。”席敏继续傲娇的说。

    班贞笑着说：“散架了我给你拼上。”

    席敏对她翻白眼，“你当我玩具呐，散架了还能拼上。”说完还哼了一声别过脸。

    班贞后背靠着门，轻笑道：“你不是玩具，你是我的宝贝。”

    席敏一激灵瞪圆眼看向她，随后“噫~”了一声搓了搓肩膀说：“班老师，请你不要说的这么肉麻。”

    殊不知，她的耳朵已经红了起来。

    班贞看了，走过来坐在床边，身体往她那边倾斜，靠近她耳边，轻声道：“宝贝，还不起床吃饭？一会儿我们要出发了。”

    “我起了起了。”席敏连忙掀开被子下床，奔进洗漱间。

    背抵着门，席敏的心跳声不断加快，脸上的红不断蔓延，一直到她脖子上。

    她看着镜子里的自己，满脸通红，羞得不行，然而当目光落到身上时，她“啊啊啊啊”叫了起来，果然，宝贝身上的还是不能抵掉她身上的吻痕。

    两人一起出了门，席敏气鼓鼓的不想和班贞说话。

    班贞看了她几次，女孩都扭过头去不想理她。

    不一会儿她们到了机场。

    第三站的目的地是在国外，也是最轻松的一站，最主要的就是旅游。

    当然，吃饭方面还是需要他们自己动手。

    不说班贞，顾老师夫妻也会厨艺，只有徐智楠和杨文凯这对夫夫不会，但经过这一个月的训练，简单的饭菜也会了。

    上了飞机，俩人找好位置坐下。

    这次他们三个家庭就不是一起出发了，徐智楠杨立凯夫夫和顾老师夫妻俩在前两天的时候就相继出发了，这第三天就是席敏他们出发。

    俩人坐好之后，不一会儿飞机也要起飞了。

    中午十点出发，要到晚上才能到，席敏已经做好了睡觉的准备。

    俩人坐在角落里，没有人发现到她们，席敏也可以很方便的把头上的帽子摘下。

    “睡吧。”班贞也知道路途远，女孩昨晚半夜才睡，这会儿一定很困。

    席敏也不客气的把头靠在她的肩膀上。

    刚刚还气鼓鼓的，这会儿就气消了，让班贞看了，失笑的摇头。

    当席敏和班贞推着行李箱到达目的地时，楼房里还亮着灯，俩人敲开门，刚好徐智楠他们饭刚做好。

    “敏哥，新剧大爆发了，恭喜恭喜。”徐智楠笑着迎出来。

    席敏也笑着说：“同喜同喜。”

    作为《校草，校草》双主角，这会儿调皮的互相恭喜，也是让顾老师他们笑的不行。

    他们这次综艺节目，能有这两个活宝也算是欢乐多多了。

    “快进来吧，坐飞机到现在，晚饭还没有吃吧，刚好饭好了。”施老师说。

    “好，谢谢施老师和顾老师。”席敏笑嘻嘻的说。

    徐智楠不满道：“你怎么不谢谢我们？”

    席敏哼道：“你确定你会？”

    煮个鸡蛋都能炸厨房的人，席敏并不觉得对方能够烧饭。

    杨文凯也是知道自家小家伙的厨艺，所以从来不会让他踏进厨房一步，这个厨房杀手，宁愿出去吃或者点外卖，也不能让对方单独在厨房里。

    徐智楠自知理亏的不说话了。

    “好了，我们进去吧。”杨文凯拉着他的手往里走。

    不一会儿徐智楠也不纠结了，他这个扭头就忘的性格，在圈里还是让很多人喜欢的。

    照杨文凯的说法，他这不是不记仇，而是没心没肺，从来不过心。

    坐了一下午的飞机，下飞机之后最幸福的事情是什么？

    不是睡觉，而是在肚子咕噜噜叫时，刚好这时候有一碗热腾腾的饭菜。

    这半天，席敏饿的不行，这会儿吃着饭都有种重获新生的感觉。

    “慢点吃。”顾老师看了连忙笑着说。

    “好吃！”席敏吃完之后餍足的说。

    吃完之后，大家就洗漱睡觉了，明天他们要去逛好几个地方，得养足精神。

    进房间的时候，席敏看到了墙上的摄像头，吓了一跳，她悄悄拉着徐智楠问：“这是睡觉也要拍摄吗？”

    “对啊，所以你们……”徐智楠说完，对她挤了挤眼。

    不用他说，席敏也知道什么，苦恼的抓了抓头发回了房间。

    现在这个小型别墅里只有他们三家六口人，摄影师大哥们都不住这里，而接下来在这幢别墅里，他们的活动就要被几个摄像头给拍摄下来。

    当然，像私人的卫生间洗漱间，节目组自然没有装摄像头。

    这也让席敏松了口气。

    对于这样的情况，她以前也经历过一次，所以她也只是刚刚觉得不适应，这会儿放松下来之后，她也就自在多了。

    班贞对于房间里的摄像头，从始至终犹如没看到一样，就在席敏疑惑对方到底有没有看到时，就看到对方不管是脱衣服还是睡衣方面，都到洗漱间换好了再出来。

    这让她微微松了口气，她还以为对方没有发现呢。

    她有样学样的去了洗漱间换衣服。

    在这个二十四小时都开机的摄像头下，大家也要开启素颜的状态了。

    所幸大家的素颜都是耐拍的，只不过没有了口红的点缀，看上去没有化妆时的精致，然而就算如此，素颜妆让人看上去也很惊艳。

    席敏和班贞两人，对于彼此的素颜自然都已经习惯了，然而徐智楠他们却是第一次看到素颜的他们，尤其是席敏。

    班贞的素颜一直声名在外，网上早已经传遍了，不管是化妆时的样子，还是素颜妆，大家都觉得很漂亮。

    而席敏的素颜妆和化妆时的容颜有点区别。

    如果说，化妆时就是个精致的女孩，那素颜妆的她，犹如‘初恋脸’。

    胶原蛋白的脸，再加上皮肤白暂，脸上斑点也很少，给人的感觉，犹如一个高中生，看上去很显小。

    徐智楠调侃的说：“不如我还是叫你敏妹妹吧。”

    “你还是叫敏哥吧。”席敏用皮筋随手扎了个丸子头说。

    “可你这样，一看就是未成年。”徐智楠说。

    “你才未成年呢。”席敏翻白眼，刚好这时候班贞下来了，她拉着班贞的手臂说：“我都和班老师结婚了，你还说我未成年，你是不是找打啊？”

    徐智楠这时候才反应过来，哈哈大笑起来，“敏哥敏哥，我还是叫你敏哥吧。”

    席敏哼了声去厨房了。

    班贞虽然不知道他们刚刚聊什么，但听女孩刚刚的话，也知道一二了，她失笑的摇摇头，紧随着女孩进了厨房。

    作者有话要说：　　这个是前天的一更，补上补上。

第17章 第17章 网红树
第17章网红树

    今天的早饭是席敏和班贞负责，做的并不复杂，只是简单的早餐。

    大家边吃着早餐边谈论今天要去的几个地方。

    有去钟楼广场，也有去商场，尤其是商场，他们上网搜索了一下，这个商场很大，分很多层，每层又有很多商铺，而他们要逛完，得要大半天的时间。

    当然，节目组对于这些并没有强制性，实属让大家有个目标性，于是吃过早饭之后，众人收拾好东西就出发了。

    大家先行找到公交站台，随后乘坐双层大巴，这时候正是初秋之际，坐在二层能够更好的看到两边的风景。

    班贞帮席敏弄好围巾，确定对方不会着凉之后，这才放心的看向两边。

    席敏看了看自己的围巾，又看了看她的围巾，于是倾身过去，手放在她的围巾上。

    班贞疑惑地看向她。

    席敏扬起笑脸说：“我也帮你弄一弄。”

    “好。”班贞眉眼柔化。

    摄影师大哥把她们这一步拍摄下来，尤其是班影后，他跟随这俩人很久，发现班影后每次和席敏说话的时候，眼底都是化不开的柔情，并不似外界说的那般，俩人结婚有什么隐情。

    俩人自然而然的互动，让人看了，并不像作秀，反而是真情流露。

    班贞从出道到现在，也从未对谁有如此的柔情，以往很多报道她和谁的绯闻时，那都是电视剧中的剧情，被有心人拿出来炒作而已，班贞本人却直接否决。

    也因此往后的这几年，外界再也没有班贞的绯闻。

    直到前阵子班贞和这个默默无闻的小明星闪婚的消息被放出，大家一开始以为又是谁想要炒作，已经在席敏微博下骂各种难听的话。

    直到班贞把两人的结婚证公布到微博上之后，大家这才接受这个事实。

    至于没接受的，也只是无法接受班贞班女神竟然结婚了，结婚对象还是个娱乐圈里的三线小明星。

    然而不管如何，这俩妇妇的生活继续进行着，甚至在外人看不到的情况下，俩人生活的很幸福。

    摄影师大哥在这一个多月里，已经不知道被塞了多少狗粮。

    席敏帮班贞弄好围巾之后，拍拍她的肩膀笑着说：“这下就不冷。”

    班贞看着围巾和刚刚自己弄得没什么区别，又看女孩一副想要夸奖的表情，她忍不住笑道：“小敏儿最厉害了，谢谢。”

    想要夸奖是一回事，真正听到夸奖是另外一回事，席敏尴尬又羞涩的用食指挠了挠脸，咳嗽一声坐正身体，嘴角想要弯起又怕对方看到。

    那模样，让班贞忍不住又揉了把她的头发。

    车进行的路途中，大家看到了这个城市的美丽，随后他们的目光就被前面广场上飞扬起来的鸽子吸引住目光，席敏更是有点迫不及待的想要下去了。

    而这个广场就是他们第一站的目的地，随着车停下，大家立刻下车。

    “好漂亮！”席敏看着第一个走进了广场。

    班贞为了怕她和人群走散，连忙跟上，摄影师也跟在两人身后。

    “我们也进去吧。”徐智楠说。

    “走。”顾老师夫妻俩也走了进去。

    广场里有一些人正在喂鸽子，席敏他们也弄了点鸟食。

    席敏手心捧着鸟食慢慢走进鸽子群中，她发现这些鸽子竟然不怕生，她走进去之后，这些鸽子不仅没有飞走，反而往她这边聚集，她笑着蹲下身，把装有鸟食的手伸到他们面前。

    班贞就站在一边，看着女孩认真喂鸟食的模样，她忍不住拿出手机，把这一幕拍了下来。

    女孩仿佛有感应的看向她，班贞不仅没有把手机收起来，还顺势又拍了一张。

    看着照片中女孩看向自己这边的目光，她嘴角忍不住弯了一下。

    在广场上他们逗留了好一会儿，这才恋恋不舍的上车往下一站驶去。

    下一站就是商场了。

    这会儿已经临近中午，大家也饿了，刚好商场一楼有吃食馆，几人进去，没想到老板竟然是中国人。

    老板看到是老乡，热情的招呼他们。

    这个是中国人开的店，里面的食物大部分自然也都是中国食了。

    几人吃完就拜别老板，接下来就是逛商场了。

    “慢点。”为了不让对方跑丢了，班贞连忙拉住席敏的手。

    “放心，我才不会丢。”席敏调皮的说，但虽这么说，手却老老实实的让对方牵着。

    六个人在商场里逛了好久，最后天色要黑了，大家这才不得不回去。

    这一天街逛的，回去众人都没力气说话了，坐在大巴车里，沉默的看着车窗外。

    这个城市，夜晚也很漂亮，霓虹灯亮起，点亮了整座城市。

    回去之后，大家洗漱完也都进入梦乡睡觉了。

    ——

    孟曼妮看着网络上席敏和班贞的消息被传的火热，尤其是席敏刚播的新剧，其播放量让她眼红，当初要不是她觉得那个剧本很狗血，里面的女主角很不符合她的人设，她也不会推掉。

    这会儿也不会让席敏捡到大便宜，想到这，她眼底就划过一丝暗恨。

    刘希把她的行李箱推过来，看到她坐在沙发上捧着手机满脸阴沉的模样，走过去坐在她身边问：“曼妮，怎么了？”随后目光落在她手机屏幕上，看到了班贞的图片，她抿了抿唇。

    “明天下午我自己一个人去，你就帮我拖住李姐吧。”孟曼妮说。

    刘希皱眉说：“你一个人没问题吗？”

    “我能有什么问题，到时候实在不行我就打阿贞的号码。”孟曼妮扬了扬手机笑着说。

    看到她提到班贞时的表情，刘希眼神黯淡的“哦”了声。

    孟曼妮这时候才发现她的表情，把手机扔到一边，扑进她怀里，手指绕着她的发丝，娇笑道：“小希希，我接下来要离开好几天，我会很想你的。”

    “嗯。”刘希脸色缓和了一点。

    孟曼妮把她扑倒在沙发上，居高临下的妖.媚道：“你想要我吗？”

    “想。”刘希说完，便仰起头吻上她的唇。

    不一会儿，客厅里温度升温，喘息声不断，同时伴随着让人听了脸红的话语。

    ——

    席敏一早起来就觉得右眼皮在跳，她皱着眉抿着唇。

    “怎么了？”班贞从洗漱间出来，就看到女孩这深沉的表情。

    席敏看她一眼，随后说：“我右眼皮在跳，感觉今天有什么不好的事情要发生。”

    班贞听了先是一愣，随后笑着揉了把她的头发，甚至用了点力气，笑道：“乱说什么，肯定是你昨晚没睡好。”

    “是这样吗？”席敏表情立刻换成疑惑。

    “走吧，下楼吃饭了。”班贞说。

    今天的任务只有一项，那就是去不远处的游乐场，所以大家说睡了个懒觉，九点多才起床。

    “好。”

    席敏也不再多想，跟着她一起下楼。

    徐智楠这时候也才下来，这个娱乐圈里阳光的大男孩，这会儿已经完全放飞自我了，顶着还有点乱的头发就下楼了。

    席敏看到，忍不住指着他的头发笑道：“哈哈哈哈，徐智楠，你这是鸟窝吗？”

    徐智楠抓了抓头发一副苦恼的说：“并不是，昨晚洗头了，没吹干就睡了。”

    席敏笑的停不下来，“我已经预感到节目播出之后，你在粉丝心目中的形象要大打折扣了。”

    徐智楠‘气呼呼’瞪她。

    “当然，”席敏卖关子的说：“你这样还是很帅的。”

    “这还差不多。”徐智楠说。

    顾老师夫妻俩在旁边笑的不行，班贞和杨文凯也彼此看了一眼，无奈的摇头，嘴角带着一抹笑容。

    大家吃完早饭，便坐在别墅里聊天。

    而这时，班贞的手机响起，席敏刚好坐在她身边嗑瓜子，目光无意中看了眼她的屏幕，本是懒散的表情，这会儿严肃了起来，她就说她早上为什么右眼皮跳的那么厉害，原来今天还真的有不好的事情发生。

    班贞看到好友的名字，眼底划过一丝疑惑，随后接起。

    “阿贞，我迷路了。”那边传来孟曼妮带点哭腔的声音。

    班贞皱眉，并没有出声。

    那边孟曼妮继续，“我现在也不知道在哪里，这边又没有什么朋友，我就想着你在这边拍节目，阿贞，你能不能帮帮我？”

    席敏的耳朵贴着班贞的手机，听到孟曼妮那犹如白莲花一般的哭声，她眯了眯眼睛，随后脸上带着微笑的说：“好啊，我们去找你。”

    那边的哭声陡然一顿，接着弱弱道：“席敏，你也在啊。”

    “对啊，你要不说说周围有什么建筑物，我们过去找你。”席敏把瓜子放下，一旁的班贞也不说话，全权让女孩说。

    “好。”孟曼妮和她描述完周围的景物之后就挂断了电话，挂断之后她眼底划过一丝怒气，她本想让阿贞一人来，却没想到席敏就在旁边。

    想到阿贞竟然会把电话给席敏听，孟曼妮心里就冒出酸意。

    徐智楠坐在一旁就看到席敏的笑容和冷笑差不多，让他忍不住打了个激灵，但他抵不住好奇，问：“刚刚来点的是谁啊？”能让席敏露出这样的表情，可不简单啊。

    “是我家班老师的同学。”席敏并没有说朋友，她可不想让别人把她们两人的关系弄得暧.昧，以前她不知道可以放任不管，可现在，在她知道对方图谋不轨之后，她怎么也不会让对方有机会靠近班贞。

    施老师问：“她迷路了？”刚刚听他们对话，好像是这个意思。

    “嗯，我一会儿要和班老师出去找她，下午的节目有可能来不及了。”席敏有点歉意的说。

    顾老师摆手说：“没事，你们还是快去找她吧，我们这个可以延迟一点。”

    节目组第一时间知道班贞的同学是谁，那是现在正火的孟曼妮，去游乐场和找迷路的孟曼妮，这两者谁重谁轻他们还是知道了，于是对于席敏他们的决定，他们也不反对。

    于是席敏和班贞收拾好出门了，当然，席敏对于这边也不熟，但班贞来过这里，对于一些地方还是很熟悉的，所以在孟曼妮说她周围有哪些建筑的时候，她就知道对方这会儿在哪了。

    两人并没有乘坐大巴车，而是招了个出租车，车经过了半小时，终于在靠近马路边的咖啡厅里看到了孟曼妮。

    对方坐在靠窗的位置，看到她们两人，立刻笑着摆手和她们打招呼。

    席敏和班贞下车，随后进入咖啡厅。

    孟曼妮松了口气笑道：“你们能找到这里我真是太高兴了，你们都不知道，我下飞机到现在，就没遇到一个能够指路的同乡。”

    这话说的仿佛人家就为她一人在这里专门为她指路一样。

    当然，这也是席敏自己乱想，在看不顺眼对方的情况下，对方说什么，对她来说都有歧义的感觉。

    班贞什么表情都没有，拉着席敏在她对面坐下，问：“你来这边是有什么事吗？”

    孟曼妮把事先准备好的台词说了出来，“我来这边准备去我们以前一起去的那个地方，这不是有十年了吗，意义重大，我就来了。”

    班贞依旧没什么表情，席敏却不由自主皱起眉，侧头看向班贞，她们两人一起去过的地方，那是什么地方，她怎么一直不知道？

    班贞站起身说：“走吧，我们一起去。”

    其实那里对于她来说已经没有意义，当初她去那里，也是为了许愿，能够再次见到女孩，现在女孩就在她身边，她自然不用再去那里。

    而现在孟曼妮既然想要去，她就带着女孩一起过去，以防女孩多想。

    听到班贞竟然要带席敏一起去她们俩人以前一起去的秘密基地，孟曼妮眼底的嫉妒都要漫了出来，看向席敏的目光都不友好了。

    走在前面的席敏，忍不住回头对她露出一个挑衅的笑容。

    当然，她自己也有点嫉妒，如果不是重来一次，如果不是她一早知晓孟曼妮的心思，是不是她以后都不会知道她们两人之间还有这个秘密？

    越想她就越生气，忍不住捏了把班贞的胳膊。

    班贞眉头微微皱了一下，疑惑地看向女孩。

    席敏无声的哼了一声，气的嘴巴鼓鼓。

    班贞看了看她，又看了看坐在副驾驶座上的孟曼妮，想到对方刚刚的话，知道女孩有可能瞎想了，一想到女孩此刻是在吃醋，班贞的嘴角就忍不住翘起，伸手握住女孩的手。

    席敏本想挣扎，然而对方的手紧紧握着她，本是气鼓鼓的嘴，这会儿也消了，甚至忍不住露出笑容。

    坐在前面的孟曼妮虽然没看到她们俩人相握的手，但她通过后视镜看到席敏的笑容，这让她觉得很刺眼，抓着包的手攥紧。

    席敏的目光刚好和她对上，嘴角笑容收敛。

    目的地到了，席敏发现这是个观景区，周围有很多参观的人，她疑惑地眨了下眼，暗想她们一起来的地方就是这里吗？

    “走吧。”班贞拉着席敏的手当先往前走去，并没有帮孟曼妮拿行李，在自己有妻子的情况下，还帮别的女人的话，不仅让自己的妻子吃醋，还会让另一个女人多想。

    绅士风度，可不能随时随地都能用。

    孟曼妮刚要张嘴，然而看到班贞和席敏已经走了，她便只能咬了咬下嘴唇，忿忿不平的拖着行李箱跟了上去。

    以前班贞没和席敏结婚的时候，对她多有照顾，像行李箱这事，对方也会帮她，而今，对方不仅没帮她，还牵着别的女孩，这让孟曼妮眼神黯淡了下来。

    不一会儿，三人来到一颗许愿树前，看到这颗树，席敏觉得眼熟，随后惊讶道：“网红树？”

    所谓的网红树，就是网络上很火热的树。

    这是一颗许愿树，听闻在树前虔诚的许愿，你的愿望就会实现。

    虽然谁也不知道真假，但还是有很多人过来。

    “许愿？”席敏看向班贞，眨了下眼问：“你们以前也来这里许愿吗？”

    “对啊，我们有时间就会一起过来许愿。”这仿佛是一件了不起的事，孟曼妮说的很是骄傲。

    “以后不用过来许愿了。”班贞的手依旧拉着女孩的手，从未放开过。

    席敏和孟曼妮的目光都移到她身上。

    班贞的目光落在席敏身上，嘴角带笑道：“因为我的愿望实现了。”

    席敏本来还没明白，随后她脑海里陡然想到不久前她们坦白的事情。

    十年前，班老师就认识了她，而对方这么多年也一直在找她，再结合现在对方说的话，她当即知道对方说的愿望是什么了，忍不住抱住对方，垫脚吻上对方的唇，连一旁的孟曼妮都忘记了。

    班贞搂住她的腰，反吻着，俩人过了许久这才分开。

    孟曼妮在一旁看了，脸色变了变，咬着牙恨恨的看着席敏。

    临走前，席敏也在许愿树前许了个愿，她希望和班老师共度此生，不管有多大坎坷困难，她都想和对方共同进退。

    从观景区出来，天色已经暗了，席敏和班贞也该回去了，但想到那有监控的房间，席敏暂时不想回去了，于是拉着班贞一起去开个房间。

    孟曼妮也订了明天返程的机票，她此刻再待在这里也于事无补，不如回去再从长计议，想到这，她在俩人房间旁边也开了个房间。

    她晚上还本想听墙角，然而酒店的隔音很好，任她如何听都听不到对面的声音。

    而此刻对面，干柴烈火一触即发，一发不可收拾，席敏哪怕精疲力尽了也不让班贞停止，最后直接昏睡了过去。

    昏睡过去前，她脑海里竟然还能胡思乱想。

    自从重生到现在，她好像每次都被班贞做的晕睡过去，果然，她现在这个身体也太虚了，要想上辈子的时候，她最后还有力气去洗个澡再睡呢。

    想到这，席敏真正进入了梦乡，大脑里再也想不到什么。

    第二天两人接近于十点多钟才回去，走之前席敏在前台问了她们隔壁的孟曼妮，得知对方一大早就离开了，这让席敏松了口气。

    坐在车里，席敏帮班贞弄了弄围巾，确定对方脖子上的吻痕看不见，这才轻松的笑道：“下次还是和她少来往，一看她就不是好人，你现在都是有妇之妇了，她还打电话过来找你，说什么要和你一起去看那许愿树，明明就说给我听得。”

    班贞听了，嘴角弯了一下，很听话的点头，“好。”

    说到这，席敏微微皱起眉说：“我敢断定，她过来肯定没那么坚定，不单单找你去看许愿树的问题，而是邀请你一起留宿。”

    班贞拉住她的手说：“我不会和她去。”

    席敏回忆了一下，上辈子班贞好像也接到了电话，但当时对方去了之后，两个小时之后又回来了，她可不认为这么厉害的班贞，来回车一个小时，和孟曼妮只待一个小时，就能把所有事都解决。

    看到她的表情，班贞就知道她这小脑袋瓜里又在想什么乱七八糟的事了，忍不住揉了把她的头发说：“别乱想。”

    “我也觉得是乱想。”席敏很赞同的点头。

    班贞看她一眼，挑眉。

    作者有话要说：　　这个是前天的更新，嘻嘻。

    今天还有三更，把欠的更新补上。

第18章 第18章 吃鸡
第18章吃鸡

    席敏她们回来了，徐智楠第一个冲上前，一脸八卦的问：“怎么样，找到曼妮姐了吗？”

    听他叫对方为曼妮姐，席敏看他一眼，语气淡淡道：“找到了，她今天回去了。”

    “怎么就回去了？”徐智楠有点懵，随后看着她们俩人，疑惑地问：“你们怎么这时候才回来？”

    席敏笑眯眯道：“你的曼妮姐一个人害怕，让我们留下来陪她。”

    反正她已经和对方势不两立了，所以这会儿被拍进节目里，席敏也不怕，对方有本事跳出来反驳，到时候是她看不顺眼对方这个消息劲爆，还是对方勾搭有妇之妇的消息来的更加劲爆。

    徐智楠却不懂，还有点惊讶，“她害怕？曼如姐可是出了名的胆大。”

    “那我就不知道了。”席敏耸肩，她这会儿并不想谈论孟曼如这个人，毕竟上辈子对方不仅骗了她两年多，还骗了班贞好多年。

    徐智楠还想再问，杨文凯立刻拉着他到一边去。

    施老师在这个圈里多年，看过的人也很多，现在看到席敏的脸色以及她说话的语气，就知道那个孟曼妮此次来必是没什么好事。

    当然，席敏这会儿并不生气，甚至还有点得意，对方跑到她面前想要给她一个下马威，却被自己反将一局，她怎么可能不高兴。

    席敏她们回来了，三个家庭的人也齐全了，为了让大家自由活动，在接下来的一个月里，节目组不会给大家安排活动，这对于席敏他们来说，简直就是个好消息。

    毕竟每天早上那么早起床，把行程安排的满满，难免让大家有点精疲力尽的感觉。

    因为昨晚半夜才睡，席敏这会儿困得不行，听到这个消息，高兴地不行，连忙去房间继续睡觉去了。

    徐智楠几人：“……”

    席敏这一觉直接睡到下午才起来，徐智楠他们去周围逛了一圈，回来就看到她正坐在客厅里吃泡面。

    “你就吃泡面啊，要不我给你做点菜。”施老师说。

    “不用不用。”席敏连忙摆手说：“我这个吃完就饱了，再有两小时就晚上了，到时候吃晚饭，不用那么麻烦的。”

    施老师看她那么说，便停下了去厨房的脚步。

    这时班贞从厨房里出来，她端着盘子出来，里面放着两块荷包蛋，放在女孩面前说：“把这个吃了。”

    “好。”席敏乖巧的点头。

    接下来大家都彼此聊着天，顾老师是个歌手，吉他谈的也不错，于是大家就坐在客厅里一起唱着歌，时间不知不觉到了晚上。

    “不如今天我们来包饺子吧。”施老师说。

    “好啊。”

    于是这个决定大家一票全通过。

    决定晚上吃什么之后，大家就忙碌了起来，择菜的择菜，揉面的揉面，大家分工鲜明，速度自然而然快了起来。

    饺馅弄好，面也发好，接下来就正式进入包饺子环节了。

    这里会包饺子的也就顾老师和班贞，其余都不会，但大家自告奋勇的想要学。

    尤其是徐智楠，在参加节目的这期间，他已经学会了好几道家常菜，现在如果能够包饺子，那他也算是个会做菜的人了。

    席敏听到他的话，忍不住打趣道：“你还是把水煮鸡蛋烧好吧。”

    “我能烧好。”徐智楠说：“我们今天早上吃的水煮鸡蛋就是我烧的。”

    施老师笑着夸奖道：“小智做的还是不错的。”

    徐智楠当即骄傲道：“看到没，连施老师都夸我煮的好了。”

    大家哈哈笑了起来。

    一边包着饺子一边聊天，很快饺子就包好了，“烧水准备下饺子吧。”

    “我来。”席敏说：“这个我有经验。”

    “我陪你一起。”班贞说。

    “好。”

    今天包饺子，因为有很多新手，所以这饺子也就奇形怪状，有趴着的，也有站着的，可谓是让人大开眼界。

    吃饺子的时候，徐智楠还能一眼看出是自己包的饺子，惊喜的不行。

    席敏调侃他，“那是因为你包的最丑。”

    徐智楠当即用幽怨的眼神看她。

    大家再次笑了起来。

    吃完饺子之后，已经晚上九点多了，大家把碗收拾收拾也准备睡觉了。

    席敏下午刚睡过，这会儿不困，于是就坐在沙发上准备玩一会儿游戏。

    听到那熟悉的声音，徐智楠准备上楼的脚这会儿也听了下来，随后蹭蹭跑到她身边，看到熟悉的页面，立刻坐在她身边说：“你也玩手游吃鸡？带我带我，我都没人带我玩。”

    “是不是你太菜了？”席敏斜眼看他。

    被她说中的徐智楠咳嗽一声，心虚的坐在她身边，随后摆摆手说：“不说了不说了，快来快来。”

    两人加好好友，接着又有两人进房间，这两个人是徐智楠的好友，徐智楠一看到他们的名字，高兴道：“这两个是大神，以前带我吃过鸡。”

    “都谁啊？”席敏问。

    “游戏里认识的。”徐智楠说：“这两个是主播，在平台里可火了。”

    “主播？”席敏眨了下眼，也不知道想到了什么，她弯了下唇说：“主播蛮好，我以后也做主播。”

    “啊？”徐智楠疑惑地看向她。

    “没事，开始吧。”

    进入素质广场之后，徐智楠立刻道：“老坤，老钱。”

    席敏：“……”

    老钱：“老楠啊，和你一起的这个是谁啊？”

    徐智楠刚要说话，席敏先他一步说：“我老王。”

    徐智楠‘噗’的一声差点被自己的口水呛到，不敢置信的看向她。

    席敏还很无辜的说：“怎么了？”

    “没什么。”徐智楠嘴角抽了抽。

    那边两个主播也猜出席敏这是有意的，觉得她这个人很逗，忍不住说：“老王，你技术怎么样啊？”

    “应该比老楠好点。”席敏说。

    “哈哈哈哈。”当即两个主播笑了起来，徐智楠恼羞成怒道：“喂，我也很厉害的好不好！”

    “舔包厉害吗？”

    “苟住厉害吗？”

    徐智楠：“……”

    席敏也忍不住哈哈笑了起来。

    两个主播也是幽默型的，于是接下来游戏中，四个人欢乐多多，尤其是徐智楠，简直菜的抠脚，席敏几次都想把他提出房间了。

    菜就算了，关键这人看队友倒了，第一时间不去救，反而先去舔包。

    再次被打倒在地，眼睁睁看着在那边舔包的徐智楠，席敏忍不住说：“你舔那么富有什么用，你都不打枪，你是个佛系玩家，就要有佛系玩家的觉悟。”

    “我不。”徐智楠依旧认真的舔包，一边舔一边说：“你们舔包太快了，我抢不过你们，不如我先舔了再说。”

    席敏：“……”

    老钱说：“老楠，你的舔包速度已经进步很多了，我们舔不过你，真的。”

    “就算你们把我夸出花来，我也不会先去救你们的。”徐智楠说。

    跪倒在地的三人：“……”

    老钱和老坤直播间的那些粉丝们都狂笑不止，只要一直看过老钱和老坤直播的人都知道，这个徐智楠是个明星，老钱和老坤直播间也有徐智楠的粉丝。

    第一次看到徐智楠玩游戏的时候，这些粉丝们简直激动的不行。

    然而看了几次之后，他们才知道，他们的男神竟然如此的菜，每次看的他们都心疼主播一秒。

    【话说，你们觉不觉得这个老王的声音像不像敏哥？】

    直播间里一条弹幕飘了过去，大家一开始没注意，然而渐渐地，越来越多的粉丝觉得这个老王像粉丝。

    老钱和老坤也看到了，俩人并没有出声说。

    而席敏的身份是被徐智楠爆出来的，在徐智楠把他们拉起来再去舔包的时候，席敏忍不住用一颗□□炸倒了他。

    徐智楠一开始没反应过来，以为是敌人扔的□□，然而看到页面是队友把他炸倒之后，他当即叫了起来，“席敏，你炸我做什么？”

    席敏蹲在他旁边一边打包一边说：“谁让你不救我们，如果有敌人来了，你能打？”

    “你先救我。”徐智楠继续说。

    席敏跑过去舔包，用行动告诉他，等我舔完包再救你。

    【哈哈哈哈，我的妈，老楠终于有人治了吗？】

    【楠哥，这下你知道跪倒在地看队友不救你而去舔包的滋味了吗？】

    老钱和老坤俩人在旁边也笑了不行，甚至还把弹幕念给他听，徐智楠听了沉默了，久久没说话。

    等舔完包，席敏这才把他救起来。

    徐智楠拿着手榴弹说：“你信不信我把你们三个都炸了？”

    “不信。”席敏一边说一边远离他。

    “我告诉你，我信了。”说着把□□扔出，然而窝在手里时间长了，直接把自己炸倒在地。

    当即，游戏里沉默了，直播间里观众们也沉默了。

    席敏打破这尴尬的场面，咳嗽一声说：“还皮吗？”

    “不皮了。”徐智楠可怜兮兮的说。

    接着本空荡荡的直播页面，全被页面遮挡住了，最多的都是【2333】。

    老钱和老坤两人毫不客气的笑他，徐智楠被救起之后老实了，再也不敢再拿□□要炸他们了。

    作者有话要说：　　这个是昨天的，补上补上。

第19章 第19章 幸福小镇
第19章幸福小镇

    两人玩了几局就不玩了，这会儿已经十一点多了，再不去睡，明天就得有黑眼圈了。

    回到房间的时候，班贞还没有睡，对方这会儿正拿着手机看电视剧，席敏看了一眼，对方看的依旧是她演的《校草，校草》，这会儿已经播了十几集了，这几天班贞没时间看，这会儿终于有空闲时间了。

    席敏去洗了个澡，然后洗漱，不一会儿穿着睡衣出来，为了不让摄像头拍下大尺度画面，席敏和班贞的睡衣都是很保守的那种，长袖长裤。

    席敏掀开被子钻进被窝，班贞则把手机关了放在床头柜上。

    席敏把被子盖在两人头上，随后头伸过去吻了下班贞。

    班贞也低头吻她。

    俩人吻了好一会儿这才分开，彼此拥抱着进入了梦乡。

    一.夜无话。

    第二天，阳光透过窗户照射在大床上，席敏被刺眼的阳光闹醒，微微睁开眼。

    “要不要再睡一会儿？”班贞从洗漱间出来。

    “不用。”席敏坐起身伸了个拦腰打了个呵欠，从床上下来说：“今天我们要去幸福小镇，我可不能迟到了。”

    班贞过来叠被子，“那你快去洗漱吧。”

    “好。”席敏点头。

    等席敏从洗漱间出来的时候，班贞已经把房间收拾好，连带着她今天要穿的衣服对方也已经找出来了，她拿着衣服再次去了洗漱间，班贞则先出了房间下楼做早饭去了。

    等席敏换好衣服化好妆从楼上下来时，班贞的早饭做好了，徐智楠他们也坐在餐桌前了。

    看到徐智楠，席敏就想到昨晚两人一起玩游戏的过程，忍不住吐槽：“老楠，你还是把手机里的吃鸡游戏卸载吧，太菜了。”

    “老王，别以为技术好，就可以如此嚣张。”徐智楠不甘示弱的怼回去。

    席敏扬着下巴说：“那是我嚣张的资本。”

    顾老师他们在旁边听到他们两人的对话，一开始还有点没回过神，直到听到徐智楠给席敏的称呼，忍不住问：“老王是什么称呼？”

    于是徐智楠就把昨晚的事情说了一遍，顾老师他们几人听了，忍不住笑了。

    班贞这时候也从厨房里出来，听到女孩的称呼竟然是‘老王’，她也忍不住笑了一下，看了女孩一眼。

    席敏笑着说：“这不是他们彼此称呼前面都带着一个‘老’字嘛，于是我就陡然想到‘老王’这个名字。”

    吃完早饭，几人忙忙碌碌再次出门了，今天他们要去的是幸福小镇。

    那个小镇在网络上也很有名，有很多网红都去那里拍照。

    小镇虽然不大，但那里的风景却很漂亮，同时那里还有颗幸福树，传闻只要是情侣或者夫妻来这里，那此生便恩爱久久。

    不管是真是假，对于《幸福对对碰》这期节目来说，这颗树简直太对他们主题了。

    席敏他们打车来到这里，小镇上已经来了很多情侣和夫妻，每个人脸上都洋溢着笑容。

    来这里的国人也有很多，自然也认出了班贞他们，节目组已经预知到会遇到粉丝，所以这次带了几名保安出来。

    所幸，粉丝们也知道他们这会儿正在拍节目，所以并没有来打搅他们，只是远远看着他们，也算是让席敏他们大大松了口气。

    六个人到达幸福小镇之后，就两两各自分开了，席敏和班贞沿着左边的小路前行。

    不知不觉俩人来到一片银杏林，路两旁栽种着银杏，这会儿已经变成嫩黄色，不时飘落着树林，而就算这样，这里被成为幸福小镇的风景区之一。

    走在之中，微微仰头看着头顶交错在一起的茂密树叶，阳光通过缝隙照射进来，让人整个身心都放松了下来。

    席敏拉着班贞的手，嘴角带笑的看着面前的风景，情不自禁深吸了口气，清醒的空气也让人很舒服。

    “要不要坐一会儿？”路两旁还有座椅。

    “好啊。”席敏当即走了过去。

    当她坐在椅子上之后，班贞拿出事先准备好的摄像机帮女孩拍了一张，随后把摄像机递给摄影师的助理，让对方帮她和女孩共同拍一张。

    “班老师，不如我帮你们多拍几张吧。”摄影师助理跃跃欲试的说。

    “好，谢谢。”班贞听了点头。

    于是接下来摄影师助理很是激动的帮她们俩人拍照，尤其俩人走在银杏林隧道里，牵着彼此的手，那唯美温馨的背影，被摄影师助理拍了下来。

    接下来俩人经过银杏林，下一个路过的风景区是心心湖。

    这片湖，从上空俯拍就能看出是由两颗心连接在一起，所以叫心心湖。

    在心心湖上方，有一座桥，设计桥的大师为了让心心湖更加唯美，把这座桥的设计成箭的样子，颇有丘比特爱心箭的寓意。

    来这拍照的人也很多。

    席敏拉着班贞也走了过去，俩人站在桥上，摄影师助理找了个角度帮她们拍了下来，把心心湖和桥都拍了进去。

    因为这里人太多，俩人并没有逗留太久便去往下一个场景。

    下一个场景就是幸福树了。

    幸福树和那天他们看到的许愿树差不多，都是一颗可以许愿的树，只不过幸福树只可以许愿幸福，而许愿树则可以许愿很多。

    许愿树上挂着很多红布条，每个红布条上都写上了名字，下面则是一箭双雕的图案。

    席敏也去领了一个，和班贞一起把名字写了上去，接着闭上眼许愿，随后睁开眼走上前，把布条系在树枝上。

    三个家庭在幸福小镇逗留到下午四点这才离开。

    回去的路上，席敏低头翻看着摄像机上的照片，看着一张张唯美漂亮的照片，她的眉眼完成了月牙形，称赞坐在后面的摄影师助理，把她们两人拍的很好看。

    摄影师助理嘴也很甜，“关键两位老师很漂亮。”

    这话听得席敏笑的眼睛都眯了起来。

    班贞在一旁看了，嘴角也弯了起来。

    车到达别墅前已经是晚上六点钟，这会儿天色完全暗了下来。

    席敏和徐智楠一回到别墅就累的坐在了沙发上，班贞和施老师则去了厨房。

    这会儿他们晚饭还没有吃，大家也都饿了，因为跑了一天，班贞和施老师也没有做什么复杂的晚饭，只是简单的做了点。

    作者有话要说：　　前天的二更，嘻嘻~

第20章 第20章 新剧本
第20章新剧本

    《幸福对对碰》节目，很快就到了杀青的日子，这两个多月下来，大家彼此之间相处出了感情，最后结束的时候，彼此都有点舍不得。

    然而天下没有不散的宴席，终归要分别。

    “顾老师，施老师，我们敬你们一杯。”说着，席敏四人端着酒杯站起身，看向顾老师夫妇。

    施老师笑着连忙让他们坐下，眼眶也有点红，毕竟这两个多月和这几个小年轻相处，这陡然要分开了，确实有点舍不得。

    “大家都吃菜吧。”顾老师说。

    “好。”

    这顿饭，大家吃到晚上九点多钟这才散场，因为酒喝的有点多，走的时候，席敏和徐智楠这两个不胜酒力的人直接醉了，这会儿正趴在桌上。

    班贞和杨文凯把顾老师和施老师送走之后，这才回来。

    “喝。”席敏拿着空酒杯对徐智楠说。

    徐智楠摆着手说：“不喝了，我难受。”说完眉头蹙起，摇摇晃晃的要站起身，然而脚下一个踉跄差点摔倒在地，幸好进门的杨文凯手快的抱住了他。

    “我要吐。”徐智楠醉醺醺的说。

    “走吧，我们去卫生间。”杨文凯扶着他说。

    “嗯。”徐智楠靠在他怀里点点头。

    “那我们先走了，你们也早点回去吧。”班贞抱起已经睡着的女孩说。

    “好。”杨文凯点头。

    席敏睡得迷迷糊糊，陡然被凉风吹了一下，当即一个激灵醒了，一张口就是“我么继续喝。”

    班贞抱稳她，无奈道：“不要动。”

    “嗯……”席敏手啪的一下拍在她的肩上，接着想要直起身，班贞连忙搂住她的腰。

    “你……你是班老师？”席敏手捧着班贞的脸，皱起眉左右瞧了瞧，随后嘿嘿笑道：“班老师，来，让小爷亲一口。”说完‘啾’的一声在对方脸上亲了一下。

    周围有人看过来，班贞连忙抱着女孩走到车旁，拉开车门把女孩塞进去，刚要退出，女孩再次抱住她，笑着说：“小娘子不要跑啊，让大爷再亲一口。”

    “坐好！”看女孩不老实，班贞板着脸说。

    席敏当即老实的乖乖坐好，等班贞坐上车刚要系安全带时，女孩眼眶带泪，委屈巴巴道：“你凶我。”

    班贞倾身过去给她系安全带。

    席敏吸吸鼻子可怜兮兮道：“连我家老婆都没凶我，你既然凶我。”

    班贞听到这话，满脸黑线，手捧着她的脸，看着她的眼睛问：“我是谁？”

    “班老师。”席敏摇摇晃晃的说。

    班贞继续问：“你老婆是谁？”

    席敏不假思索的回答：“班老师。”说完傻兮兮的笑了起来。

    班贞被她这傻笑逗得也笑了，忍不住弹了下她的额头，宠溺道：“知道我是你老婆，就该乖乖听我话，坐好。”

    “哦。”席敏立刻坐好，乖乖让对方系安全带。

    看她这么乖巧，班贞忍不住揉了把她的头发，随后踩油门开车。

    车刚开一会儿，身旁本是老老实实坐着的女孩，这会儿开始左右动了起来，她看过去时女孩立刻坐好，等她收回目光时，女孩又动了起来。

    几次之后，班贞忍不住问：“怎么了？”

    席敏鼓着嘴小声道：“坐着一动不动好难受哦~”说完还对了对手指。

    看着那幼稚的动作，再听那撒娇的话，班贞额头上的青筋跳了跳，“你可以动一动。”

    “好。”女孩立刻高兴了起来，屁.股立刻在座位上动来动去。

    不知道的，还以为屁.股下面放了什么扎人的东西。

    班贞也不管她。

    车开了一个小时才到家，这会儿已经十点半了，然而还有很多人家没有睡，灯大亮着。

    席敏坐在车上，一开始还闹，这会儿已经老老实实睡着了，为了不打扰她，班贞并没有叫醒她，而是弯腰把她从副驾驶座上抱了下来。

    抱着女孩到家之后，放水给对方洗澡，女孩中途醒来一次，但有可能太困了，迷迷糊糊看她一眼，再次闭眼睡着了。

    为了不让对方着凉，班贞帮她洗好澡就抱上了床，抖开被子帮她盖上。

    席敏往被子里钻了钻，随后不动了。

    班贞这时候才松了口气，松了松肩膀，去浴室也洗了个澡，随后来到床边掀开被子躺了进去，接着手一伸把女孩抱进了怀里。

    席敏第二天醒来的时候，思绪还有点没回过神，窗外的阳光晃得她有点眼疼，她坐起身揉了揉眼睛，接着茫然的看了看四周，发现这是她们家的卧室，接着目光看向旁边，班贞不在。

    她掀开被子下床，看到身上衣服换了，闻了闻还有沐浴露的味道，看样昨晚班老师给她洗过澡了。

    想到自己三番五次让对方洗澡，就算她脸皮再厚，这会儿也有点脸红了。

    洗漱完之后，走出房间，她就听到厨房传来声音，于是走过去就看到不在卧室里的人，这会儿正在认真的做早饭。

    细想想，每次都是班贞做早饭，而她总是睡懒觉，想到这，她有点歉意的走过去，从背后抱住对方说：“早上好，班老师。”

    “早上好。”班贞微微回头看她一眼。

    席敏下巴垫在她肩头，看着锅里，看到对方在煎荷包蛋，于是她离开对方的身体，接过对方的饭勺说：“这个我来。”

    “好。”班贞也不和她争，就站在一旁看着女孩。

    席敏边煎着蛋边说：“明天开始我要开始早起运动了，早饭也让我做吧。”

    “也可以晚上运动。”班贞说。

    席敏摇头说：“不行，我要养成早睡早起的习惯，不然我懒得都要发胖了。”

    班贞看着她的手臂，笑着说：“不胖。”

    “现在不胖，不久之后肯定得胖。”关键是她身体虚，连爬个山都爬不上去，等下个月《幸福对对碰》开播的时候，她一定会被观众们笑死的，想想席敏都有点不敢看这档节目了。

    吃早饭的时候，席敏接到蓝姐的电话，说让她九点多钟去公司一趟。

    等她手机放下时，班贞问：“要去公司？”

    “嗯。”席敏点头说：“蓝姐好像有剧本让我看。”

    听到剧本，班贞眉头不自觉皱起，她发现女孩的行程被排的有点满，这综艺节目刚结束，那边又有个剧本，女孩这样不停歇的工作，身体肯定得吃不消，想到这，班贞脸上闪过一丝担忧。

    席敏看到她的表情，笑着说：“不用担心，也只是让我去看看，也不知道什么时候能开工。”

    “如果太累可以拒绝。”班贞说。

    席敏点头，“我知道。”

    到八点半的时候，席敏开车去公司。

    当她进入公司，刚好看到同样刚来公司的温俊华，对方这会儿正站在电梯前等着电梯，听到高跟鞋的声音，对方侧头看过来，看到是她，脸上露出彬彬有礼的笑容，“早。”

    “早。”席敏同样微笑的点头，随后站在距离他半米的距离等着电梯。

    大家眼中的温俊华是个彬彬有礼又儒雅的绅士，每个见到他的人都会被他儒雅的气质所吸引，可有上辈子记忆的席敏知道，温俊华这人背后可不似表面那般。

    两年后，对方‘家|暴’这个字眼直接让他彬彬有礼的人设崩了。

    而也因为这件事，对方的星途算是彻底毁了，他妻子更是直接和他离婚，也算是步入了人生低谷。

    但这会儿，对方还是圈里的一线流量小生，正是风头正茂的时候。

    电梯到了，两人一前一后步入电梯，电梯墙壁反射出他们两人的身影，席敏发现温俊华在打量自己，她回看过去，对方不仅没有慌乱，反而很从容的对她笑了一下，这才收回目光。

    席敏抿了下唇，也收回目光。只要对方的利益不涉及她，她并不想管对方在外人眼中的人设。

    电梯到达三楼，席敏走出电梯，温俊华跟在她后面也走出了电梯，席敏看到，挑了下眉。

    她敲开经纪人蓝姐的办公室，就看到蓝姐正热情的和她手下另一个一人萧茜说话。

    萧茜和温俊华一样，也是一线流量，只不过她是一线流量小花。

    “来啦，坐。”蓝慧看到他们俩人，尤其是温俊华，立刻微笑的让他们坐下。

    “蓝姐，你叫我们过来是有什么事吗？”

    这句话自然不是席敏说的，而是温俊华说的。

    在萧茜和温俊华在场的情况下，席敏一般都默默地坐在一旁，不是她在娱乐圈的地位让她尴尬，而是不想看到蓝姐的冷脸。

    毕竟蓝姐手底下两大红人在这里，她上前凑热闹可是会让蓝姐厌烦，还不如‘乖乖的’坐在一旁等待。

    而蓝慧之所以没有把席敏调到别的经纪人手底下，就是因为席敏的这一点‘识趣’。

    “今天叫你们过来，是因为剧本的问题，这个剧本出自我们公司，所以老板想让演员尽量能用自己公司的人。”

    公司自己剧本，自己拍摄，再找自己公司艺人，这样赚的钱都回到自己公司，这打算是真的好。

    席敏不说话，温俊华忍不住问：“蓝姐，是什么剧本？”

    “霸道总裁系列。”蓝慧把三份剧本递到他们面前，继续说：“里面的男女主角，老板希望有你们二人演。”

    这二人，自然是温俊华和萧茜了。

    席敏拿着剧本低头看着，并没有抬头看蓝姐，因为她知晓，这主角的戏码，肯定没她份。

    而蓝慧的目光确实没落在她身上。

    “霸道总裁？”温俊华眉头微微皱起，说：“这戏码会不会很雷？”

    蓝慧笑着说：“你们看看剧本就知道了，虽然是霸道总裁，但很迎合大众喜好。”

    温俊华闻言，立刻翻起了剧本。

    看到剧本名字时，席敏就想起来了。

    上辈子她也是被蓝姐叫了过来，同样叫过来的也是温俊华和萧茜。

    那时候她因为上一部剧《校草，校草》被黑的很惨，蓝姐就给她在《有你的夏天》里安排了一个小角色，是女主闺蜜的角色。

    是女主闺蜜角色，对于别人来说，这是个好角色，但对于席敏来说，这就有点尴尬了。

    虽然她现在是三线小明星，但给同公司的艺人做配，还是有点掉身价的。

    当然，如果她这个闺蜜演好了，自然也能火，但如果演不好，到时候她接剧本就会被限制了，估计都是给女主做配的份上，不是朋友就是侍女身上，想到这，席敏就感到头疼。

    果然，蓝慧看向她说：“席敏，你就饰演里面女主的闺蜜——江梓。”

    江梓，22岁，女汉子一枚，和女主是大学好友，后来一起进入一家公司，在全剧中，出现的镜头很少。

    她上部《校草，校草》在里面的角色差不多也是个女汉子的形象，而现在又是女汉子的形象，如果她一个没演好，很容易让观众有种串戏的感觉，而这也是考验功底的时候。

    上辈子也是因为这部剧，让她往后一年里接戏都有了局限性，不是女扮男装，就是女汉子。

    那时候她演技还都在稚嫩状态，演的那几个角色，给人的感觉都差不多，导致她被黑的很惨。

    如今再来一次，再次看到这个决定她往后一年半星途的角色，她深深吸了口气。

    要想不再走上辈子的路线，她就得下狠功夫了。

    作者有话要说：　　这个是昨天更新，补上补上！

    今天开始，此文将入V啦，谢谢大家一直支持糖糖，谢谢！

    入V当天万字更，当然，往后更新也都是万字更，喜欢的收藏一发哟~这么勤奋的糖糖，你不想收藏吗？嘻嘻

第21章 第21章 忠犬
第21章忠犬

    蓝慧因为要和温俊华、萧茜说话, 席敏就拿着剧本先行离开了。

    她发现，重来一次, 她此刻心态都变了，上辈子还对蓝慧的偏心感到不平，现在却心如止水, 甚至还很理解对方。

    毕竟对于赚钱方面, 还是温俊华和萧茜赚得多，任谁都会偏袒他们俩人。

    她把剧本放在副驾驶座上，接着开车往家行驶而去。

    这会儿十一点多，她回去刚好还能吃个热乎乎的饭菜, 想到班贞, 她的心就觉得暖。

    重来一次，她觉得最值的就是她和班贞还在一起。

    路上，手机铃声响起，她打开免提，那边传来班贞的声音。

    “中午回来吗？”

    “回。”席敏回道。

    “在路上？”那边班贞听到车声。

    “嗯。”席敏说：“我大约十分钟就能到家。”

    “好, 我等你, 你开车慢点。”

    “好。”

    挂了电话之后，席敏就认认真真的开车, 她并没有开快, 毕竟行车过程中, 安全第一，早几分钟，迟几分钟又不会耽误什么。

    到家的时候, 班贞刚好把饭菜端上桌，看到她回来，同时手里拿着剧本，微微皱眉问：“新剧本？”

    “嗯。”席敏点头，同时把剧本递给她。

    班贞接过翻开看了看，抬起头问：“你饰演什么角色？”

    “女主的闺蜜。”席敏说完去洗手了，等她出来，班贞依旧认真的看着她的剧本。

    她也没有打扰对方，去厨房盛了两碗饭，把米饭放在她面前，这才说：“我们先吃饭吧，不然一会儿就要凉了。”

    “好。”班贞把剧本放在茶几上，然后回到餐桌前吃饭。

    吃饭的时候，班贞问女孩，“这个剧本你看了吗？”

    席敏点点头说：“只粗略看了一眼，具体的我想看看小说，然后再来琢磨一下。”

    听到女孩这样说，班贞觉得很欣慰，稳扎稳实，在娱乐圈这样很容易迷失自己方向的地方，能有这样的心态，是可遇不可求的，毕竟娱乐圈里诱.惑太多，保持本心才最重要。

    “我刚刚看了一下，这部剧里的江梓，外表设定和你上一部里的崔英卓差不多。”班贞说。

    “嗯。”席敏也很赞同的点头说：“我看到这剧本的时候也注意到了，为了不想让观众把崔英卓代入到这部剧里，我就得下下功夫了。”

    “有什么不懂得可以问我。”

    “好。”这一点，席敏是不客气的，跟自家媳妇客气，那就是拉远彼此之间的距离。

    只有不断互动，才能让爱情这条路走的更加长远。

    吃过饭之后，席敏先班贞一步，把碗洗了，把桌子收拾了，然后上网查找《有你的夏天》小说原着。

    因为是VIP小说，她注册了账号，又充了钱，随后认真的看了起来，剧本她并没有，她想等先看一遍小说，然后根据小说再来细细的看剧本，这样看剧本的时候，会让故事情节和人物更加的饱满。

    小说一共二十几万字，这对于她来说算好的，花了大半天的时间就可以看完了。

    上辈子她记得接了一部剧，因为是网络最红火的小说，又是发表于某点，其字数两百多万，让她看了好几天，甚至差点看了后面又忘了前面的剧情。

    那是她接的最累的一部剧，里面人物错综复杂，而她还要一人饰演两个角色，其跨度又很大，让她琢磨了大半个月，整个人都消瘦了。

    所以相较于那本，此刻手上这本二十几万字的，对于她来说，简直是小菜一碟。

    录完《幸福对对碰》之后，班贞在家里休息一天就要去公司了，如今的她，自己开了一家娱乐公司，经过三年的时间，在娱乐圈里的地位也直线上升。

    她公司也签约了四位艺人，虽然如今崭露头角的只有一位，但她相信，不久之后，经过大家的努力，在圈里，肯定会有一席之地。

    下午，席敏在客厅阳台上看小说，班贞就拿着笔记本电脑坐在她旁边办公，俩人虽各忙各的，但彼此之间的氛围一点都不尴尬，甚至看上去很温馨。

    三四点的时候，班贞去泡了壶花茶，随后又端了一盘水果和糕点过来。

    晚上的时候，班贞刚要去厨房做晚饭的时候，席敏先一步她走进厨房，随后又伸出头说：“今天晚饭我来做。”

    班贞愣了一下，随后笑着说：“好。”

    席敏立刻高兴的缩回头，一边哼着歌一边煮饭。

    班贞刚好今天和好友约好要视频聊天，于是她看了眼女孩，便拿着笔记本电脑坐在客厅里，一边和那边的好友聊着剧本，一边目光看向厨房。

    视频那边的人很快发现她的目光总是似有似无的移到旁边，嘴角更是不自觉的弯起，和她有着多年友情的好友眼底划过一丝惊讶，随后问：“贞姐，你在看什么呢？”

    当班贞再一次目光落在旁边的时候，好友忍不住问了。

    班贞收回目光，表情再次严肃了起来，摇头说：“没什么，我们继续吧。”

    “好。”好友则是好奇死了，可她知道，班贞不说，她怎么问都问不出什么，只能可惜的叹了口气。

    “班老师，酱油没有了。”席敏伸出头喊道。

    而她的声音自然也落到视频那边好友的耳里，她刷得一下眼眸亮了，她想起来了，贞姐结婚了，想通这个之后，她看班贞那边的背景，也知道对方这会儿正在家里和她通视频。

    “你等一下，我下楼买个东西。”说完班贞站起身，去厨房和女孩说了一声就下楼了。

    听到关门声，好友久久没回过神。

    她今天打开电脑的方式是不是不对，为什么她在贞姐身上看到了‘忠犬’二字？

    席敏把做好的一盘菜放到桌上，无意中看了眼电脑，就和视频那边的人目光对上了。

    两人都有点懵。

    好友立刻回过神，友好的伸出手挥了挥：“嗨，你好。”

    “你好。”席敏觉得对方眼熟，但一时没想起来在哪里见过对方。

    好友忍不住八卦道：“偷偷问一下，贞姐是不是特别听你的话？”

    “啊？”席敏愣了一下，不知道对方为什么会问她这句话。

    刚好这时候班贞回来了，席敏的目光自然落到她身上，厨房里还有两道菜没有烧，她连忙接过对方手里的酱油去了厨房。

    班贞坐在电脑前的时候，就看到好友那一脸八卦的模样，想到刚刚女孩好像就站在这里，她挑了下眉问：“你和她说什么了？”

    好友无辜的耸肩，“没有啊。”

    看她的表情，一看就是有，班贞抿了抿唇，也没有多问，继续刚刚谈论的剧本。

    炒菜的时候，席敏终于想起刚刚那人是谁了，那人可是金牌编剧啊，想到这，她眼底满满都是惊讶，没想到班老师竟然和金牌编剧认识！

第22章 第22章 感觉
第22章感觉

    她上辈子有幸接到金牌编剧费灵的剧本, 而也正是因为那个剧本，让她一炮而红, 虽然本人没有亲眼见过，但她也见过对方的照片。

    如今，她竟然在班老师的电脑里看到了对方, 看对方的语气, 好像和班老师很熟？

    这一发现让席敏的心久久无法平静。

    上辈子她虽然很喜欢班老师，但性格要强，并不想让班老师帮自己铺路，也不想因为班老师的缘故接圈里那些有名导演的剧本。

    说好听点, 她就是想通过自己的努力和对方站在同一个高度, 说难听点，就是她很在意外界的评论，大家都说她配不上班老师的时候，她嘴上虽然说不介意，但心里一直很介意, 就连做的事都很介意。

    想到这, 她盛菜的手顿了一下，随后敛下眼睑, 苦笑了一声。

    如果说, 上辈子她是因为班老师对她莫名其妙的吃飞醋而想要离婚, 倒不如说一直很在意自己的身份配不上对方而想逃得远远地。

    可今天在看到班老师和费灵编剧这么熟，她其实不难想到，上辈子自己能够得到那么好的剧本, 是出自谁手了，而她竟然是在重生之后，看到两人的视频对话这才醒悟，她这脑子迟钝的也真是可以了。

    “怎么了？”班贞看女孩在厨房里久久没出来，便过来看看，一过来就看到女孩拿着盛好菜的盘子在发呆，她疑惑地走过去。

    席敏的思绪立刻回归，摇头说：“没，我就在想刚刚菜里有没有放盐。”

    班贞笑着说：“尝尝不就知道了吗？”

    “对哦。”席敏笑着拍了下脑门。

    吃饭的时候，席敏有意的问：“刚刚那人是谁啊，我觉得有点眼熟。”

    “费灵，专门写剧本的，她前几个月写了个剧本，想和我讨论讨论。”对于这方面，班贞一点都没有隐瞒，只要女孩想知道，她都会事无巨细的告诉对方。

    “写剧本？！”席敏惊讶道：“怪不得我看她有点眼熟，她是不是有部电视剧叫《余生》？”

    “对。”

    《余生》这部剧很火，写的是民国时期的一段爱恨情仇，当初这部剧出来就捧红了很多明星，而班贞在里面也饰演女一号。

    席敏因为崇拜班贞，所以把她所有的电视剧电影都翻出来看过，尤其这部《余生》，让她记忆深刻。

    她也是上辈子后来无意中得知这部电视剧的编剧是费灵。

    想到这，席敏都有点尴尬了，她觉得上辈子自己过的不仅浑浑噩噩，还有点迟钝。

    吃过晚饭之后，两人来到健身房，先在跑步机上慢慢散着步，随后开始锻炼。

    因为说好要锻炼，所以席敏准备把锻炼这个习惯提上日程了。

    从瑜伽垫上起来之后，席敏满脸通红，额头更是沁满了汗，气喘吁吁地说：“班老师，我今天就练到这了。”

    “好。”班贞这时候也从瑜伽垫上起来，从一旁拿出一条毛巾递给她说：“擦完汗去洗个澡吧，别着凉了。”

    “好。”

    进了浴室之后，席敏一边脱衣服一边放水，衣服脱完在蓬头下冲了个澡，随后进入浴缸里，准备泡一会儿澡。

    她刚进去，浴室门被敲响，随后传来班贞的声音：“小敏儿，我进来了。”

    “欸……好。”席敏连忙在浴缸里躺好。

    班贞进来的时候就看到女孩乖巧的躺在浴缸里，只露出头在外面，她看了笑了一声，把手里榨好的果汁端过去给她，“喝点果汁。”

    “好。”席敏伸手接过。

    送完果汁，班贞抬脚刚要离开，席敏叫住她，“班老师，你也一起洗吧，不然一会儿你也会着凉的。”

    虽然有点害羞，但看到对方身上出了汗，在这个初秋的季节里，不赶紧洗个澡的话，被风一吹很容易受凉的。

    “好。”班贞闻言点头，接着就在女孩的面前脱去衣服，站在蓬头下冲澡。

    虽然看过对方身体很多次，但每次看到，席敏的心跳声都会加快，更是口渴的不知不觉吞咽一下口水。

    刚好这时候班贞的目光看了过来，席敏的目光和她对上，接着倒吸一口气，连忙别过脸，脸瞬间红了，甚至蔓延到脖子上。

    我的天，我刚刚对班老师的身体吞口水了？对方是不是听到了？

    席敏越想越觉得窘迫，此刻她恨不能找个地缝钻进去。

    就在她还在想刚刚对方有没有听到自己吞口水的声音时，班贞已经坐进了浴缸里。

    浴缸很大，坐两个人绰绰有余，只不过肌肤难免会碰到一起。

    当碰到对方的肌肤时，席敏一个激灵，整个身体都坐正了。

    班贞发现女孩从刚刚开始，就犹如一直要炸毛的猫一样，一碰整个人都戒备了起来。

    “我……我喝果汁。”为了打破此刻尴尬的气氛，席敏连忙拿起旁边的果汁，双手捧着，埋头‘咕咚咕咚’喝了起来，头根本不敢抬，就怕再次看到对方的目光。

    看到女孩如此有趣的表情，班贞眼底划过一丝笑容。

    两人在浴缸里泡了好一会儿，刚刚尴尬的气氛也消散了，俩人这会儿正在其乐融融的彼此聊着天，席敏的脚更是无意识的搭在对方腿上，脚丫在水面上动来动去。

    班贞几次看到，目光都有点移不开，就在女孩再一次动了动脚丫时，她手一把抓住。

    席敏刚说到精彩处，就发现自己的脚被抓住了，疑惑地看向班老师。

    她这时候才发现班老师的眼神有点吓人，深邃的眼眸让她情不自禁的蜷缩了一下脚趾。

    女孩白嫩的小脚丫，在班贞的大手心里，都觉得小，估摸着有36码。

    这会儿脚趾蜷缩，班贞鬼使神差的用拇指摩挲了一下那些脚趾。

    席敏立刻缩回脚，耳朵通红，说话都结巴了，“我……我洗好了。”说完霍然从浴缸里站起身，身上围着围巾急冲冲的出去了。

    班贞并没有跟着出去，她拇指上还有刚刚摩挲女孩脚趾的触觉，握紧拳，把拇指握在手心，闭上眼，过了许久才呼出一口气，再次睁开眼时，眼底一片清明。

    席敏怎么也不会想到，班老师竟然会做出这么让人觉得害羞的事清来，现在她脚上还有那种触感，越想越痒，忍不住用手摸了摸。

    等班贞从浴室里出来时，女孩已经钻进被窝了，这会儿正背对着她玩手机。

    好像听到她出来，女孩动了动，身体往被窝里更深处钻了钻，最后只看到一点发丝在外面。

    席敏这会儿害羞的不行，如果对方这会儿把她翻面的话，一定能看到她通红的脸。

    她不会告诉对方，刚刚对方摸她脚趾时让她有了感觉。

    越想，席敏就越往被窝里钻，最后整个人钻进了被窝里，这下连头发丝都埋进了被窝里。

    班贞掀开被子把她挖出来，问：“闷不闷？”

    席敏狂摇头，脸埋在枕头里，就是不给对方看到。

    班贞无奈的把对方抱起来，撩开对方脸上的头发，这才看到女孩满脸通红，眼睛更是不敢睁开。

    “怎么了？”班贞担忧的把手伸到她额头上，她以为女孩发烧了。

    席敏再次把脸埋了起来，这次埋在班贞的怀里，对方怎么拉她都拉不动。

    “我要睡了。”席敏闷闷的声音从她怀里传来。

    “你这样会闷坏的。”班贞说。

    “才不会。”席敏说什么也不抬头，她都要羞死了。

    班贞看拉不动，直接把女孩压在身下，轻声哄道：“小敏儿，到底怎么了？”

    “没事。”感觉到对方的膝盖抵在自己那里，为了不让对方发现，席敏连忙动了动屁.股，往上挪了挪。

    对方这刻意的动作，班贞想不注意都难，她挑了下眉，膝盖再次往上。

    女孩连忙往上挪，班贞这次肯定了，她膝盖这次直接抵着那里，膝盖那里传来湿润的感觉，她就知道是什么情况了。

    席敏没想到班老师发现的这么快，吓的想要坐起身，班贞却压着她不给动，轻声笑道：“是刚刚在浴室？”

    席敏别过脸闭着眼，眼睫毛不断颤动着，耳根也通红。

    班贞忍不住吻了下她的脸，靠近她耳边说了几个字，这下席敏全身都要红了，羞红的。

    谁说班女神高冷的，这一点都不高冷，这明明就是闷.骚，还腹黑，哼！

    于是席敏最后被班贞‘吃了’，一直到半夜，席敏精疲力尽的时候，对方这才喘着气停下。

    睡着前，席敏哼哼唧唧道：“明天就分床睡，不然这样我早晚身体会被掏空的。”

    班贞闻言低沉的笑了一下，宠溺的摸了摸女孩有点湿漉漉的头发，低头在她眉心吻了一下，拥着她进入梦乡。

    第二天席敏醒来的时候，班贞早已经去上班了，家里只有她一个人。

    她暂时不想起来，就在被窝里懒了一会儿，刷了刷手机。

    《校草，校草》今天大结局，她穿上了女装，留着一头长发，犹如‘梦中女神’一般出现在男主面前。

    两人甜蜜的手牵手，让观众们激动的不行。

    当然，席敏的关注点是那长发。

    那长发自然是假发，当初戴的时候可把她热死了，可现在看来，这假发的效果还是不错的。

第23章 第23章 发烧
第23章发烧

    《校草, 校草》刚结束，《幸福对对碰》节目也要很快上映了。

    《幸福对对碰》这次不仅请来了班贞班影后, 还请来了隐退多年的顾毅夫妇，当然，还有杨文凯这个有名的科幻编剧。

    更不要说, 席敏和徐智楠这对在《校草, 校草》中扮演‘情侣’的人了，俩人在现实中的关系又是如何呢，这让很多观众都有点迫不及待的想要看了。

    而《幸福对对碰》节目组这次也是大力度的宣传。

    席敏在床上玩了一会儿手机之后，这才起床。

    洗漱完从房间里出来, 就看到客厅桌上放着保温壶, 她想到什么，立刻走过去，果然，里面放着还温着的小米粥。

    吃着小米粥，想着班贞, 席敏的心忍不住暖了起来。

    吃完不算早饭不算中饭的粥, 席敏拿出昨天看完的小说和剧本，坐在书桌前开始在剧本上慢慢标注着。

    不知不觉到了下午, 她看了眼时间, 已经四点了, 拿出手机看了眼，这才看到班老师给她发了条微信，她没有看到。

    因为怕中途思绪被打断, 所以她把手机静音了，这会儿才看到。

    摸了摸肚子，她饿了，十点那会儿吃的一碗粥老早就消化了，看微信上，班贞说她六点钟到家，于是她所幸合上剧本，去厨房准备做晚饭。

    班贞停好车从车库里出来，一抬眼就看到别墅灯亮着，瞬间觉得自己的心也被照亮了一般。

    打开门进去，就听到厨房里炒菜声，她放下包，把外套挂在衣架上，走过去，就看到在暖光下，女孩正在认真烧菜，对方明显也听到她回家的声音，转过头笑着说：“洗洗手，马上就可以吃了。”

    “好。”班贞点头，但她并没有去洗手，而是过来从背后抱住女孩，把脸埋在她的脖颈里，久久没抬头。

    “很累吗？”席敏以为她是累了，为了让她歇一会儿，炒菜的手幅度小了。

    “还好。”班贞抬起头，揉了把她的头发，然后去洗手了。

    看着她离开厨房的身影，席敏疑惑的眨了了眼，不知道对方这是怎么了。

    班贞盼望这一天盼望好久了，终于这个愿望实现了，但她总感觉这和做梦一样，给她的感觉太不真实了。

    席敏把饭菜端上桌，看到班贞从洗手间出来，连忙招呼说：“快来尝尝我烧的糖醋排骨。”

    “好。”

    两人吃过晚饭之后，天色还早，席敏剧本才看了三分之一，她准备晚上再看一会儿。

    班贞则是直接回房睡觉了，席敏以为对方今天上班太累了，便也没说什么，在书房里认真看剧本。

    直到十点多她这才伸了个拦腰站起身。

    今天剧本已经翻了一半了，明天再看一天就差不多了。

    她关掉台灯，走出书房，看了眼卧室，卧室只亮着一盏床头灯，她轻手轻脚过去，看班贞躺在被窝里，于是她轻轻的去浴室冲了个澡，洗漱完毕之后，慢慢的上.床。

    然而直到她躺下了，对方的姿势还没有变，暗想对方这白天到底做了多累的活？

    可当她往对方那边蹭了蹭时，她发现了不对劲。

    对方温度很高，不正常的高，她连忙打开灯，手放在对方额头，额头上的温度，高的她吓了一跳，“班老师？”

    睡梦中的班贞微微蹙着眉，然而就是不醒。

    席敏急了，急的眼泪在眼眶里打转，但她现在不能慌，她想到以前自己高烧时班老师为她做的，便立刻用水盆打了盆凉水，接着用凉毛巾给对方敷在额头上。

    敷完之后，她又去家里找药，一般家里都会备一些家常药，找了好一会儿，果然在柜子里被她找到了医药箱，从里面翻出退烧药。

    热水没有了，她又去烧了点。

    等她都弄好之后，便轻轻叫醒班贞。

    “怎么了？”班贞迷迷糊糊的睁眼。

    “班老师，来，把这些药都吃了。”席敏在后面抱着她，把手里的药递给她，接着又把一旁温开水递给她。

    班贞脸色有点苍白，她吃完药看了眼女孩，虽然女孩很镇定，但颤抖的手暴露了对方此刻紧张害怕的心情，她伸出手拉着女孩的手说：“别怕，明天就好了。”

    “嗯。”刚刚一直忍着没哭的席敏，这会儿眼泪终于忍不住落了下来，她一边用手背抹着泪，一边带着哭腔说：“班老师，我们还是去医院吧。”

    她还是有点害怕，看对方的温度有点高，如果晚上再不退的话多危险，席敏越想越不安。

    “没事。”班贞拍拍她的手背说：“睡一觉，明天就好了。”

    “真的吗？”席敏吸吸鼻子问。

    “嗯，快睡吧。”班贞说。

    “好。”席敏点头，躺在她身边，手紧紧抱着对方的胳膊，随后想起什么，微微起身，帮对方把被角掖实了这才放心的躺下。

    以往都是班老师帮她掖被角，现在班老师生病了，就由她照顾对方。

    “快睡吧。”看着女孩认真给自己掖被角的动作，班贞忍不住把对方拥在怀里，长长的叹了口气，嘴角弯起一抹幸福的笑容，却因为脸色有点惨白，这笑容显得有点脆弱。

    “嗯。”席敏窝在她怀里，乖巧的点了下头，不敢再动，怕有风进被窝。

    不一会儿，班贞睡着了，席敏也进入了梦乡。

    只不过她睡得一点都不安稳，不时伸手摸摸对方的额头，如果对方温度不降，她就一直提心吊胆着。

    也许是吃了药的缘故，半夜班贞开始浑身出汗，席敏知道，对方出过汗，明天就会好了，所以她也不嫌热的紧紧抱着对方，再次确认一下被角都不漏风，这才放心的闭上眼。

    第二天，天刚亮，席敏就条件反射的睁开眼，睁开眼第一个动作就是摸摸班贞的额头还烫不烫。

    就在她量温度的时候，班贞睁开了眼，眼底满满都是笑意。

    席敏笑着松了口气，放下手说：“温度降下去了，班老师，你有没有觉得哪里不舒服？”

    “有。”班贞很认真的说。

    席敏立刻紧张地问：“哪里？”

    “我想洗个澡。”班贞感觉浑身有点黏糊糊的。

    席敏：“……”

    “吓死我了。”席敏鼓了下嘴说。

    班贞低沉的笑了起来，手按在女孩后脑勺，把对方按在怀里，轻声道：“谢谢你，小敏儿。”

    “你没事就行了。”席敏窝在她怀里，提了一整夜的心，这会儿终于降了下来，手攥着班贞的衣服说：“只要你没事了就好……”

    女孩说着说着就没声了，班贞身体往后仰了仰，便看到女孩这会儿早已经闭上眼进入了梦乡，绵长的呼吸声也是让班贞又好笑又心疼。

    她没想到女孩竟然可以秒睡，但她也没想到自己会着凉，想到女孩提心吊胆了一.夜，她心疼地不行。

    女孩每天早上都是八.九点才醒来，除了有工作，一般都睡到自然醒。

    而今天，天才微亮，女孩就醒了，醒来的第一个动作就是看她的温度有没有降下去，这让班贞的心暖的不行，同时又心疼地不行。

    看对方这会儿这么困，甚至直接秒睡，她不用问就知道女孩一.夜都没怎么睡好，估计都在担心她的体温。

    想到这些，班贞额头与女孩相抵，久久没挪开。

    当席敏再次醒来的时候，已经中午了，她揉了揉惺忪的睡眼，打了个呵欠坐起身，卧室里只有她一个人，床头柜上的水盆都不见了。

    她想到班老师的温度，刚要紧张的下床，随后想到早上的时候，她量过对方的温度，好像已经降下去了。

    等她从卧室里出来，班贞刚好从厨房里出来，看到她，笑着说：“醒啦，刚好吃中饭。”

    席敏靠近她，忍不住又伸出手摸了摸她的额头。

    班贞微微弯腰，任女孩的手放在自己额头上。

    席敏认真的摸了摸，确实降下去之后，她呼了口气，随后目光就移到手下面，那双宠溺又带着笑意的眼眸。

    “好了。”席敏呆呆的说了一句，随后快速缩回手，尴尬又无措的抓着手，眼神游离，就是不敢看班贞的眼睛，接着一阵风的跑向厨房，“我去看看今天烧了什么。”

    班贞轻轻笑了一下。

    吃饭的时候，席敏这才想起对方今天好像没有去公司，把嘴里的米饭吞下去，疑惑地问：“班老师，你早上没去公司不碍事吗？”

    班贞夹了块肉放在她碗里说：“没事，我请过假了。”

    “哦。”席敏点头说：“请假好，刚好可以在家休息休息。”

    “嗯。”

    下午，班贞果然听女孩的，在家休息着，而席敏把剧本最后的部分都看完了。

    同时她剧本上也被标注了很多，密密麻麻的。

    班贞端着水杯进来，就看到女孩手里那写了很多标注的剧本，她好奇的放下水杯拿过来翻看着。

    席敏刚好这时候渴了，端起水杯喝了起来。

    班贞看着女孩的那些标注，越往后越觉得不可思议，随后用称赞的眼神看向女孩。

    席敏放下水杯本想问问班贞怎么样，却没想到对方却用赞赏的眼神看她，她茫然的眨了下眼。

    班贞笑着说：“很厉害。”

    席敏毕竟有上辈子的经验，所以能做出让女神夸奖的剧本，也是正常的，但她还是很高兴，毕竟这是自己喜欢的人对自己的夸奖。

    剧本的事情弄完了，席敏一大心事也落下来了，接下来就是她开始琢磨人物，写人物小传的时候了，这样她演的时候，会更容易代入，当然，人设也不会跑偏。

    距离开拍还有半个月，她的时间还很充足。

    ——

    孟曼妮慵懒的坐在沙发上，一边看着电视上班贞演的电影，一边手里握着酒杯慢慢摇晃着，随后微微仰头把杯里的红酒全部饮尽。

    舌头舔了下性.感的唇，妩媚的笑了下说：“我得不到的，你也得不到。”

    想到上次的事，孟曼妮到现在都不甘心，想到席敏他们公司再过不久就要开拍《有你的夏天》，她已经让助理打听过了，席敏到时候饰演女主的闺蜜，这让她眼底闪过一丝狡黠。

    ——

    席敏可不知道孟曼妮在打什么主意，此刻的她接到好友刘文静的电话，说让她去参加生日宴会。

    这生日宴会自然是刘文静的生日宴会了。

    刘文静在圈里只是个小明星，来的人自然不多，咖位更是不高了。

    席敏本想带班贞去，但想到刘文静的那一群小姐妹都在肖想班贞，她自然而然打消了这个念头。

    而这说来也很巧，去参加宴会的那天早上，班贞刚好要去参加一个典礼，需要两天之后才会回来，所以席敏想要邀请她参加生日宴会就更加不可能了。

    外面天冷，为了不让对方再感冒，席敏强制性的让对方带了个厚外套。

    “可不要脱了。”席敏严肃着脸说。

    “好。”班贞笑着吻了下她的唇，随后和助理一起离开了别墅。

    席敏没事干就继续练习台词，下午的时候，把准备的礼服穿上，随后化妆，出门前她也穿了个厚外套。

    当她走进酒店的时候，刘文静刚好看到她，连忙和别人说了声，便面带微笑的迎了过来，“敏姐。”

    “生日快乐！”席敏笑着把准备好的生日礼物递给她。

    “谢谢。”刘文静接过，随后带着她进入酒店里。

    来的人里面，席敏只认识几个。

    刘文静笑着说：“我这次生日没邀请几个人，都是玩的好的。”

    “这样也很好。”席敏点头说。

    刘文静说：“我也觉得是，毕竟我现在还是个三线小明星，哪里能请来那么多大咖，到时候再被人黑一把，那我哭都来不及。”

    席敏被她说笑了。

    刘文静说到这左右看了看，随后疑惑地问：“班老师呢，她没有和你一起来吗？”

    毕竟现在席敏和班贞已经结婚了，出席一些宴会的时候可以一同出场。

    刘文静可是一直想要近距离看到班老师的，当然，当初席敏和班老师结婚时的那一次不算。

    “她今天要参加典礼。”席敏和她解释。

    “哦。”刘文静也没有多加纠结，不一会儿又有人来了，她便让席敏去一旁先坐一会儿，宴会马上就开始了。

    “敏哥？！”就在席敏刚要找个位置坐下的时候，随后出现几个女生，一脸兴奋的跑了过来。

    席敏：“……”

    “敏哥，你给我签个名吧，我特喜欢崔英卓！”

    “对啊对啊，我也特喜欢她，好帅啊！”

    “要不是敏哥你已经结婚了，我都想嫁给你。”一个女生语出惊人道。

    席敏被她们的话逗笑了，于是拿出笔一个个给她们签名，笑着说：“谢谢你们的支持。”

    “敏哥，我们会一直支持你的！”几个小女生当即高兴的跑了。

    席敏失笑的摇头，随后找个空位坐下。

    “敏姐。”

    席敏随着声音看过去，竟然看到给她做过发型的郎彬彬。

    对方满面春风的走过来，在她身边坐下，弄了弄发型说：“你看我这发型有没有乱？”

    “没有，打理的很好。”席敏说：“上次还要谢谢你给我设计的发型。”

    “怎么样，很受观众的喜欢吧。”郎彬彬立刻说：“因为你，现在这款发型火了，有好几个明星都想剪你这样的，可我剪来剪去，还是觉得你最好看。”最后几句话，他是压低声音说的。

    毕竟如果这些话被有心人听了去，难免会给自己带来麻烦，也会给席敏带去麻烦。

    席敏笑而不语，过了好一会儿才说：“你能给我再设计一款短发吗？比上一个长一点的。”

    三个月下来，席敏本是齐耳的短发，这会儿也长长了，勉勉强强到了肩头。

    郎彬彬看着她的头发，量了量长度说：“是现在这个长度吗？”

    “对。”席敏点头。

    郎彬彬看着她的发型，沉思一会儿说：“可以，你哪天有空就到我店里吧。”

    “谢了。”席敏笑着说。

    接下来是吃饭的时间，大家敬酒聊天，也很热闹。

    宴会结束的时候已经晚上九点半了。

    外面秋风刮来，让人忍不住打了个颤，席敏连忙把外套拉链拉好。

    刘文静刚刚喝了很多酒，这会儿醉的不行，站都站不稳，却还坚强的扶着门说：“要不要我送你回去？”

    席敏摆摆手说：“你就算了吧，今天喝了这么多酒，我自己开车回去。”

    “那……那我就不送啦。”刘文静一点不客气的说。

    “好，你快进去吧，外面冷。”席敏笑着说。

    “嗯。”刘文静点了下头，随后脚下有点踉跄的进去了，席敏在后面看的一阵紧张，还真怕她跌跟头。

    所幸刚好这时候郎彬彬扶她进去，她也就放心了，和他们挥了下手，便开车回去了。

    夜晚没有班贞在身旁，席敏还有点不习惯，她抱着对方睡过的枕头，闭上眼进入了梦乡。

    作者有话要说：　　今天万字更完成，明天继续，嘻嘻~

第24章 第24章 回忆
第24章回忆

    ——

    “小丫头也可怜哦, 爸爸去世的早，家里独留她母女两人, 如今妈妈也去世了，她一个人可怎么办哟。”

    “就是啊，这丫头我也是看着长大的, 乖巧可爱, 可怎么就这么命苦呢？”

    席敏跪在祠堂里，目光看着母亲的遗照，耳边都是亲戚邻居们议论纷纷的话。

    这几个月来所发生的事情，对于她来说犹如噩梦一样, 在她得知妈妈得了癌症之后, 她的噩梦就开始了。

    爸爸去世之后，家里一切开支都是由妈妈一人操办，她一直想要休学，帮妈妈分担一点，可妈妈总是用泪威胁她上学。

    直到得到妈妈得癌住院的噩耗之后, 她就休学开始打工, 她一天打几份工，就希望得到很多钱给妈妈治病。

    可是, 她病倒了, 妈妈也放弃了治疗。

    想到这, 席敏敛下眼睑，表情麻木的跪在那。

    稍后的几天，她把事情都处理了, 距离高三开学的时间越来越近了，她当初为了赚钱给母亲治病，休学了半年，错过了高考，如今她要重新学习。

    复习了一下资料，看时间差不多了，她连忙来到客厅打开电视，距离由著名影后拍摄的正能量广告要开始了，自从她看到这则广告之后，本是低沉的情绪，也开始活跃了起来。

    当她听到妈妈的噩耗时，她一度接受不了，后来在医生那里看到妈妈写给她的遗书，她这才稍微振作点，而让她从黑暗中一步步踏出的人，就是班贞。

    看着电视中，对方对那些贫困孩童伸出援助之手时，席敏忍不住也伸出了手，脸上也露出了久违的笑容。

    看了广告之后，她浑身仿佛有用不完的劲一样，立刻回房间继续复习。

    高三学习任务很重，不仅有复习不完的知识点，也有做不完的试卷。

    席敏的成绩本来就是中游水平，休学半年之后，她所记得的知识点也就少了很多，所以她为了跟上进度，便给自己制定了计划表。

    同时晚自习的时候，别的同学家长都会送饭过来，而她中午回去做饭的时候都会给晚上多烧一份，并且带个保温杯，这样茶泡饭也就不觉得凉了。

    冬天的时候，她直接省点钱买了个保温壶，带壶粥上学，也算是很方便了。

    一年的时间，她的成绩从中游的水平到了前几名，更是在高考前的最后一次模拟考上，挤进了全校前十的成绩，也算是跌碎了一众老师的眼镜。

    而她这股动力，不仅是她妈妈给她的，也是班贞女神给她的，她后来查了查，女神高中毕业的时候被星探挖掘，演的第一部剧，虽然不是女主，但也是个很讨喜的女二。

    就是因为这讨喜的女二号角色，让她一炮而红，进入大家的眼界，同时对方还在一边上大学。

    连女神都那么努力，她又怎么可能不努力。

    于是席敏这一年来的目标，就是考上女神所去的那所学院。

    那是一所在国内数一数二的名校，里面更是汇聚了全国的学霸，席敏高考时的成绩，当时在他们县城也算是第一名，但到了这所学校，她的成绩也只是中下游。

    在新生欢迎会上，她既然看到了班贞，对方代表毕业的学长学姐们回来给大家说了一些感言，让一众学生们兴奋不已。

    而后，席敏才知道，学校里有好多班贞的迷弟迷妹，而她也只是其中一个。

    班贞开演唱会的时候，学校里组建了粉丝团，她毫不犹豫的加入了，甚至还拿出了自己准备已久的应援牌去了。

    却没想到班女神竟然向他们这边走来，还在她的应援牌上签了名，让她兴奋了好几天，更是有好多人想要买她的应援牌。

    但她舍不得，便一直被她收藏着。

    看着手里的应援牌，席敏脸上露出了微笑。

    “小敏儿……”

    ——

    “小敏儿？”

    “嗯？”席敏微微蹙着眉，随后睁开惺忪的睡眼，本是去参加典礼，需要两天才回家的人，这会儿却出现在她面前，这让席敏一时半会儿没法回神。

    她刚刚好像做梦了，梦到那段从阴暗中渐渐走出来的时候，而她梦中梦到最多的就是班老师。

    看着眼前满脸担忧看着自己的班老师，她伸出手臂抱住了对方。

    “怎么了？”班贞为了想要早点见到女孩，所以她直接定了今天早上的机票，马不停蹄的回来了，进家门之后，看到玄关处.女孩的鞋子，她嘴角也止不住往上扬，然而进了卧室之后，就看到女孩皱着眉明显在做梦。

    “就是想要抱抱。”席敏难得的撒娇，紧紧抱着班贞不撒手。

    班贞身上还穿着风衣，风衣上还带着凉意，班贞怕女孩着凉，连忙把外套脱了，躺进被窝里。

    席敏立刻粘人的钻进她怀里，微微仰头问：“你怎么这么早就回来了？”

    “典礼结束了，接下来都是一些琐碎的事，我就交给小凡去处理了。”班贞说。

    “哦。”席敏点头，随后脸在她怀里蹭了蹭说：“我刚刚梦到我高中时候了。”

    “梦到什么了？”班贞帮她脸上的发丝顺到脑后。

    席敏笑着说：“梦到我在电视上看到你了，当时你拍了一则正能量广告，是‘伸出你们援助之手’为主题的广告。”

    “帮助贫困儿童？”她一说，班贞就想起来了，虽然她这么多年拍了很多正能量广告，但这则广告却让她记忆深刻。

    因为这则广告是她联合费灵一起拍摄的，而她和费灵在那时候一起成立了‘资助贫困儿童’基金会。

    谁都不会知道，费灵小时候就是和这些贫困儿童一样，困在大山里，父母在外打工，每年只能等一次，等她慢慢长大，想要跟随母亲一起去外打工的时候，父母却出意外死亡。

    而消息堵塞的费灵不知道，她一个人出了大山，想要去找自己的母亲，然而茫茫人海，她找了很久才得知父母已经死了，中途有好几次差点被人贩子拐走，是班贞无意中救了她。

    班贞资助她上学，后来费灵在文学方面有着超高的兴趣，自己平时写写文练练笔，渐渐的，她的小说发表，被出版社看中，随后给她出版。

    几年下来，她的名气越来越大，直到有一天，她封笔不写了，以后只写剧本。

    好多人听了觉得可惜，却没想到她在剧本方面更是有着超高的才华。

    在去年，更是得到了‘金牌编剧’的奖项。

    席敏却不知道这些，她继续说：“在大学的时候，新生欢迎晚会上，我看到你的讲话呢，当时你代表毕业的学长学姐们的身份上台。”

    “新生晚会？”班贞有点惊讶的低头看向女孩，“你和我同一所学校？”

    “对啊。”席敏笑嘻嘻道：“算起来，你还是我的学姐呢。”

    班贞听了，嘴角也弯了起来，眼底满满都是笑意，手捏了捏女孩的脸蛋说：“真没想到，你竟然还是我的学妹。”

    “可惜，那时候没能和你说上话。”席敏有点可惜的说：“当时校园里有好多你的粉丝，我们更是组建了你的后援粉丝团。”

    “而你也是其中一个。”班贞手指点了点她的鼻尖。

    “咦，你怎么知道？”席敏诧异的看她。

    “我看到你了。”班贞说：“有次我下飞机时，看到很多粉丝来机场接机，在其中，穿着粉色毛线衣，穿着长裙，手里拿着‘女神我爱你’的应援牌……”

    席敏立刻用手捂住她的嘴，满脸通红。

    ‘女神我爱你’什么的，实在是太羞耻了，那时候她太迷恋班老师了，当时看别人都写‘女神我喜欢你’‘女神加油’‘女神你是最棒的’，于是她也写了一句。

    但现在，她竟然没想到班老师竟然记得这么清楚，就连她穿什么都记得，难道是她写的这个应援牌太特殊了？

    是不是写的太露骨了？可那些什么喜欢，给你生猴子也很显眼啊？

    班贞笑着说：“因为那时候我一眼就认出你就是当年给我一根舔过棒棒糖的女孩。”

    席敏：“……”她当年脑子一定被驴踢过了，才会把自己吃过的棒棒糖给对方。

    说起那时候的事情她都记得，但班老师长什么模样她却忘记了，只记得当时对方穿着白衬衫和牛仔裤，身上还背着一个超大的双肩包。

    对方应该是去什么地方吧。

    “后来我总是在粉丝群中找你，但一直没看到你的身影，却没想到半年后竟然进了娱乐圈。”班贞说。

    说起那段，席敏眼神就黯淡了下来。

    那段时间，也是她最挫败的时候，她和室友俩人去影视基地当群演，有个自称场记的人，给了她一张名片，让她记得打电话给他，到时候他在导演面前给他美言几句，让她能当一个女主身旁的丫鬟。

    虽然露面很少，但比群演好。

    但被她拒绝了，她因为早就听闻圈里一些事，所以这名场记的套路她也知晓。

    而也因为她的拒绝，她在片场就被场记‘整’了好几回，要说她也只是个群演，露面的机会估计也就只有三四回，每回估计也只是匆匆的一秒钟。

    但就是这样，她还被场记算计，也是让她恶心很久。

    当时导演想要找个女主裸替，场记便推荐了她，她直接拒绝之后，导演的脸色很不好，直接开除了她。

    幸好她当时该演的都演的，得到的报酬也都有了，也不算吃亏，只不过那个场记的行为却让她在后面群眼中吃了很多苦。

    幸好后来她被一位导演相中，演了女二号，这才正式进入大家的眼界。

    这些话她自然不会和班老师说，免得对方担心。

    作者有话要说：　　今天还有两更哟~嘻嘻

    文中每个人都有自己的故事，糖糖的文笔不够，只能就这样拙劣的一个个写出来了，希望大家多多支持！

第25章 第25章 开播
第25章开播

    《幸福对对碰》节目正式开播了, 席敏第一时间守在电视机前，她甚至抱来很多零食放在茶几上, 已然一副准备好好看节目的架势。

    班贞今天回来的迟，打开门进来就看到女孩手里抱着一包薯片，双.腿盘着坐在沙发上, 看到她回来, 连忙招呼她过来一起看。

    节目这会儿刚开始，放的是徐智楠和杨文凯家，俩夫夫正在吃早饭，粥自然是杨文凯做的。

    随后镜头一转, 转到了顾老师和施老师家, 两人的家很温馨，处处种满了植物，打理的井井有条，让人看了就很舒服。

    两人厨艺都很精湛的老师，早饭虽不丰富, 却很营养。

    这时候镜头转到了席敏和班贞家。

    这会儿席敏还没有起来, 实在是她前一天晚上和班老师做到半夜，累的不行。

    看到镜头里只有班贞一人, 席敏有点尴尬的嘴角抽了抽, 她忍不住把弹幕打开, 里面都是说她懒，要么就说她竟然在家也耍大牌，早饭竟然还让班老师做, 反正各种各样的言论，整个屏幕都覆盖了。

    这阵势吓的席敏连薯片都不吃了，当然，她可没有被吓的自闭，而是心理素质很强大的看着那些弹幕，妄图从中找到她的小粉丝们。

    而小粉丝们也不负她的期望，都来支持她了，这让她露出开心的笑容，甚至还得意的对班贞说：“怎么样怎么样，我的粉丝们还是很支持我的。”

    “我也支持你。”班贞笑着说，同时手忍不住揉了揉女孩的头发，对方都不知道，她此刻那一副‘求夸赞’的表情有多可爱。

    弹幕上对席敏各种各样的攻击渐渐少了，直到屏幕中她的身影从房间走出来之后，那些攻击的话再次刷起，席敏却没功夫注意这些，而是看到自己当时的装扮。

    她那时候穿着睡衣就出来了？

    而且那惺忪的睡眼，草草扎起来的头发，席敏满脸尴尬神情的捂住脸，她觉得没脸见人了。

    随后班贞从厨房里出来，早饭已经做好了，看到她，于是把手里的碗放下，帮她整理了一下，便拉着她坐在餐桌前吃早饭。

    这一幕互动，弹幕再次炸了。

    【天啊天啊，女神好温柔。】

    【放开那个女孩，让我来。】

    【卧槽卧槽，我觉得我的血槽空了。】

    看到这些弹幕，席敏咧开嘴笑了，你们在怎么叫也没用，这个女神现在是我的。

    然而下一秒，席敏脸上的笑容就僵住了。

    她……看到了什么？

    吻痕？！

    她脖子后面那个吻痕很是显眼，明显是班老师有意吻上去的，看到这，她立刻转头看向班老师。

    后者却很淡定的吃着薯片，随后拿起一片递到她嘴边，席敏条件反射的张嘴，咀嚼着。

    随后反应不过，一把抓住对方刚要缩回的手指。

    班贞抬眸看她。

    那一眼，看的席敏耳根有点红，吞咽了一下口水问：“班老师，那个……那个吻痕……”

    “你是我的所有物。”班贞只一句表达了自己当时的心里。

    所有物，霸道的语气，让席敏抓着对方手指的手颤抖了一下，随后松开。

    听到这句话，她心里莫名有点胆怯。

    毕竟她上辈子听得最多的也是这句话。

    想到这，她收回目光看向自己怀里的薯片发着呆。

    班贞说完这句话的时候就感觉女孩情绪有点低落，她脑海里不自觉想起那个晚上，女孩和她说的话，再想想自己刚刚说的那句话，她抿了抿唇，手落在女孩头上，轻轻拍两下说：“不要多想。”

    “嗯？”席敏抬头看她。

    班贞肃着脸说：“我刚刚那句话不是那个意思，我的意思是，你是我的妻子，我想把你介绍给大家。”

    席敏眨了两下眼继续看她，对方也认真的看她，于是她似懂非懂的点了两下头。

    班贞这才收回目光看向屏幕。

    而这时，席敏这才发现，对方的耳朵红了。

    班老师耳朵红了？是因为刚刚那句话吗？

    想到什么的席敏仔细的看着对方的耳朵，确实红了。

    看到这一幕的她瞳孔不自觉收缩，随后手一把抓住对方的手腕。

    班贞看向她，就看到女孩神情有点激动的看她，这让她很是疑惑，“怎么了？”

    “没……没什么。”席敏收回手坐回去，随后目光看向屏幕，但心思却不再屏幕上了。

    她的思绪不自觉的上辈子的时候。

    那时候班贞第一次和她说这句话的时候，是因为她要和好友出去旅游五天。

    其实那个好友是她在刚饰演完一部剧中认识的，当时她们两人一见如故，不管是喜好还是话题，都情投意合，所以剧组杀青的时候，她们两人就相约好了一起去旅游。

    可没想到班贞直接拒绝她和别人出去，甚至还说出如此霸道的话，于是她忍不住和对方吵了起来。

    而也正因为那次，她们俩的关系开始有了隔阂。

    想到这些，席敏的眼神就黯淡了下来，随后她微微侧头，看向身旁女人的侧脸，对方的耳朵已经不红了，但她刚刚可是千真万确的看到的。

    刚刚听到对方再次说出和上辈子一样的话时，她其实是失望和担忧的，失望的是对方和上辈子一样，霸道的毫无道理可言，担忧的是那是在她们结婚第三年的时候才发生的事，现在却是在第一年就出现了。

    但就在刚刚，她听到了对方的解释，以及对方害羞的表情。

    她是不是可以理解为，对方只是想要告诉别人，她已经是她的妻子，其余人不要肖想？

    想到这，席敏不敢置信的瞪圆眼看向班贞，如果真是这样，那班老师也太霸道总裁了一点吧？

    可她无法理解，上辈子她只是和好友一起去旅行，对方就说出这句话，难不成她以为自己和别人偷偷去幽会？

    想到这，席敏立刻打断自己的胡思乱想，她还是不要在这瞎猜了，还是走一步看一步吧，毕竟她现在问人家也没用，因为她认识的那个好友，现在还没有出现呢。

    观众们因为席敏后颈处的吻痕，弹幕有一瞬间的停滞，接着如波涛汹涌的河流一般递增着。

    【我刚刚看到了什么？】

    【吻痕？那是吻痕吗？】

    【那应该不是席敏自己吻得吧，那个角度一看就是女神吻得。】

    【妈妈问我为什么跪在电脑前。】

    【天啊，这糖也太甜了吧。】

    【所以……席敏到现在才起来，是因为昨晚和女神开车到半夜吗？】

    【前面真相了。】

    【真相了+1】

    【你怎么知道是半夜，也许是早上呢？】

    【+1】

    看到这些乱七八糟的弹幕，席敏刚喝进嘴里的茶差点喷了出来，吞咽了两下才把嘴里的茶喝进肚子里，而她此刻的脸涨红。

    再看看旁边的班贞，对方此刻很淡定的看着这些弹幕，一点害羞的表情都没有，要不是她看过对方耳朵红过，还对她笑过，她都要以为这是一块大冰块了。

    三对家庭拍摄完了之后，下一站就转战邻市了。

    在邻市他们第一个任务就是三个家庭拿着需要购买的购物单以及五百块钱。

    三家购物单被摄影师大哥贴心的来了个近距离特写，大家看到上面杂七杂八的，细算算觉得这五百不够啊。

    于是观众们就开始发表言论了。

    【抠门节目组，关注了。】

    【五百块买这么多东西，节目组会不会有点强人所难啊。】

    【天啊，五百块够不够啊？】

    然而不管够不够，三个家庭都要带着自己的购物单和五百块出发了。

    席敏和班贞俩人一同去了市场，这个市场很大，俩人转了一大圈就买了很多东西，中途观众们还看到女神在砍价。

    这可谓让大家看到了女神的另一幕，甚至让大家觉得女神原来这么接地气。

    其中有一幕让大家捧腹笑了很久。

    就是班贞砍价的时候，席敏也帮忙砍，然而她砍得太夸张，让人家老板娘吃不消，最后砍价没砍成，人家还不卖给他们了。

    席敏知晓是因为自己的缘故，所以有点心虚的闭上嘴不敢再多说一句话，班贞却并没有说她，甚至还安慰她，说下次不去他们家买东西，这话让观众们听了哭笑不得。

    席敏却觉得心里很甜。

    接着就是中午了，两人拎着购物袋找了家牛肉面馆，而她因为要省钱，没舍得另外要一份牛肉，班老师就把自己的牛肉夹给她，被她拒绝了，于是对方直接把牛肉塞到了她嘴里。

    她喜滋滋的吃了。

    弹幕再次开启了戏精戏码。

    【女神：我把我牛肉给你。】

    【席敏：不要，你自己吃。】

    【女神把牛肉塞到她嘴里。】

    【席敏：真香！】

    席敏：“……”

    她看着屏幕，再看看这些弹幕，还真的一点违和感都没有，让她忍不住用手捂住脸，觉得没脸见人了。

    一旁的班贞低沉的笑了声，说：“想不想吃牛肉面，今晚可以做。”

    “真的吗？”一说到牛肉面，席敏都觉得饿了，虽然嘴里吃着薯片，但相较于牛肉面，还是那个味道好吃。

    “我去做，刚好家里还有牛肉。”班贞说着站起身。

    “好。”席敏点头。

    当班贞把牛肉面做好之后，刚好是六个人在郊外烧烤的时候。

    徐智楠刚好这时候问她和班老师是如何认识的，以及她们闪婚的事情。

    这个问题不仅徐智楠他们好奇，整个娱乐圈以及观众们都很好奇。

    于是听到徐智楠说这句话的时候，大家都附和着等她回答。

    于是席敏就说她是班贞粉丝的事情，同时还说了《海燕》这部电影。

    顿时屏幕上很多人都刷这部电影，都说自己就是被这部电影才圈粉的。

    这一刻，有一些观众看席敏才觉得有点顺眼，毕竟这个和女神结婚的人，也是女神的粉丝，小迷妹，这对他们来说，间接就是他们一个阵营了。

    看到这些人的话，席敏笑而不语，她才不会告诉他们和班老师，她其实还是粉丝群后援队的副队长呢，曾经是正队长，但后来和班老师结婚，怕没时间管理，于是就找了管理能力强，对女神维护很好的人做正队长。

    后来观众们看到她竟然是因为女神而进入娱乐圈的，纷纷称赞她的勇气，同时很多观众扬言这就是‘正能量’。

    毕竟爱一个人，并向她看齐，有这样勇气，并且还能做到的人很少。

    虽然席敏现在在娱乐圈的地位还处在三线，但谁也不能保证，她哪天就一跃成名了呢？

    【敏姐，我们支持你！】

    【你和女神都是最棒的，以后我就支持你们俩。】

    【贞敏大家庭欢迎你们的加入。】

    尔后她说到自己没有早一点认识女神而感到后悔，徐智楠就说她十年前还是小学，而她说她当时还在看动画片，这时候摄像头转到了班贞身上，对方听到她这句话的时候，眼底明显有什么情绪划过。

    如果以前席敏没有看懂，那现在她已经看懂了。

    因为十年前，她们两人就认识了，甚至那时候班老师还救了她呢。

    看到这，席敏笑着调侃她说：“如果你早点告诉我名字就好了，我也不用找一个红领巾找这么久。”

    班贞也笑着说：“我也后悔当初怎么没告诉你名字。”

    说到这个话题，席敏就把前几天梦到的那个画面告诉她，“虽然我不记得当初你的面容了，但我记得你当时背着一个超大的双肩包，你是准备去哪吗？”

    提到十年前的那一天，班贞吃面的动作停了下来。

    席敏明显感觉到对方低沉的情绪。

    作者有话要说：　　还有一更在十二点左右哟~

第26章 第26章 官宣
第26章官宣

    班贞过了许久才说：“其实那时候我背着行囊离家出走。”

    “离家出走？！”席敏不敢置信的看向她, 随后她仿佛想到了什么，小心翼翼的问：“是因为吴怡佳？”

    吴怡佳自然就是班爸爸后娶的妻子, 上次她看过对方，同时也因为上辈子见过对方真正的嘴脸，所以见面的时候才没有给对方好脸色。

    班贞点头, 嘴角扯了扯说：“那时候我才高中毕业, 带着自己能用到的东西就出来了。”

    怪不得背那么大的包，原来需要装很多东西。

    “那你后来……？”

    班贞说：“虽然当时有点冲动，但我并不后悔，只不过当时的我也有点茫然和害怕, 自从你说了那句话之后, 我也就有了方向。”

    席敏细想想，她当时确实说了一句话，当然，伴随的还有她吃过的棒棒糖。

    但只要想到她那时候也帮助过班老师，她就觉得很高兴, 手拉着对方的手, 认真的说：“不管怎么样，我都会一直陪着你的。”

    “嗯。”班贞手反握住她。

    电视上, 节目已经放完他们爬山的时候, 她爬到半途中就爬不动的行为, 再次被观众们嘲笑不已，当然，这次有许多观众只是调侃她, 毕竟他们已经被席敏圈粉了。

    而接下来就是游乐园鬼屋了。

    这个在预告上的时候，大家只看过一点点，当时看到女神都被吓住了，于是当真正来临的时候，大家都期待了起来。

    先是主持人宣布规则，接着就是门票的问题，席敏和他们交换了刺激项目，也就是她一个人把所有刺激的项目都包揽了，她这一举动，简直让观众们大呼不可能。

    有些人认为她是作秀，但被她圈粉的那些人却担心她，毕竟那么多刺激的项目，她一个人的话，难免危险。

    但她却拍拍胸膛称自己为‘席大胆’，让观众看的哭笑不得。

    而观众们却不买票，简直为她操碎了心。

    【敏哥，我们知道你是席大胆，好了，你不用玩了。】

    【女神，你劝劝你家媳妇，让她别玩这么刺激的。】

    【席大胆，我们知道你大胆，但安全还是很重要的。】

    看到这些弹幕，席敏开心的不行，边看边说：“其实粉丝可爱起来还是蛮暖心的。”

    班贞深有体会的点头。

    随后大家一起决定和席敏去鬼屋，尤其是徐智楠，大家今天才知道，看着阳光开朗的大男孩，没想到对于鬼屋也能怕成这样，不仅如此，他怕就算了，竟然还想进去。

    这一幕被观众们看到了，简直啼笑皆非，当然，也有很多人产生了共鸣。

    毕竟对于鬼屋，很多人都想进去看一看，但自己的胆子不允许，所以每次都在门口徘徊着，一次又一次，到最后都没进去。

    而现在，他们竟然可以在电视上看到了，自然有点期待了。

    因为得到了鬼屋老板的同意，所以摄影师大哥可以跟进去，里面分为几个剧情，什么红衣服小姑娘，冥婚新娘等等一些，每个剧情屋前都有简介，听闻根据现实改写，可谓让一众人吓的不行。

    当然，这里还有更吓人的就是工作人员扮演的鬼，不时出来吓吓你，观众们也被吓的不轻，所幸很快从那里面出来了。

    班贞他们的脸色惨白，徐智楠更是吓的拱在杨文凯怀里不出来了。

    稍后就是席敏安慰大家的话，尤其说到扮演鬼的工作人员凑在一起八卦的事，简直让大家笑的不行，纷纷顶着马甲发弹幕。

    【席大胆，你这样说，信不信工作人员把你围起来。】

    【工作人员：我不要面子的吗？】

    尔后，大家听到席敏曾经在鬼屋里把工作人员吓了一跳，老板当即让她上班的事，更是【66666】弹幕不断。

    接着就听到她当场被老板聘用，然而上半天就被老板炒了，原因是：太吓人了。

    这下弹幕上热闹的不行，纷纷都说，那是哪家鬼屋，我们组团去。

    而到这个时候，《幸福对对碰》第一期也就正式结束了，结尾是他们六个人一起唱的歌，弹幕上还有很多观众刷着【期待第二期】的字眼。

    看到这么多人喜欢，席敏也是很开心的。

    当然，更开心的当属导演了，观众的喜欢就是对他们的肯定，节目投资人也笑的合不拢嘴。

    毕竟这一期反响很好，播放第一天，播放量就超过五百万，数量还在不断递增着。

    微博上，席敏的粉丝也从原先的几十万到现在的一百多万，很多人都是被她在《幸福对对碰》中的表现圈粉了，在她微博下面，很多人更是喊她‘席大胆’。

    而班贞的微博下面更是有很多人留言，‘班老师，快带你家席大胆回家！’

    看到这些留言，班贞也很少见的转发，并回复：“我会的。”

    而也因为这个节目，网络上很多粉丝都对两人在一起的事实报以肯定的态度，这让席敏很高兴。

    当《幸福对对碰》播放完的第二天，席敏班贞的名字就上了头条，尤其俩人在节目中的互动，简直太齁甜，让很多人直呼受不了。

    【看了俩人的互动，我相信爱情了。】

    【妈妈问我问我为什么跪在电脑前。】

    【我想谈恋爱了。】

    【我明天就去相亲！】

    席敏刷着这些留言，嘴角的笑容就一直没有停下。

    而这时，她无意中刷到一条微博，是公司官方微博发的，是宣传《有你的夏天》。

    上面写了录制时间在后天，同时也公布了饰演人员。

    席敏的名字自然也在其中，她依旧是女主的闺蜜，而饰演女主的萧茜却被换了名，换成了孟曼妮，这让席敏的眉头不自觉皱起。

    她怎么也想不到，重来一次之后，有很多事情都改变了，现在连《有你的夏天》女主都被换了。

    想到孟曼妮，席敏的嘴唇抿起，她觉得对方这是有意的，只不过她很好奇，对方是如何和他们老板说的，毕竟萧茜也算是一线流量明星，《有你的夏天》这个剧本也很不错，她可不信公司会这么白白的把这么一个好的角色给别的公司艺人。

    最后她的目光落在官宣图片上，上面有女主和男主的照片，也有其他几个重要觉得的照片，但她的照片却没有。

    就连女三号都有照片，而她作为女主的闺蜜竟然没有。

    当然，她也知道不会有，毕竟公司并没有发通知让她去拍宣传照。

    这让她的脸色有点沉了下来。

    也许她这辈子真的不能和上辈子相提并论了。

    变故太多，她如果再用上辈子的记忆套在这辈子上，那她迟早得栽跟头。

    此刻看到官宣上没有她的宣传照，她也不在意，照样转发了一下官宣微博，并配上‘请大家敬请期待’的话。

    粉丝们看到她将要有新剧了，各个兴奋地不行。

    随即有个粉丝疑惑地问：“我怎么没看到敏哥的照片？”

    【我也没看到，难道是敏哥大变样了？】

    【可是也不对啊，敏哥作为女二号，怎么也得有照片啊？】

    席敏一条条的看着这些照片，不是她一个人发现了不对劲，粉丝们也发现了不对劲，她并没有跳出来说什么，而是继续静观其变着。

    而这些评论开始在官宣下面刷了起来，如今席敏已经算是和班贞绑在一起了，欺负了席敏，也就是欺负了班女神，于是这粉丝团就多了起来，最后就差上了热搜。

    公司为了不让这件事继续发展下去，于是出来发了条解释，说当时席敏正在拍摄节目，没有时间过来，所以就没有给她拍。

    这看似解释，但席敏怎么看怎么觉得对方在挖坑呢？

    仿佛是因为她拍摄节目，所以拒绝过来拍照片，因此这会儿官宣上没有她的宣传照，也是因为她耍大牌？

    席敏不知道自己这种猜测对不对，但观众们却各个看出了这其中的问题。

    【如果我记得没错的话，敏哥一个月前节目就杀青了吧？】

    毕竟那时候他们六个人一起吃饭，还一起拍照上传微博呢，那时候有很多人看到，席敏现在微博里还有那时候发的照片，所以现在节目组却说席敏录节目没时间来，这让很多人觉得莫名生气。

    【沙雕公司，这样陷害自己公司的艺人有意思吗？】

    【就是，没有艺人，哪里有你们这些公司存在！】

    于是本就是一个宣传照片的事情，现在发酵为公司陷害自家艺人的事。

    甚至有‘知情.人士’跳出来说：宏威传媒公司想要和某小明星解约。

    这某小明星说的自然就是席敏了。

    可席敏和公司的合同还有两年才到期，这时候解约，公司必然得赔偿，所以这解约的另一层意思就是雪藏了。

    现在正是席敏的上升期，如果这时候雪藏，对席敏来说简直就是雪上加霜了。

    想到这些种种利害，席敏最后的目光落在孟曼妮身上，她觉得这一切都是这个女人从中做的梗。

    班贞在公司的时候也看到了微博上所发生的时，她整个脸色都不好了，想到如果女孩看到这些会伤心，她直接把任务布置下去，自己先行回去了。

    作者有话要说：　　今天的万字更也完成啦，嘻嘻，糖糖勤奋起来可是连自己都怕的，哼哼。

第27章 第27章 麻烦
第27章麻烦

    班贞回到家的时候, 女孩正坐在沙发上玩手机，她脱去外套走进去问：“吃过了吗？”

    “没有, 班老师，我好饿哦。”席敏可怜兮兮的说，脸上一点没有害怕和气愤的神情, 班贞觉得女孩应该没有看到, 微微松了口气，但同时又有点担忧。

    “我去给你做。”班贞说着挽起袖子，去冰箱前拿菜的时候，她无意中问：“你们公司对你怎么样？资源方面好不好？还有你的经纪人对你好不好？”

    席敏正开着小号和那些人一起怼公司呢, 听到班贞的话, 她咳嗽一声，正襟危坐的说：“还可以。”

    现在公司联合外人来对方她这个艺人，自然不是席敏所说的那样‘还可以’，但她这会儿还不能告诉班老师，这件事情她能够解决, 所以能不麻烦班老师她就不麻烦。

    当然, 对于这突如其来的变故，她这会儿还需要好好消化消化, 并且, 她也不能有点挫折就退缩, 不然她永远也无法和班老师站在一起。

    听她这样说，班贞看了她一眼，于是什么也没想的进入了厨房, 女孩这样说，说明是真的没有看到微博上的事。

    随后她打电话给公司公关，让那些人关注网络上的变动，如果宏威传媒再次挖坑给席敏，就让水军把这些风向穿到宏威传媒上。

    一个公司竟然在网络上坑害自己公司艺人，这样让人作恶的事，如果是别人，班贞可以置身事外，但如果这件事涉及到席敏，那就别怪她不客气。

    席敏还不知道她的班老师正暗地里帮她，她这会儿和大家一样，关注宏威传媒的动向。

    从上一条解释之后，公司就没有动静了。

    而就在这时，有人看到宏威传媒给那个‘知情.人士’点了赞，不一会儿又撤销了赞，这让很多关注他动向的人都看到了，瞬间网络上爆了。

    而席敏微博下很多粉丝也在参与这件事，席敏作为这其中的受害者，不仅新剧的宣传片没有她，现在公司竟然还想在席敏风头正茂的时候雪藏她，这样的消息，对于一个奋斗几年好不容易要冒头的艺人来说，简直就是一个噩耗。

    席敏一直没用自己的大号，就怕惹来不必要的麻烦，她不如继续静观其变。

    “吃饭了。”班贞这时候端着菜出来。

    席敏立刻把手机屏幕按黑，接着过去端菜，随后洗手。

    班贞给她拉开椅子说：“下午有什么活动吗？要不要出去看看电影？”

    席敏嘴里吃着饭，听到她的话，疑惑地抬头问：“你不上班吗？”

    “下午没事。”班贞一点都不担心因为她临时派遣的任务，而忙的团团转的员工。

    听她这么说，席敏点点头，但她的心思却落在沙发上手机里，她不知道这会儿事件发展的怎么样了。

    如果公司真的要雪藏她的话，那她接下来该如何应对？她因为《校草，校草》和《幸福对对碰》积攒起来的人气，还能经得起两年的消耗吗？

    想到这些，她的眉头不自觉蹙了起来。

    班贞疑惑地问：“怎么了？”

    席敏张了张嘴，随后摇摇头说：“没什么。”

    她刚刚差点向班老师寻求帮助，可她已经决定了，目前这个状况要自己解决的，想到这，她很坚定的低头继续吃饭。

    女孩欲言又止的表情，明显有什么事瞒着自己，可看到对方又缩回去的念头，让班贞微微皱起眉。

    这时候放在沙发上的手机响了起来，席敏放下筷子走过去，当看到屏幕上是蓝姐打来的，她顿时有种不祥的预感，小声和班贞说了一声，她就去了阳台接电话。

    班贞做的位置刚好能看到阳台，她就看到女孩气定神闲的和那边打电话，这是她第一次看到女孩如此沉稳的表情，让她忍不住看呆了眼。

    “班老师，我要去公司一趟，下午电影看不了了。”席敏打完电话急冲冲的进来，没有看到班贞的表情，而是撂下一句话就去了卧室换衣服。

    等她再次出来，已经换好一身衣服，脸上画了个淡妆。

    “班老师再见。”说完人就出去了，伴随着关门声。

    看着对方离去的身影，班贞拿出手机打开微博，此刻微博上的走向明显都在宏威传媒想要雪藏女孩这件事上。

    她暂时也吃不下饭了，立刻穿衣服出门去公司。

    席敏急冲冲去了公司之后，公司高层的人都在，而蓝姐也坐在其中，她过去坐在蓝姐身旁的空位上。

    于是接下来一个小时的会议主题，自然围绕着席敏的问题。

    高层鉴于她这两年也为公司付出不少，所以让她拍完这部电视剧之后，就和她解约。

    听到解约，席敏莫名松了口气，她就怕高层不解约，并且雪藏她。

    高层自然有这方面想法，但就在刚刚，他们接到班影后的电话，要么让他们和女孩解约，要么就法庭上见。

    对于一家娱乐公司来说，内部总有点见不得人的地方，尤其他们这种老资格的公司，那些烂账更多。

    所以一个席敏对于他们来说，还不足以和公司想比较。

    席敏从公司出来的时候还有点回不过神，公司就这么放过她了？怎么不得吸点血？

    回到家之后，饭菜还在桌上，班老师不在家，席敏拿出手机拨通，很快那边有人接听，她疑惑地问：“班老师，你去哪了？”

    “我公司临时有事就过来了。”班贞一边签字一边说。

    “哦。”席敏点头，随后说：“那你先忙。”

    “好。”班贞点头，从始至终她都没有问女孩去公司有什么事，因为她还不想让女孩知道是自己帮了她。

    女孩遇到这么多的事情没有向她开口要帮忙，所以班贞觉得对方一定不希望自己掺和进来，可对方不让她帮是一回事，她擅作主张帮女孩是另一回事。

    虽然稍后女孩会质问她，但总比在困难面前，让对方一个人来面对的强。

    想到这，班贞敛下眼睑看着桌上的文件。

    其实，她很希望女孩向她开口，不管遇到什么困难，都可以向她寻求帮助。

    可是从她们结婚到现在，在娱乐圈工作这方面，女孩从没有让她帮过一次忙，甚至可以利用她的人气来炒作自己，对方都没有。

    除了这次的节目，必不可免之外，其余的对方从未找过她。

    这让她很懊恼。

    席敏哪里知道这些，她这会儿正在想自己要不要和班老师说呢，毕竟她马上就要和公司解约了，如果不找下一家公司签约的话，那她以后再接电视剧什么的难免有点麻烦。

    最后她思前想后，还是觉得和班老师说说，如果可以的话，她很想去班老师的公司，与其赚的钱给别的公司，不如把这钱给自家人赚了去。

    想到这，席敏就下定决心，今天一定要和班老师谈一谈。

    班贞在公司处理到天黑才回家，她满脸疲倦的打开门，就看到女孩做好一桌晚饭等着她，看到她，连忙接过她的包和外套，接着拉着她在餐桌前坐下。

    看到女孩这么高兴，班贞脸上也露出微笑，坐下之后问：“什么事这么高兴？”

    “我和公司要解约了。”席敏看着她说。

    班贞笑着说：“要解约了你还这么高兴？”她本以为女孩会失落，却没想到对方这么高兴，这让她百思不得其解。

    其实席敏一开始也很苦恼的，只不过她苦恼的是找下家公司签约的事，上辈子她一直到两年后，合约到期了才找下一家公司，那时候她一心想要签约进入班老师的公司，只不过那时候两人的感情出现了缝隙，所以她也就放弃了去对方公司，而找了别的一家公司。

    虽然这家公司有点小，但资源方面还算可以，但终究比不上她原先的公司以及班老师的公司。

    现在再来一次，她还是想进班老师的公司，当然，这次她不是因为班老师公司在娱乐圈的地位，而是她能够近距离看到班老师，这样的机会可是可遇不可求的。

    席敏咬了咬下嘴唇，极其认真的问：“班老师，我想让你签我。”

    “嗯？”班贞一时没反应过来，她下午在公司还在想这个问题，没想到女孩晚上就和她说了。

    席敏以为班老师没听清，于是她再次说了一遍，接着忐忑不安的看着对方。

    班贞笑了，点头说：“好啊。”

    “欸？”这次该席敏愣神了，她怎么也没想到班老师竟然答应了。

    班贞叹息道：“我还以为你不想麻烦我，毕竟我们是妇妇，领过小红本的。”

    班贞把女孩曾经说过的话搬了出来，席敏一时间五味杂全。

    她好像一直忽略了一个问题，那就是她总在想班老师吃莫名其妙的飞醋，可她从没有想过自身的问题，她们本是妇妇，而她宁愿麻烦别人，也从不麻烦班老师，是不是因为这样，才让班老师有了不安感？

    想到这，席敏脱口而出的问：“班老师，如果我有麻烦了，去找别人帮忙，没有找你，你会不会很生气？”与其自己一个人在这瞎猜，不如直接问来得好。

    “会。”班贞眼眸深邃的看她，她没想到女孩竟然问出了她一直纠结的问题，“因为你是我的妻子，我想要保护你。”

    席敏放在桌上的手颤抖一下，随后忍不住低下头，掩盖眼底的泪水。

    果然，上辈子对方那莫名其妙的飞醋是有原因的。

    可对方却从来不对她说，这让席敏忍不住抬头娇嗔的瞪了班贞一眼。

    莫名其妙被女孩瞪了眼的班老师：“……”

    作者有话要说：　　今天还有两更哟~

第28章 第28章 擦背
第28章擦背

    因为和对方说开了, 席敏现在的心情很轻松。

    只不过在看到后天要开机的事情上，她刚扬起的笑脸又消失了。

    “怎么了？”班贞还不知道宏威传媒的条件就是让女孩演完《有你的夏天》这部剧之后才会解约。

    所以当席敏把这件事情一说, 班贞的眉头当即皱了起来，演完筹备的新剧才解约？关键女主还换成了孟曼妮。

    如果是以前，班贞怎么也不会想到孟曼妮对自己有想法, 甚至在她和女孩结婚之后, 对方还有此想法时，她就不得不多加审视对方了。

    尤其上次录节目，对方明明知道她在录节目，却一个人拎着行李箱, 谁也不带的来到这里, 人生地不熟的打电话给自己，这一点就让她很介意。

    幸好女孩机智的和自己一起去，不然她只身一人去，难免不让人多想，关键节目组也有意把这一幕拍下来, 她如果真的一个人, 哪怕把对方安排完回来也会落下把柄，到时候节目组再带带节奏, 到时候受伤害的就是女孩了。

    想到这, 班贞抿了抿唇, 伸出手握住女孩的手说：“这部剧我们不演了，明天我就让人去你们公司，直接解约。”

    “不。”席敏连忙拒绝, 反握住她的手说：“拒绝参演，孟曼妮还以为我怕了，那她以后不得更加嚣张？我才不让她嘲笑我配不上你呢，而公司这边就更加不能提前解约了，付那么多的解约费我可心疼着呢。”

    班贞严厉道：“但我怕你受欺负。”

    席敏哼道：“我只有你能欺负，其余人靠边站。”

    好好一个严肃的氛围，被女孩这句话一说就带偏了，班贞忍不住低沉笑了一声，伸手刮了下她的鼻子宠溺道：“好，只有我能欺负，其余人欺负你就直接反击回去。”

    “那当然！”席敏很臭屁的扬着下巴，不可一世的说。

    实在是她不想让班老师再担心她的问题，她上辈子也算在娱乐圈五年了，什么样的手段没见过，就孟曼妮这样的，她才不会让对方得逞呢。

    于是这个话题就被席敏转移过去了，接着俩人认真的吃晚饭。

    因为中午的时候，俩人都没有吃好，所以这会儿也饿了。

    吃过饭之后，席敏有点撑着了，实在是心情很好，忍不住多吃了一碗，看着微微鼓起的肚子，她哀嚎道：“吃多了，又要减肥了。”

    “不胖。”班贞边收拾碗筷边看了眼女孩，笑着说：“这样就很好。”

    席敏哼哼，她才不信呢。

    吃过饭之后，席敏不想看剧本不想锻炼，她想今天放松一下，于是问班贞要不要来玩游戏。

    看女孩心情这么好，班贞点头答应了，席敏高兴的连忙跑去书房把电脑开下来，接着打开游戏。

    班贞则把碗洗好之后，擦干手便去了书房。

    “快来。”席敏已经有点迫不及待了，连忙招呼她过去。

    “好。”班贞无奈的摇头，坐在她身边说：“绝地求生？”

    “对对。”席敏熟练的用鼠标按着屏幕，已然一副宅女的模样，这样子如果被她那些粉丝看到，可有的操碎了心，班贞不知道想到了什么，嘴角勾了一下，随即也打开了游戏。

    席敏看着那个四排按钮，忍不住说：“不如我们来四排吧？”

    上次她感觉到四排的乐趣。

    “好。”班贞无所谓。

    于是席敏连忙锁定四排，接着开始。

    进入素质广场之后，排到了两个路人，俩人好像也认识，是两个男生，听聊天内容，好像还是同寝室的学生。

    3号：“小宝，哥哥今天一定带你吃鸡。”

    4号：“我才不信。”

    3号：“我苦练了半个月，现在AWM在手，那可都是一枪一个小朋友。”

    4号直接不发声了。

    席敏听了想笑，忍不住开麦说：“3号兄弟，你很喜欢玩狙？”

    3号：“那当然，是男人就得玩狙。”

    4号：“我就不爱玩。”

    3号沉默了好一会儿，才说：“不玩狙的男人更厉害。”

    哈哈哈哈我的妈，哪里来的活宝。

    班贞在一旁听得也忍不住弯起嘴角。

    接下来席敏是真正见识到喜欢一个人能讨好成什么样。

    3号：“小宝，你要不要三.级甲？”

    3号：“小宝来，三.级头，还有能量包。”

    3号：“小宝，你躲我后面，我看谁敢打你。”

    席敏忍不住看向班贞，笑着说：“这个3号太好玩了。”

    当4号被打倒在地的时候，3号一边用自己的身体挡住敌人的子弹，一边和对方钢枪，看得出来，这3号说练了一个月的枪不是吹的，确实很厉害，在没有遮挡物的情况下，他还能把敌人打倒，最后自己只有一丝血，不打药，毫不犹豫的转身救4号。

    席敏连忙给他们扔一个□□，随后开麦说：“你们快找个遮挡物，对方队友过来了。”

    “谢谢。”4号开麦对她说了声。

    席敏是真的没想到一个男生的声音竟然这么奶，本人应该也很软萌，怪不得这3号会围着他转。

    四个人有惊无险的进入第三个圈，刚好这时候一个空投落在脸上，席敏说：“3号，AWM要不要？”她可是记得开始前，男生说他AWM在手，一枪一个小朋友。

    既然对方想要在自己喜欢的人面前展现自己，那她何不如帮忙一下？看4号既然答应和3号玩，就说明对这个3号不讨厌。

    “要要要。”3号一听到有AWM，当即狂奔过来，毫不犹豫的脱下身上的98K，换上他最爱的AWM。

    相处半局下来，席敏算是认识到这3号就是个阳光又热情的男孩，这样的男孩在学校一定很受男女生的喜欢，而现在，这个男生的心已经落在4号身上了。

    3号：“小宝，看我一会儿一枪一个小朋友给你看。”

    “好。”

    席敏一边听着他们聊天，一边保护身旁的班贞。

    班贞很少玩游戏，所以技术很菜，十枪下去，估计也只能中两枪，这样和别人正面钢枪，很容易会死，所以她的任务就是保护对方。

    最后四个人，一路往决赛圈狂奔，3号自从拿到了AWM，那是真的一枪一个小朋友，击杀那一栏不断刷新他的名字，4号虽然没有出声夸赞他，他从他紧紧守在4号身边就知道崇拜3号了。

    当AWM里最后一个马格南用了之后，页面变灰，他们成功吃鸡。

    4号忍不住叫道：“你好厉害！”

    3号哈哈大笑起来。

    席敏她们一边退出一边说：“果然四排欢乐多。”

    然而第二把就不欢乐了，她们匹配到两个聒噪的人，席敏全程眉头皱起。

    当再次那俩人过来让她把头上的三.级头还给他们之后，班贞在一旁毫不犹豫扔了一颗手榴弹过来。

    席敏三人瞬间倒在地。

    那俩人愣了一下，随后开骂，什么难听的话都有。

    班贞却仿佛什么也没听到一般，上前把席敏救起，接着让对方走到一旁，再次扔了个手榴弹，俩人成盒，随后说：“舔盒。”

    虽然这样的行为会被举报，严重了会被封号，但能够让这俩人闭嘴，班贞还是很愿意的。

    席敏在一旁呆愣了很久，接着在班贞没反应过来的时候，一把抱住了对方，在对方脸上狂亲几口，“班老师，你好帅啊！”

    班贞：“……”

    “坐好。”班贞严肃着脸说。

    “好。”席敏笑嘻嘻的坐回去，目光无意中扫到对方的耳朵，果不其然红了，她笑的眉眼都弯了，没想到班老师害羞了。

    班贞哪里会想到女孩会陡然做出如此孟浪的动作，手背擦了下脸上的口水，嘴角忍不住弯起。

    接下来的游戏，班贞很认真的在练枪，她要做一个不管在现实中还是在游戏中都能保护女孩的人。

    俩人不知不觉玩到了十点半，席敏看了眼时间说：“十点半了，睡觉吧。”

    “……好。”班贞这才让自己从游戏中回过神，手指捏了捏鼻梁。

    “我先去洗澡了。”坐了几个小时，肩膀都坐酸了，席敏捏了捏肩膀去了浴室。

    班贞则把俩人的电脑关机，随后关上书房门进了卧室。

    她知道女孩洗澡总忘记带换洗衣服进去，所以帮女孩找好之后，敲门进去，放在架子上。

    “班老师，你可以帮我擦擦背吗？”席敏有点不好意思，声音也自然的小了很多。

    “好。”班贞微微愣了一下，随后走过去接过女孩的擦背巾。

    席敏连忙坐好背过身。

    女孩的肌肤很白，在暖光的照射下更加白暂，在水下，班贞还能隐隐约约看到两个腰窝，看到那两个腰窝，她的手鬼使神差的摸了过去。

    席敏被她这举动弄得一个激灵，扭头疑惑地看向她。

    班贞面上什么表情也没有的说：“坐好。”

    “哦。”席敏点头又转过头去，乖乖坐好。

    班贞这次不敢再乱看，认真帮女孩擦背，然而擦了几下女孩的背就通红，皮肤太嫩了。

    “怎么了？”看班老师不动了，席敏再次疑惑地转头。

    班贞说：“擦背巾伤皮肤，明天买个海绵的。”

    席敏却无所谓的摆手说：“没关系，我皮糙肉厚。”看着通红的后背，班贞还真看不出这皮糙肉厚在哪里。

    作者有话要说：　　二更更啦，第三更在十二点左右，嘻嘻~

第29章 第29章 头疼
第29章头疼

    班贞怕自己给女孩的皮肤擦破, 所以擦了几下就不擦了，拍拍她的肩膀说：“好了。”

    “谢谢班老师。”席敏笑嘻嘻的转过身来。

    “快洗。”班贞站起身说。

    席敏抓着她的手眨了眨眼说：“班老师, 我也给你擦擦吧。”

    班贞低头看她，看到女孩脸上的调皮，她点头说：“好。”

    看着对方的美背, 席敏控制不住的用手摸了摸, 班贞动了动，却并没有阻止女孩的手，于是席敏更加大胆了，手指从后背, 渐渐往前面摸去。

    当她的手覆盖在对方前面上, 班贞按住她的手，声音低沉沙哑道：“你确定？”

    席敏色胆包天道：“确定。”

    于是后果可想而知，席敏怕了，连忙紧紧抱着对方的腰哭着求饶着：“班老师，学姐, 老婆, 我不要了，我们睡觉吧。”

    班贞居高临下的看她, “下次还撩吗？”

    席敏摇头, 然而接触到对方阴沉的表情, 她连连点头，对方脸色这才好。

    席敏则是一脸懵，对方这是要撩还是不要撩啊？

    然而不管是前者还是后者, 她果然不能随便撩对方，什么高冷女神，明明就是个大闷.骚，哼！

    班贞难得的放过了女孩，抱着对方去浴室冲了澡，随后换了张床单，这才上.床睡觉。

    明天席敏没什么事，她又可以一觉睡到大天亮了，心里一点都不虚的闭眼睡觉。

    翌日。

    席敏从床上起来的时候，班贞早就上班去了，班老师自从创建了公司之后，每年接的剧也少了，基本都控制在一部电视剧或者一个电影。

    当然，今年例外，陪席敏参加了一个综艺节目。

    明天就要进组了，接下来两个月都要看不到班老师了，席敏现在都开始想念了。

    中午班贞没有回来，因为公司忙，所以席敏一个人做了饭吃，下午睡了午觉，翻了翻剧本，一天时间就这么过去了，晚上班贞回来的时候，席敏正在厨房里包馄饨。

    班贞放下包，脱去外套进来，就看到厨房台面上那么多馄饨，她愣了一下问：“怎么包这么多？”

    “明天我就要去剧组了，要两个月不在家了，想着你上班辛苦，就给你包点馄饨放冰箱里，忙的时候可以煮点。”席敏说着手上的动作不停。

    班贞笑着也没拒绝，洗了下手帮女孩一起。

    人多力量大，俩人不一会儿就包了很多，两抽屉都放满了。

    “烧水煮馄饨，我都饿了。”席敏说。

    “好。”

    从下午忙到现在，席敏脖子都酸了，她洗洗手转了转脖子，准备去客厅休息休息，剩下的都交给班老师了。

    等席敏刚看了一会儿电视，班贞的馄饨也煮好了。

    早就饿的肚子，这会儿终于吃上热腾腾的馄饨，席敏很享受的呼出一口气。

    班贞问：“去剧组的行李都准备好了吗？”

    一说这个，席敏都忘了，于是她尴尬的说：“就想着包馄饨了，把行李箱都忘了。”

    班贞听了失笑的摇摇头说：“一会儿吃过我帮你收拾。”

    “好。”席敏最讨厌收拾行李了，因为她总会丢三落四，不是忘了这个就是忘了那个，每次收拾好班贞都会帮她看一遍，确定没落下什么这才帮她拉上行李箱的拉链。

    吃过晚饭之后，席敏刚要收拾碗筷，班贞让她放在那里，一会儿她收拾。

    席敏没听她的，反正就几个碗筷，几分钟就解决了。

    班贞也无奈。

    当班贞快速的把行李箱收拾好之后，席敏正坐在沙发上看着电视剧，这会儿电视剧上正放着古装，是和她同公司的萧茜演的。

    要说萧茜这个人，席敏还是很喜欢的。

    虽然萧茜人前给人的感觉是端庄优雅，但人后，却是个小吃货，还是个小迷糊，每次去哪，没有助理带着，她保准迷路。

    但公司为了给她凹人设，她在人前不得不做出端庄优雅出来。

    两年后她的人设崩了，优雅女神不见了，只有一个小吃货路痴女神时，大家不仅没有感到失望，反而更加喜欢她了。

    相较于温俊华这个两面派的人，萧茜的另一面更让大家喜欢。

    同一时刻，萧茜的演技也不错，所以两年时间成为一线流量小花也不是不可能的。

    “锻炼吗？”昨天两人打游戏没有锻炼，今天班贞问女孩。

    席敏立刻从沙发上站起身说：“锻炼。”

    再不锻炼，她的身体真的要发胖了，对于一个演员来说，除了演戏时必要的胖，平时尽量保持瘦的身材，毕竟身材好，才会有人喜欢。

    身材走样的话，很容易被观众所遗忘。

    说锻炼就锻炼。

    两人换上瑜伽服，先从跑步开始。

    因为刚吃过饭不久，所以先散步，等半个小时过去，开始跑步。

    跑了一个小时，接下来就是瑜伽锻炼。

    一直到晚上九点半这才停下。

    席敏早已经累的趴在瑜伽垫上起不来了。

    “要拉你起来吗？”班贞虽然呼吸也有点喘，但还有力气，而席敏是直接没有力气了，她趴着有气无力的说：“让我休息一会儿。”

    “好，那我去给你放洗澡水。”班贞说。

    “嗯，一起洗。”席敏说。

    “好。”

    因为女孩明天要进组，所以班贞并没有做什么，只是抱着女孩。

    席敏今天也没有兴致做那啥了，她现在只想好好抱抱班老师，整个人窝在对方怀里说：“什么时候我们也能合作一部电视剧或者电影啊。”

    班贞手指顺了顺她的发丝说：“快了。”

    席敏只当她安慰自己，所以也没怎么当真的点了点头。

    两人有一搭没一搭的聊着天，不一会儿席敏进入了梦乡，听到女孩绵长的呼吸声，班贞眼底满满都是柔情，拇指按了按女孩的唇，对方咂了下嘴，为了怕把对方弄醒，班贞连忙拿开手。

    随后在对方眉心吻了一下，轻声道：“晚安。”

    这一觉睡得香甜，第二天因为要早起，所以闹钟响的时候，席敏就从床上起来了。

    班贞刚好这时候也刚起。

    这还是席敏第一次和对方一起起床，感觉有点新奇，当然更多的是还没有睡饱。

    班贞看她困倦的模样，从床上下来说：“要不你在睡半小时，我把早饭做好你再起。”

    席敏摇头说：“不能，我再躺下就不想起了。”于是说完果断的从床上下来，当成功的从床上下来之后，她也就不困了，去洗漱间洗漱，随后换衣服。

    看女孩这么坚决，班贞笑着摇了下头，随后去了厨房。

    两人吃完早饭之后，班贞开车送她去机场，离别的时候，席敏忍不住抱着她，久久没撒手，要不是一会儿飞机要赶不上了，她还得抱很久。

    “到那边给我打电话，电话不方便发信息也好。”班贞帮女孩脸上的发丝撩到耳后。

    “嗯。”席敏点头。

    “注意保暖，辣的少吃。”班贞继续说。

    “好。”席敏点头，随后问：“你给我行李箱里塞辣条了？”

    班贞笑着说：“对，只放了几包小的，没给你放多。”

    席敏虽然有点可惜，但还是谨遵对方的教导，点头说：“几包就够了，少吃辣。”

    班贞宠溺的拍拍她的头说：“好了，进去吧，需要什么和我说。”

    “好。”席敏拉着行李箱恋恋不舍的和她道别。

    而这一幕刚好被狗仔拍到，被上传到网上，自然又让一众网友吃了满嘴狗粮。

    因为飞机行程要三个小时，席敏所幸闭上眼睡觉，今天早上起的太早，她这会儿还有点困，于是直接戴着眼罩进入了梦乡。

    等她再次睁开眼，刚好飞机落地了，她整了整衣服，从飞机上下来，随后拎着自己的行李箱往出口处走去。

    那里已经有剧组的人等候了。

    此次剧组里的工作人员都是本公司的，自然知道席敏这部剧拍完就要和公司解约了，所以难免这些工作人员给她没有好脸色看，所幸其中一个小姑娘是她的粉丝，没管其他几个人，热情的帮席敏拎着行李箱上了车。

    “谢谢。”席敏也是松了口气。

    她现在的处境在公司里有点尴尬，所以这些工作人员怠慢她也是难免的，其实说起来也是怪她自己。

    别人嫁给影帝影后，婚后星途就跟开了挂一样，蹭蹭往上涨，而只有她，就和一个实诚小孩一样，规规矩矩的做着自己的事，不蹭影后班老师的人气，也不让影后班老师给她开后门。

    公司当初让她多和班贞一起秀恩爱，蹭蹭对方人气，都被她拒绝了，导致公司后来也就任她去了。

    当然，这次公司之所以这么果断的要和她解约也要和孟曼妮掺和在一起，不说孟曼妮背后有人，就是席敏这个‘不听话’的艺人，也是让公司上层的不想留她。

    现在一些公司就喜欢可控的艺人，而那些不可控的艺人，大部分都不敢签，毕竟闯下什么祸，公司也不能总给他们兜着。

    要说席敏这两年给公司也带来了很多利益，只不过没有温俊华和萧茜多，但这些利益对于公司来说也算是不错的，只不过席敏当初刚签入公司时，得罪了一个剧组的场记。

    本来一个场记，公司也不在意，但怪就怪在那个场记背后有人，嘴上又不老实，给席敏抹黑不少，导致公司聘请了很多水军给她洗白。

    而也因为那一次，公司上层对席敏都是半包装半放养的状态。

    当然，这也归根于席敏不是科班出身，她只是一个半路出道的艺人，难免公司对她不上心。

    坐在车上，席敏一边给班贞发信息一边和工作人员等另外一位艺人。

    这位艺人，席敏跟她可谓是老熟人，在她还是群演的时候就和对方认识。

    当初对方看自己皮相比她好，便嫉妒的在演戏的时候给她使了个坏，害她当时直接摔倒在地，导演气的当场解雇她，而那位艺人还嘲讽她“群演就是群演，一辈子都不可能成为艺人。”

    后来，当她成为艺人之后，和对方‘有缘分’的再次进入一个剧组，她女二，对方女三，打脸打的太快，对方脸色很难看。

    她本想让导演把席敏踢出剧组，可是那位导演很正直，并没有被这位艺人的背景所吓住，不管不顾的依旧让席敏成为女二号，而那位女艺人却从女三号成为了女四号，可谓让席敏出了一大口恶气。

    现在，她们两人再次‘有缘’的在同一个剧组，只不过她是女二号，对方是女三号。

    但想到女主是孟曼妮，席敏也就不觉得得意了，相较于这个傲慢的千金大小姐，她现在更加关心的是孟曼妮这个情敌。

    想到这，她就感到头疼。

    “哟，好巧，这不是席敏嘛。”就在席敏沉思的空档，一道清亮的女声响起，接着她身边就坐进一个人。

    看到西敏，严子萱不仅不觉得打脸，反而还有点洋洋得意。

    前几天微博上吵得沸沸扬扬，吵得最多的就是宏威传媒坑自家艺人的事，后来更是有公司想要雪藏这位艺人的事，看到这名艺人是谁后，她就忍不住让她爸找人把她塞进剧组里。

    虽然是个女三号，但能看到席敏在剧组里被人欺负，她就觉得很高兴。

    毕竟，这部剧中的女主可是席敏的头号情敌啊，想到这，严子萱脸上满满都是看戏的神情。

    席敏也是刚刚才看到新剧里的女三号换了。

    看到一个是情敌，一个是曾经的敌人，席敏当即有种想要逃回去躲进班老师怀里的冲动。

    她现在付解约金还来得及吗？

    作者有话要说：　　今天的万字完成啦，嘻嘻，厉不厉害！

第30章 第30章 原因
第30章原因

    机场去酒店的路上, 席敏全程没有和严子萱说话，严子萱更是眼高于顶的把头扭到一旁。

    俩人各坐一边互不搭理, 坐在副驾驶坐上的小姑娘想要和敏哥聊天，但看到此刻的氛围，也不敢乱说话了。

    车经过两个小时到达目的地。

    席敏下车, 从后备箱里拿出自己的行李箱, 抬头看了眼面前的酒店，这酒店她上辈子住过一次，所以很熟悉。

    酒店环境还好，相较于旅馆, 也算是干净了。

    席敏和严子萱跟随场务助理, 也就是很喜欢席敏的那个女孩一起来到前台。

    剧组已经给她们定了房间，她们只要出示一下身份证登记一下就好。

    都说身份证上面的照片是最丑的，所以严子萱忍不住夺过席敏手里的身份证，当看到证件照时，她本是得意的表情, 这会儿也没了, 把身份证扔在台面上，哼了一声拎着行李箱走了。

    席敏也不恼, 把身份证塞进了包里。

    因为嫁给了班老师, 所以她把户口也迁到了班老师名下, 身份证自然也要重新拍了。

    现在拍照技术自然比原先好，再加上席敏和班贞都是很上相的人，所以拍出来的照片和本人无异。

    所以刚刚严子萱本来还想借此机会嘲讽她来着, 却不想对方连个证件照都拍的这么漂亮，自然自行闭上嘴了。

    席敏嘴角带笑的拿着自己的房卡走到电梯前，身旁的严子萱有意和她拉开距离，其意思不言而喻，席敏却依旧面带微笑的等着电梯。

    这时她口袋里的手机铃声响起，刚好这时候电梯也到了，她一边掏手机，一边拖着行李箱走进电梯，按了个六层，便看向一直在响的手机。

    来电的人竟然是班老师，这让席敏疑惑地接通电话，不知道对方这时候找她有什么事。

    “班老师？”席敏疑惑道。

    一旁的严子萱听到她叫班老师，目光立刻移了过来。

    “到酒店了吗？”班贞问。

    “到了。”席敏点头说：“我刚到，这会儿在电梯里。”

    班贞柔声道：“太累的话就先休息休息。”

    “好。”

    班贞继续说：“还有，如果有酒席的话，不要喝酒。”

    席敏愣了一下，随后笑着说：“好的。”

    毕竟对自己的酒量，席敏还是知道的，所以班老师不说她也知道，但班老师又嘱咐了一句，这让席敏很高兴。

    一旁的严子萱，本想看看在微博上秀恩爱的两人，在私底下是不是又是另外一幅面孔，却没想到她直接被两人当场塞了一把狗粮，虽然她没怎么听清楚班影后说的什么，但那温柔的声音，可是和外界大不相同。

    她怎么也没想到，私底下的俩人竟然比微博上表现的还要恩爱。

    这让她很生气的同时又很嫉妒。

    她还记得当初在剧组里第一眼看到席敏的时候，当时对方漂亮的容颜让她都忍不住多看两眼，但她没想到这么漂亮的女孩子竟然在做群演。

    这让她内心忍不住感到舒爽，果然，上帝帮你开了一扇窗，必然给你关上门。

    漂亮有什么用，还不是做群演的料？

    稍后她让人查了查，发现这个女孩漂亮是漂亮，只不过没有背景，母亲在她高中的时候就去世了，现在的她就是个无父无母的孤儿。

    看到这样的资料，严子萱就动了不好的心思。

    她利用关系，让导演把这个女孩踢出了剧组，当时看到对方震惊伤心的表情时，她忍不住嘲讽了一句对方，看到对方失落离去的身影，她怎么看怎么高兴。

    却没想到她再一次见到对方，对方已经成了女二号，这让她感到不平，她想故技重施，却没想到那个导演就是个老顽固，不仅没把席敏踢出剧组，还让女三号的角色给了别人，而她成了女四。

    因为这件事，她一直对席敏怀恨在心。

    这会儿看着她，她忍不住嘲讽道：“当初在剧组里，你能成为女二号，是上位得来的吧。”

    席敏并没有生气，不仅没生气，反而还笑语盈盈道：“看样严子萱小姐很有经验啊，像你这样的大小姐，利用家里的关系不够，还需要潜规则才能得到角色吗？那你是家族力量不够，还是你的演技实在太糟糕了？”

    严子萱怎么也没想到席敏的嘴，曾几何时竟然变得这么厉害了，当即气红了脸，大叫一声：“我撕烂你的嘴。”

    席敏没想到这个千金大小姐一言不合就开打了，吓的连忙后退，随后手紧紧抓着对方的手腕不让对方上前一步。

    手被控制住了，严子萱还有嘴，直接冲席敏的脸冲过来。

    这时候电梯门开了，站在门外的孟曼妮，她看到电梯里俩人这姿势，明显愣了一下，随后想到什么，立刻用手机拍了下来。

    “你给我闪开！”席敏推开面前的严子萱，随后目光紧紧盯着电梯外的女人。

    她没想到站在电梯外的人竟然是孟曼妮，想到对方刚刚用手机拍的照片，她抿了抿唇。

    严子萱也没想到电梯外有人，而这个人还是娱乐圈当红有名的小花，想到自己刚刚想要咬席敏，如果自己这个照片被上传到网络上，那她的形象可就毁了。

    于是在席敏还在思考怎么让对方删除照片时，这位千金大小姐再次展现了什么叫‘一言不合撸袖子就上’的操作。

    她紧紧抱着孟曼妮，回头对席敏喊道：“给我拍照片，快！”

    “给我放开！”孟曼妮咬牙切齿的对扑上来的女人说。

    “我不！”孟曼妮回头看席敏还站在那发呆，着急的叫着：“你快给我们拍啊，不然刚刚那个照片就要不回来了。”

    听闻这话，席敏连忙打开手机摄像，拍了张照片。

    照片中，看似严子萱在抱着孟曼妮，实则感觉像孟曼妮在抱着严子萱，再加上角度问题，看不到严子萱的表情，只能看到她的后脑勺，而孟曼妮那怒气冲冲的表情却一清二楚，活像抓奸妇的表情。

    呃……虽然这是席敏自己脑补的。

    而严子萱直接指着照片，趾高气昂的说：“现在你面部狰狞的照片在我们这了，现在把你手机的照片删了我们再删，不然我分分钟让人把这张照片发到网上，请水军带节奏。”

    席敏听了汗颜。

    这千金大小姐不愧为大小姐，这口无遮拦的性格依旧没变，连这样的大实话都能脸不红气不喘的说出来，席敏实乃佩服。

    上辈子她怎么就没发现这个千金大小姐的个性呢？

    想想自己前两年围着女神转，后几年围着一部部新剧转，好像确实没怎么关注这个大小姐，想到这，席敏嘴角尴尬的抽了抽。

    后几年围着新剧转是什么鬼？她不是应该围着女神转吗？

    想到这个问题，席敏细细想了一番，好像确实如此啊，因为费编剧的剧本，她一炮而红之后，好剧本接到手软，好不容易有个歇息的时间，她还想着和刚认识的好友去旅游，都没怎么陪班老师。

    班老师当时吃的那些醋是不是就是这个原因啊？

    如果真是这个原因的话，那她就成了沙雕了。

    人家一般异地恋恋情都难以长久，她们这见面说不到两句话的人更会出现问题。

    一想到这些，席敏都头疼的不行，怎么办，她现在心里愧疚的不行，自己这个渣口口声声爱着女神，此生都要保护对方，爱护对方，而把人得到手之后，她在做什么？

    不停歇的接剧本，空闲时间和朋友去玩？和班老师见面之后，每次都温存不到一两天就离开？

    我……

    严子萱和孟曼妮还在对峙手机里的照片，那边的席敏却莫名其妙的给自己扇了一巴掌，让本是对峙的两人，用惊恐的眼神看她。

    不知道她这是抽什么风。

    席敏哪里还有时间和她们在这边讨论照片的事，爱发就发，此刻她只想快点看到班老师。

    拖着行李箱，快速找到自己房间，插卡，开门，关门，整个动作一气呵成，最后把行李箱扔到一旁，她就微信视频打给班贞。

    班贞这会儿正在开会，看到女孩打过来的视频，她微微皱起眉，本想接通和女孩说一声自己这边在开会，等一会儿和她通视频，没想到一打开，画面还没到，女孩的声音先传了过来。

    “老婆，班老师，我错了！”其声音撕心裂肺，荡气回肠。

    班贞手一抖就把视频挂了，整个会议室一片安静，连一根针掉地上都能听到。

    那边的席敏本来酝酿好的话，硬生生被打断了，看到被挂断的事情，她一边哭泣着一边又按通视频。

    安静的会议室里传来了微信视频的声音，班贞抿了下唇说：“今天会议先到这，你们先下去吧。”

    各部门人立刻站起身往外走，但目光却不动声色的看向老板。

    刚刚那电话是老板的那个小媳妇打来的吗？听那哭声感觉做了什么伤天害理的事，想到老板平时的雷厉风行，各部门主管忍不住缩了缩脖子，并祈祷老板的小媳妇能够安好。

    当会议室里最后一个人出去，秘书贴心的帮她关上门之后，班贞这才接通视频电话，女孩的哭声再次传了过来。

    “怎么了？”看女孩哭的满脸泪水，班贞眉头皱的紧紧，想着对方是不是在那边受欺负了，想到这，她就站起身想要立刻让秘书定机票过去。

    “呜呜呜……班老师，我和你讲个故事。”席敏一边说着一边打了个哭嗝，接着她把上辈子的事情娓娓道来。

    与其她总在纠结上辈子的事，总在胡思乱想，她不如把这些事情都和班老师说了，事后对方要杀要剐她都不会离开对方。

    重生归来时，她总在一味的说班老师各种不好，总说对方老是莫名其妙的吃飞醋，更是想要和对方直接离婚来逃避以后所要发生的事。

    可她从来都没有想过，这些原因都出在她身上。

    她好不容易休息下来，本可以找班老师一起吃饭一起看电影一起睡觉，可她并没有，甚至还找了别的女人去旅游。

    如果是班老师的话，她一定也得吃醋。

    就是她和别人在一个房间里谈剧本，被狗仔拍到，当时网络上的人都不相信她们在谈剧本，而她本以为班老师会相信她，可没想到班老师沉默了。

    现在想想，如果是班老师和别人在房间里谈剧本，被狗仔拍到，发布到网上，和某某某开房间，到什么时候出来，她一定吃醋的比班老师还厉害。

    可是班老师不管是结婚前还是结婚后，从未出现过绯闻，结婚前是不想让别人蹭她热度或者惹来不必要的麻烦，结婚后估计是不想让她多想。

    可她自己在做什么？

    和朋友旅游，和艺人聊剧本，这一切都让人瞎想的剧本，都在一次次伤害班老师的心。

    而她不自知，还准备和对方提出离婚。

    说到离婚，席敏哭的不行，她哪里舍得离婚。

    她那时候三番五次的想要和班老师提离婚，可她从来都不想离，更是把小红本撕了扔进了垃圾桶，这样她想离都离不了。

    视频那边的班贞，听到女孩一边哭着一边颠三倒四的说着，她的表情，从始至终都是崩得紧紧。

    席敏一看到她这个表情，吓的都不敢哭了，可是刚刚哭的太厉害，她不时打着哭嗝，停也停不了。

    看女孩安静下来了，班贞板着脸问：“知道自己错在哪了吗？”

    席敏连忙点头。

    “说。”班贞言简意赅。

    席敏可怜巴巴地说：“我不应该和别的女人走的太近，男生也是，更不应该和别人谈剧本……”

    “错。”班贞说：“交朋友可以交，但不是什么样的朋友都可以交，你刚刚跟我说，你在一个剧组认识了一个女人，杀青之后对方邀请你去旅游，你有没有想过对方的目的？”

    “什……什么目的？”席敏一边吸着鼻子一边问，她到现在都没想清楚。

    班贞说：“你已经是有妇之妇，她还邀请你单独去旅游，旅游就算了，她还定了一个房间，如果是真的想要和你做朋友，必然为了避嫌，定两个房间。”

    总说自己情商高的席敏，这一刻有点傻眼了。

    作者有话要说：　　席敏这个人物有点复杂，说她情商高吧也有，情商低吧又让人摇头扶额。

    反正她能嫁给班老师，也算是她几辈子修来的福气了。嘻嘻

    今天还有两更哟~

第31章 第31章 宠你
第31章宠你

    她当时其实想过, 但刚好那个酒店只有一间房了，没有办法, 才和那个好友住在一间，但还没住两个小时，班贞就过来让她和自己回家, 于是和好友的旅游自然不欢而散了。

    稍后那几天一直在冷战。

    想到这些, 席敏鼓了下嘴有点不好意思，看到班贞的目光，她羞愧的都抬不起头了。

    班贞头疼的揉了揉太阳穴，继续说：“第二个你和朋友谈剧本, 可以找个咖啡厅, 在明面上，别人也不会乱写。”

    这个说来席敏也有点委屈，那个朋友是她最好的朋友刘文静，两人本就是闺蜜，只不过一直没有公开过, 再加上刘文静一直肖想她家班老师, 她怎么可能还把她介绍给班老师认识。

    于是这误会就发生了，当时她也生气, 生气班老师竟然不相信自己。

    “对不起。”说到底都是自己的原因, 如果自己能够冷静下来和班老师说清楚的话, 也不会有那么多误会了。

    看到女孩哭的通红的眼睛以及愧疚的表情，班贞叹了口气说道：“你那时候肯定就仗着我宠你。”

    “啊？”席敏茫然，班老师那时候对自己是这个心态吗？

    虽然班贞现在还没经历过女孩所说的那些事, 但她也不用经历，就知道自己那时候是什么心态了。

    她如果真的看见女孩和别人开房间谈剧本，她肯定不看媒体发表的内容，也不相信那些照片，而是直接让人去查明真相就好，她那时候不说话，肯定是想要让女孩自己和她解释清楚。

    但对方却误以为自己不相信她。

    一想到这些，不管对于多难的戏都能轻松完成的班贞，第一次感到头疼。

    别人都说三岁一个代沟，她和女孩最起码有两个代沟，两人想的事情不同。

    在遇到那种事情的时候，女孩想到的是她的信任，而她却只想让女孩自己说出真相。

    当然，她现在还有点不敢相信，女孩所说的从五年后重回到这里。

    细想想那天早晨，女孩大胆的在她面前换衣服，她就隐隐觉得对方有点不一样，毕竟前一天女孩连和她眼神对视都不敢，总是用羞涩又小心翼翼的眼神看她。

    之后就是那个晚上，女孩困倦的时候和她说的那些话，她那时候也没有多想，如今想来，都是因为女孩曾经经历过的。

    想到对方口中的离婚，班贞整张脸都阴沉了下来。

    席敏吓的不敢再说一句话，同时暗暗偷看对方，班老师的脸忽明忽暗的。

    班贞换了个姿势问：“你的小红本呢？”

    “小红本？”席敏也不知道班老师陡然问自己小红本做什么，不假思索的说：“在卧室抽屉里。”

    “嗯。”班贞点头，随后说：“好了，今天坐半天飞机了，去休息一会儿吧，那些上辈子的事情就不要想了。”

    “好。”席敏点头。

    挂断视频之后，席敏擦了擦眼泪，坐在床边整理了一下自己的思绪。

    刚刚班老师好像说自己就是仗着对方的宠？

    班老师说这句话是什么意思？是因为自己仗着班老师的宠，所以才无法无天的吗？

    还是就因为班老师宠自己，所以才一次次的原谅自己？哪怕她有绯闻了，对方也只是吃醋，从没有和自己离婚？

    是的，上辈子她一直想着要和班老师离婚，却从来没想过班老师和自己离婚。

    现在很多事情想清楚也说清楚了之后，她才知道自己上辈子做错了多少错事，可就算如此，班老师也从未对自己说过一次离婚，反观自己，总是一次次的想要离婚，虽然后来都是因为她的舍不得才作罢。

    可是她有这个想法就是危险了。

    一想到这些，席敏就懊恼的搓了搓脸。

    她好差劲，差劲的连自己都嫌弃了。

    怎么办，她现在就想回去了。

    “叩叩。”

    就在她徘徊不定的时候，敲门声响了，她问了一声：“谁啊。”

    “我。”

    听声音就是那千金大小姐，看到对方她才想起来刚刚电梯里的事，想到对方竟然用那如此骚的操作威胁孟曼妮，席敏第一次觉得这个千金大小姐还是有特别的地方。

    “我过来就是告诉你一声，那照片已经删了。”严子萱微微昂着头说。

    “哦，谢谢。”席敏不冷不淡的说，刚刚要说那照片，也是因为面前这个大小姐二话不说扑过来导致的，如果没有这一幕，孟曼妮怎么拍都无法威胁到她们。

    她这表情让严子萱不悦的皱眉，想要就此一走了之，但刚刚电梯前的那一幕她还是很介意的，忍不住问：“你刚刚为什么扇自己耳光？”

    席敏看她满脸八卦的模样，忍不住逗她，“刚刚那不是我本人。”

    “啊？”严子萱茫然，随后条件反射的皱眉问：“不是你是谁？”

    “你猜。”席敏说完对她露出一个标准的笑容，接着关上门。

    房门前，严子萱在想她那句话的意思，不是席敏本人，难不成是她姐妹？可没听说过席敏有姐妹啊？或者是……鬼？

    一想到这个可能，严子萱立刻神经兮兮的左右看了看，最后吓的赶紧回房间了。

    晚上，席敏敷面膜的时候，班老师发来了视频，她直接点击接通。

    班贞一看到画面那边，女孩头顶扎个揪，敷着面膜，眼底就满满都是笑意。

    “班老师。”席敏眉眼弯了一下，随后想到自己在敷面膜，连忙收起表情，但她又想笑，最后直接扯下面膜说：“班老师，你吃过晚饭了吗？”

    “刚吃过。”班贞笑着说：“吃的你包的馄饨。”

    席敏当即高兴道：“好吃吧，下次我再给你包。”

    “好。”班贞随即问：“孟曼妮有没有欺负你？”

    “才没。”说到这，席敏正襟危坐道：“今天我看手机才知道，女三号换了，换成严子萱了。”

    “严氏千金？”班贞微微一愣，毕竟娱乐圈的人都知道严子萱的存在，她爸爸是有名的富商，而集万千宠爱为一身的严千金，更是有很多人知道。

    听闻严子萱进组，班贞有点担忧。

    席敏于是笑着和她说下午电梯里的事情，班贞听了也忍不住勾起嘴角。

    作者有话要说：　　还有一更哟~

    班老师没有重生哟~

第32章 第32章 开拍
第32章开拍

    晚上和班老师聊了好久, 席敏这才睡觉。

    第二天一早，几个人要前往剧组。

    今天是新剧开机仪式的时间, 自然是不能耽搁了。

    席敏和严子萱、孟曼妮三人坐在剧组的车里，男主和其他几名男演员坐在另外一辆车厢里。

    因为昨天下午席敏的一句话，严子萱整晚上都没怎么睡好, 这会儿看到她, 自然用幽怨的眼神看着她。

    席敏也看她一眼。

    孟曼妮在一旁看到两人，忍不住冷笑了一下。

    严子萱当即转移目标，看向孟曼妮。

    孟曼妮现在看到严子萱就一肚子火，想到这个女人跟无赖一样的要求她删照片她就气不打一处来。

    “笑什么笑, 你以为我不会吗？”严子萱说完哼笑了一声。

    席敏从来没想过严子萱这位千金大小姐也有逗比的时候, 实在无法和当初那个对她趾高气昂的大小姐结合在一起。

    “幼稚！”孟曼妮冷冷的别过头不看她。

    “你才幼稚。”严子萱也哼了一声别过头去。

    坐在中间的席敏有点尴尬的目视前方，刚好和看后视镜的司机对上眼，后者立刻收回目光，席敏也掏出手机刷起了微博。

    所幸车很快到达了剧组。

    现在刚好天气还不是太冷，所以导演想要让大家在这边把需要的剧情演完, 再去往另一个地方。

    导演看到他们来了, 尤其看到温俊华、孟曼妮和严子萱三人，笑的合不拢嘴, 然而当看到席敏的时候, 他笑容收了点, 随后目光看向剧组工作人员，挥挥手说：“快准备，别耽误时间了。”

    “是, 导演。”

    “你们也快去化妆吧。”

    “好的导演。”孟曼妮他们笑着说完就去了化妆间，席敏落在最后。

    导演自然也是公司的人，上次会议的时候，对方也在，所以这会儿不给她好脸色也纯属正常，她只希望对方在工作方面能够尽职就行了。

    作为主角，自然是一人一个化妆间，严子萱的爸爸是一方富豪，在剧组得到的待遇自然不会差。

    而席敏的化妆间，则是和其他人共用一个。

    连群演都做过的席敏，对于化妆间共用一个自然不会介意了，虽然她知道这是公司给她的下马威，但这对这些却无所谓。

    《有你的夏天》是一部校园兼社会的电视剧，当然，校园的部分居多，社会的部分占电视剧两成。

    而他们现在拍的就是社会。

    剧中的云雅莹（孟曼妮饰演）和曹子昱（温俊华饰演）是一对青梅竹马，小学初中都在同一所学校，高中更是成为了同桌。

    云雅莹一直喜欢曹子昱，可曹子昱喜欢的李诗琪（严子萱饰演），说来也巧，这个李诗琪也是一个千金大小姐，只不过严子萱是飞横跋扈，而剧中的李诗琪却是个温柔较弱的人，可以说是一朵让人看了都想宠的白莲花啊。

    这个白莲花自然不是文学中所说的那般纯真、善良的白莲花，而是网络上盛行的白莲花。

    外貌纯洁、善良，内心却很阴暗，更是在电视剧结尾的时候，揭破她的身份。

    李诗琪在小的时候亲眼见到她的妈妈上吊自杀，她不仅没有哭，甚至还睁着大大的眼睛看着，在其母后悔不想自杀的时候，才几岁大的她，直接一脚帮她妈妈脚下的凳子踢掉。

    在小说原着中，这个李诗琪可是被骂的最惨的一个。

    所以在席敏看到严子萱竟然要饰演这样一个角色还是觉得不可思议的。

    回归正题。

    李诗琪知道云雅莹喜欢曹子昱，但她特喜欢看她嫉妒气愤的眼神，于是总是有意和曹子昱搞暧.昧。

    而作为女主闺蜜的江梓（席敏饰演），对于这个李诗琪看不顺眼，于是直接找一群人找李诗琪的麻烦，而这时候知晓李诗琪身份的男二号，也就是于青风（周海星饰演）出现了。

    于青风和江梓算是好兄弟，俩人是在打篮球的时候认识，这会儿看到自己好兄弟竟然要欺负李诗琪，连忙制止对方。

    毕竟李诗琪的爸爸背景很不一般，再加上李家就这么一个女儿，如果被谁给欺负，那这个人肯定要遭殃。

    所以江梓只能不甘的放走李诗琪。

    后来当于青风和江梓打篮球的时候，云雅莹也来了，于青风看到对方的第一眼就喜欢上对方。

    接下来自然就是狗血的三角恋了，而随着剧情，李诗琪喜欢上了曹子昱，可这时候的曹子昱已经看清了自己的心，他喜欢的一直是自己的青梅竹马云雅莹。

    于青风最后转学了，江梓也出国了，而剧中的白莲花李诗琪，却因为身体一直不好，最后病死在病床前，死前还寄了一把头发给曹子昱。

    其实看了小说之后，席敏并没有和大家一样觉得李诗琪是个坏透了的女孩。

    谁也不知道她的亲生母亲一直想要杀掉她，在李诗琪的父亲在外奔波创建公司的时候，她的妻子就不知不觉得了抑郁症。

    独留她和刚三四岁的女儿在家。

    这个小女孩日日夜夜经历着母亲狰狞的面孔，以及不折手段的虐待，久而久之她小小的心灵也受到了创伤。

    古语说：人之初，性本善。

    而又有人说：父母是孩子最好的老师。

    这个本是可爱的犹如天使一般的小女孩，却因为母亲长此以往的对待，心里早已经阴暗不堪，而表面上又学到了母亲伪装的一面。

    所以在那个雷电交加的晚上，她母亲上吊自杀时，她才会在旁边不哭不闹的甚至帮她母亲踢倒了凳子。

    当然，这些都是席敏自己在文中一点一点收集出来的，也有她自己想的。

    文中对于李诗琪小时候的事情描述的很少，作者只用了几百字就全概括了。

    如果不仔细看，很容易跳过去。

    席敏也是因为特别在意这个李诗琪，所以才会特别关注。

    班老师当初看到的时候，也很希望她以后如果有机会的话就试试这个角色，毕竟角色千千万，像这种人物历程很复杂的却很少。

    只不过现在角色已经定了，她想要这个角色自然也是不可能了。

    等化好妆出来，云曼妮和严子萱已经站在导演身边，严子萱穿着把整个人都包裹起来的长款白羽绒服，孟曼妮则是穿着黑色风衣，脚下踩着高跟鞋，显得整个人都很高挑。

    进入社会之后，云雅莹进入了娱乐圈，而李诗琪却因为身体的缘故一直待在家里。

    走得近了，席敏才看到严子萱的妆容有点惨白，再加上那一袭白羽绒服，显得人更加没有精神了。

    而导演要的就是这个效果。

    毕竟这时候的李诗琪病情已经加重了，这次是因为同学聚会，大家相约出来玩，她这才不得不从家里出来，只是为了能够见曹子昱一面。

    这时候曹子昱也出来了，对方同样穿着风衣，里面是白衬衫以及小马甲，一双修长的腿，让人看了赞叹不已，和云雅莹站在一起，简直是郎才女貌。

    看人差不多到齐了，席敏这时候才过去。

    看到席敏的时候，严子萱的眼眸亮了一下，随后哼了一声别过脸去。

    当初她就知道对方的脸漂亮，现在剪了一头齐肩短发，再穿着皮衣和皮裤，皮裤上还佩戴链条配饰，整个人和在场的几个人明显不搭，但这抵不住潮啊。

    尤其当她嘴角带着一抹笑容时，旁边的小姑娘都忍不住尖叫。

    听到旁边压低声音的尖叫声，席敏有点尴尬的摸了摸鼻子。

    她饰演的这个角色，毕业之后就进入了乐队，玩的还是架子鼓，走的自然带点朋克风。

    导演看到她这身装扮时也忍不住眼底划过一丝亮色。

    虽然那天在会议室里也听到上层领导对她一系列处决，也知晓对方这次剧演完就正式离开公司，导演为了不得罪公司上层，便也想着和女孩拉开距离。

    但现在看到对方装扮，导演还是觉得，公司和剧比起来，还是后者重要。

    “席敏你也过来。”导演对她招招手。

    席敏可有点受宠若惊，毕竟刚刚对方可还对她冷脸色的，怎么一会儿功夫，脸色就变了？

    但不管是什么原因，能够和导演好好相处，她还是很喜闻乐见的。

    她走到了严子萱身边，大小姐看了她一眼，又哼了一声，但没舍得离开。

    其实说起来，她喜欢的类型正是席敏此刻的类型，所以接下来在导演说戏的时候，这位大小姐的目光总是似有似无的落在席敏身上。

    当导演说完，大家解散之后，严子萱这个大小姐还在偷偷看，席敏忍不住说：“想看就大大方方看。”

    “谁……谁看啦！”严子萱脸红，随后跺了下脚跑了。

    席敏：“……”

    大小姐也会娇羞的跺脚吗？那个飞横跋扈、不可一世、眼高于顶的大小姐呢？被人调换了？

    开机仪式准备好之后，导演主持，大家上香，接着掀红布放鞭炮，大家鼓完掌之后，导演就让孟曼妮和温俊华这两个主演开始《有你的夏天》这部剧的第一场。

    “都提起精神来，曼妮和俊华，你们两个好好演。”导演忍不住提醒，毕竟演好第一场，稍后的演戏会更加顺利。

    虽然这看起来很迷信，但在心理上给人很大的安慰。

    而化好妆的席敏、严子萱以及男二号周海星三人站在一旁，和工作人员站在一起。

    “《夏天》第一场第一幕，开始！”随着场记手里的场记板‘啪’的一声，孟曼妮和温俊华瞬间进入角色。

    孟曼妮坐在路边的一块石头上，双手捂着自己的脚踝眉头紧蹙着，而她脚上的高跟鞋卡在一旁的石缝里，这情形明显是崴着了。

    随后导演招手，温俊华上场。

    “雅莹！”曹子昱满脸担忧的疾步走过来，蹲在她脚步急切的问：“你怎么了？”

    “脚崴了。”云雅莹蹙着眉，咬了咬下嘴唇。

    在这公园的角落里，周围没什么人，自然也没有车了，曹子昱背对着她说：“上来，我背你出去。”

    “好。”当曹子昱背着云雅莹慢慢走出镜头之后，导演喊了一声：“好，这一幕过。”

    这一幕很简单，当然，导演也怕他们演砸了，所以才选的简单的一幕。

    也幸好孟曼妮和温俊华俩人很顺利的通过了。

    接下来就是席敏他们一同上场了。

    一行人在这里举办了野外烧烤，大家毕业后在不同岗位上，然而这一刻都聚在了一起，说起曾经学校里的种种。

    有调皮的时候，有逃课的时候，也有一起奋斗的时候，那些曾经逝去的青春，这一刻成为大家最美好的记忆。

    李诗琪一个人坐在角落里，嘴角带笑的看着他们，听着他们说着当年的事情，在说到她的时候，她依旧表情不变着，只不过在说到曹子昱的时候，她的目光忍不住落在英俊潇洒的男人身上。

    坐在她旁边的江梓。

    当年在校的时候，她差点为了帮自己的好友找人报复李诗琪，这会儿大家说到她在学校时就是个小霸王时，她有点尴尬的笑了笑。

    毕竟那时候正处于青春期，有点中二也实属正常。

    接着就是于青风。

    于青风当年在学校的时候就是个学霸，不仅如此，篮球也打的很好，儒雅的气质，让很多女生喜欢，但他独喜欢云雅莹，可惜云雅莹的目光从没有在曹子昱的身上移开过。

    现在再看到云雅莹，他再也不会用那么专注的目光看着对方。

    “青风，你现在可是个海龟博士啦，在学校是不是有很多追慕者啊？”一个同学忍不住大声笑着说。

    于青风推了下眼镜笑着说：“还好。”

    “停一下！”

    这时候导演陡然出声，席敏他们的目光立刻移到导演身上，周海星以为自己刚刚没演好，刚要道歉，导演的目光却落在严子萱身上，敲敲手里的剧本说：“严子萱，你的目光应该落在温俊华身上，你一直看席敏做什么？”

    “太帅了，忍不住。”严子萱一点都没思考的脱口而出说。

    导演：“……”

    众人：“……”

    席敏：“……”

    作者有话要说：　　今天万字又完成啦，嘻嘻~

第33章 第33章 大家长
第33章大家长

    这时候能说出此话的, 也就当属这位千金大小姐了。

    严子萱说完之后不好意思的笑了一下，实在是她很喜欢酷酷的女生, 所以目光总是情不自禁的移到席敏身上，看到后者看过来的目光，她恼羞道：“我才不是看你。”她看的只是她这身装扮。

    导演也是被这位大小姐的话惊着了, 好一会儿才回过神, 敲敲卷起成筒状的剧本说：“都重新开始吧。”

    于是刚刚一幕重新开始，这一次严子萱没有犯错，大家很顺利的通过了。

    而这两场戏，再加上开机仪式, 一天很快就过去了, 看天色也晚了，导演便让大家收工，收工完之后去吃饭。

    饭桌上，导演让大家把酒满上，席敏连忙笑着说：“我不能喝酒, 我就喝饮料吧。”

    导演听闻皱眉：“不能喝的话, 那就喝少点，喝半杯吧。”

    席敏本来还想拒绝, 但看导演不容拒绝的表情, 她只能无奈的给自己杯子里倒了小半杯, 并想着小半杯应该不碍事吧？

    虽然相较于其他人少了，但导演刚刚皱起的眉这会儿也舒展开了，笑着说：“这不能喝就少喝点, 大家意思意思就好。”

    然而当席敏小半杯酒下肚，过了一会儿之后，导演尴尬了。

    席敏是真的不能喝，她喝酒一杯就倒，不管是小半杯还是一杯，前者虽然也倒，但醉的少，而后者，直接能一觉睡到大天亮，中间不带醒的。

    结婚那天，她高兴，忍不住喝了一杯，于是班老师当场见识到什么叫一杯就倒的体制，当晚是直接抱着女孩回去的，所以昨天才特别嘱咐她不要喝酒。

    席敏也知道自己一杯就倒，所以她就想着倒小半杯应该不会倒，可她高估了自己的酒量，哪怕一小杯，她照倒不误。

    所以当饭局结束的时候，她这才悠悠然醒来。

    严子萱坐在她旁边，忍不住出声调侃道：“你这酒量也太菜了吧，这才喝一口就倒了？”眼里满满都是鄙视。

    坐在另一边的孟曼妮的眼神也没好到哪去，甚至觉得席敏酒量这么差，就不配阿贞。

    看到俩人鄙视的眼神，席敏嘴角抽了抽，她也不想，她这酒量完全遗传她爸，她有什么办法。

    导演这时候上完厕所回来了，刚刚应该喝了很多酒，这会儿脸有点红，推门进来时看到席敏醒了，他忍不住笑着说：“席敏啊，你这确实不能喝酒啊，我看你以后就别喝酒了，不知道的，还以为我强制把你灌醉了。”

    席敏听了，尴尬的恨不能找个地缝钻进去。

    要说来，这导演也不是一肚子坏水的人，人很豪爽，看到席敏一杯倒的体制，就劝她下次不要喝酒，也算是一个好导演了。

    “谢谢导演。”席敏笑着感谢对方。

    大家都吃好喝好之后，导演挥挥手让大家散了，毕竟第二天还要继续拍戏。

    回到酒店之后已经十点多了，席敏这才想起她和班老师约好十点钟要视频的，于是连忙拿出手机，点开微信的时候她有点心虚，她今天喝酒了，没有遵循班老师的教导。

    在知晓自己上辈子因为总总不说的缘故导致发生了很多误会，所以这一世她就决定有什么事都要和班老师汇报一下。

    这样总比以后留下什么隐患来的好，打定这个主意之后，席敏这才按通视频按钮。

    视频接通，屏幕上便出现班老师戴着无框紫蓝色镜片眼镜的模样。

    看到班老师这幅精英的样子，席敏一时间有点看呆了，她还真的从来没见过班老师戴眼镜的样子，连上辈子都没见过。

    班贞刚要把眼镜拿下，席敏连忙说：“不要摘下来。”因为太激动，声音都不自觉提高。

    “怎么？”班贞摘眼镜的手顿了一下，于是鼻梁上的眼镜依旧戴着。

    “好看。”席敏脸微微有点红，不好意思的用食指挠了挠脸，抬头又看了眼她说：“还没有见过你戴眼镜的样子，很好看。”

    听到女孩夸赞自己的话，班贞脸上浮现笑容，戴着眼镜道：“你喜欢就好。”

    班贞在上学的时候就有点近视，但平时她都不会戴眼镜，只有办公的时候会戴，在女孩面前，自然就没戴过。

    “刚回来？”看到女孩背后的背景是酒店，身上还穿着外套，一副刚从外面回来的模样。

    “嗯。”席敏抓了抓因为发胶而有点发硬的发丝，心虚道：“刚刚和导演他们去吃饭了。”

    “喝酒了？”女孩那心虚的表情自然没有逃过班贞的眼睛。

    席敏犹如做错事的学生一样，不敢多说一言。

    “喝多少了？”班贞眼睛微微眯着。

    席敏用手示意了一下说：“就小半杯，我以为没问题，可……可还是……”说到这她也有点不好意思了，毕竟这酒量已经不是一杯就倒了，而是一滴了。

    班贞抿着唇看她。

    席敏立刻举着手保证道：“我下次再也不喝了，导演把刀架我脖子上我都不喝。”

    “导演逼你喝的？”班贞声音冷淡的让人听不出情绪。

    席敏小声说：“导演也没想到我酒量这么差，聚餐结束后，导演还劝我下次不要喝酒呢。”说到这她偷偷看了眼那边的班老师。

    班老师戴着眼镜很好看，可此刻就让席敏有种见到大家长的感觉，吓的不行。

    “没什么事吧？”班·大家长·贞问。

    席敏以为班老师原谅自己了，可是一抬头就看到对方依旧不冷不淡的表情，她吓的跟鹌鹑一样，微微摇头说：“没事，睡了一会儿就醒了。”

    “嗯。”班贞说：“那没事就睡吧。”

    一看班老师要挂视频，席敏连忙叫着：“班老师！”

    “做什么？”班贞这会儿的表情有点吓人，她这会儿在控制自己，如果女孩在她面前，她不敢保证会把女孩怎么样，有可能是打屁.股，有可能让她三天都不能从床上下来。

    想到这些，班贞的眼睛再次眯了起来。

    “我……我……”席敏被班老师这突如其来的表情吓得说不出话，可想到班老师对于她犯错什么话都不说，她难免心里忐忑，小声道：“你……你不生气吗？”

    “你觉得呢？”班贞咬着牙说。

    她也就只有面对女孩的时候，情绪会有点失控，在商场上，她面对那些让人难缠的客户，都从来没有像这一刻这么生气过。

    毕竟女孩的酒量不好，在那里没有熟人，身旁还有孟曼妮和严子萱这两个让人难以预测的存在，女孩喝醉酒之后，别人对她做什么她都不知道，而她在这么远的地方又无法保护对方。

    与其说她生女孩的气，不如在生自己的气。

    她想把女孩保护在自己羽翼下，对方想要如何任性她都可以解决，她想把对方宠成宝，宠成像严子萱那样无法无天的性格。

    可是她现在还不够强大，不能保证那么多。

    再加上，她也知道自己不能随时随地在女孩身边，所以这时候就需要女孩先学会保护自己。

    想到这，她微微叹了口气。

    席敏看到她生气，以为她对自己失望了，当即急了，眼眶都急红了，迫不及待的说：“不如你罚我吧。”

    “罚你什么？”班贞揉鼻梁的手顿了一下，随后抬起头看她。

    刚刚也是席敏急了才说的，这会儿让她具体说罚什么，她还真的想不出来，一时有点为难，蹙着眉苦思乱想着，但最后也没想出一个好的惩罚，只能咬了下牙，抬起头朗声道：“全凭你做主。”

    “哦？”班贞脑海里瞬间出现一百八十种的惩罚，最后她都先把这些惩罚扔在旁边，严肃道：“那你就写三千字的检讨。”

    “啊？”席敏傻眼，说话都有点结巴了，“三……三千？！”

    “要不五千？”班贞看她。

    “三千，我会好好写的。”席敏连忙应承下来，就怕班老师再涨，到时候再涨个一万，她头发挠秃了也想不出来啊。

    “五千。”班贞说。

    “啊？”席敏茫然。

    “五千检讨。”班贞说：“这是惩罚你刚刚不够真诚。”

    席敏：“……”

    “我可真诚了，只是一时没反应过来而已。”席敏小声叨叨着，当然，她不敢大声说。

    “就五千检讨，回来之后交给我。”班贞说。

    “好。”怕对方再涨，席敏连忙答应。

    班贞看了眼时间，要十一点了，于是催女孩赶紧去洗漱。

    “好，班老师晚安。”席敏说完就挂了视频。

    视频那边的班贞想到刚刚女孩全程害怕她的样子，她忍不住低沉笑了一声，但随即又恢复到面无表情的模样，接着看着手机屏幕，照了照自己戴眼镜的样子，呢喃着：“很好看吗？”

    想到女孩看到她戴眼镜一副看呆的样子，班贞嘴角弯了一下，随后摘下眼镜也去洗漱了，明天还有个重要会议需要谈。

    而席敏这边，她挂断视频之后，莫名松了口气，随后有点开心的笑了，“果然，和班老师说清楚就好了，虽然有五千字的检讨，但总比瞒着对方好。”

    随后想到五千字检讨，本是高兴地她，这会儿也蔫了。

    如果头上有一对耳朵，估计这会儿也耸拉了下来。

    作者有话要说：　　今天依旧三更，嘻嘻~

第34章 第34章 传染
第34章传染

    第二天, 席敏醒来的时候有点茫然，过了好久才回过神来。

    她昨晚好像又做梦了, 梦到上辈子的事情了，她梦到自己和班老师没有离婚，班老师惩罚她, 因为画面有点羞耻, 席敏的脸忍不住红了。

    随后她拍了拍自己的脸，让自己不要再想昨晚的梦了，掀开被子下床，开始洗漱换衣服。

    等她从房间里出来时, 刚好和严子萱碰个正着。

    “早。”席敏和她打招呼。

    严子萱眼神复杂的看她一眼, 随后哼了一声，踩着高跟鞋趾高气扬的从她身边走过，肩膀还顺带着撞了下她的肩膀，当然，撞得幅度很小, 席敏只是轻微的歪了下身子。

    席敏也不知道这位千金大小姐一早上又犯什么毛病, 摇摇头跟上。

    背对着她的严子萱却是眼底一片复杂，她昨晚做梦了, 梦到了穿着朋克风格衣服的席敏, 对方嘴角带着痞笑的撩她, 她没把持住，最后要不是对方叫了她名字，她估计得和对方在床上滚上三圈。

    想到这, 她脸一红，接着嘴唇抿的紧紧，暂时不想说话。

    “早啊。”孟曼妮从电梯那一边的走廊走过来，看到她们俩人，慵懒的打了声招呼，随后目光移到席敏身上，笑着说：“昨晚看了你演的综艺节目，我觉得今天微博一定很精彩。”

    席敏听了先是愣了一下，随后才反应过来，昨晚好像是《幸福对对碰》开播的日子，他们去第三站的播放时间和红福村调换了，所以昨晚播放的第二集就是国外旅游的那段视频。

    视频中有提到孟曼妮，这会儿看到对方得意的嘴脸，席敏冷笑的反驳回去，“你在我们妇妇录制节目的时候找班贞，你觉得大家会站在谁那边？”

    虽然她第二天和徐智楠聊天时脸色有点不好，这自然会给网友带节奏的机会，但她并不怕。

    如果有个女人想要肖想你媳妇，你脸色还好的话，那才怪呢，除非你很喜欢戴绿帽。

    想到这，席敏有恃无恐的走进电梯。

    一旁的严子萱听到她们两人谈话，八卦道：“是《幸福对对碰》吗？那个第一期我也看了。”说到这她一脸兴奋的看向席敏说：“你真的叫‘席大胆’吗？哈哈哈哈……”

    席敏：“……”

    孟曼妮在旁边也忍不住笑了，斜睨着席敏，调侃着：“人家自然叫‘席大胆’了，曾经还吓哭过小姑娘呢，呵，出息。”

    严子萱却不管她，一把拉住席敏的手，眼眸亮晶晶的说：“你教我怎么吓哭小姑娘吧。”

    席敏：“……？”

    孟曼妮：“……”

    “啊，不是。”严子萱连忙纠正道：“你和我一起去鬼屋吧，我从小到大都不敢进去，我爸也不陪我，我爸请的那些保镖也都不顶用，每次把我团团围住，我都没见过里面的鬼长什么样。”

    席敏：“……”

    孟曼妮冷不住嘲讽：“某些人就喜欢作死。”

    “要你管！”严子萱叉腰哼道：“你这人很奇怪欸，从刚刚开始就在旁边阴阳怪气的，烦不烦啊，别人说话你在旁边插什么嘴啊。”

    这次到席敏忍不住笑出声了。

    孟曼妮气的抿紧唇，瞪了她们两人一眼，踩着高跟鞋走出电梯。

    看她走了，严子萱吐了吐舌头做了个鬼脸，随后拉着席敏的手激动的问：“敏姐姐，可以吗？我们下次一起去鬼屋吧。”

    席敏发现这个严子萱还真的是个小孩子心性，她能把你欺负了，扭头也能忘了和你一起玩，这让她都不知道如何面对她了。

    “好不好，好不好嘛。”严子萱撒娇着。

    席敏嘴角抽了抽说：“到时候再说，现在先去片场吧。”

    “好。”虽然她没有答应，但严子萱已经默认她答应了，当即高兴的往车那边走去。

    走在后面的席敏满脸无奈的摇摇头。

    其实当初虽然被这位大小姐利用关系被导演踢出组，当时她也很伤心，毕竟那是她第一次遇到挫折，但也因为那一次，她很有缘的被一名导演叫过去演了一个女三号。

    所以才有后来饰演女二号的机会。

    但就算如此，对于这位大小姐她也不敢深交，毕竟她和这种背景深厚世家的人处不来，二来，她怕自己无意中惹下什么麻烦，到时候波及到班老师，她估计到时候后悔都来不及。

    去片场的路上，席敏打开微博，微博上果然如孟曼妮说的那样很热闹。

    甚至在热搜上出现了她和孟曼妮的名字。

    看到她的名字和孟曼妮一起出现，席敏怎么看怎么想要把那两个名字分开。

    身旁的孟曼妮看到她嫌恶的表情，冷哼一声说：“和你同框出现，想想晚上都能做噩梦。”

    “彼此彼此。”席敏毫不犹豫的怼回去。

    接着两人彼此瞪着对方，一旁的严子萱都能看到两人的眼睛冒出火花了，忍不住站起身坐在两人中间说：“为了和平，还是我坐在这吧。”说完笑眯眯的笑着。

    孟曼妮看到她，皱了皱眉，接着往车门边挪了挪。

    “什么意思？”看到对方一脸嫌弃的表情，严子萱瞪她。

    “我怕被传染。”孟曼妮说完再次往车门边挤挤。

    “传染？”严子萱愣了一下，随后靠近她，咄咄逼人道：“传染什么？”

    “拉低智商。”孟曼妮尽量坐直身体不想碰她。

    于是严子萱这位大小姐再次展现了‘一言不合’的骚操作，直接伸出手抱住她，头还靠在她肩膀上，笑嘻嘻道：“敢说我智商低，我现在靠你这么近了，你智商有没有低啊？”

    “放开！”孟曼妮没想到这个女人再次发疯的扑过来，整张脸都黑了，咬牙切齿道：“你最好给我放开！”

    “才不。”严子萱天不怕地不怕的哼哼道：“让你说我智商低，好啊，我智商低，那我今天就好好传染传染给你。”

    孟曼妮气的说不出话。

    坐在另一边的席敏差点笑出声，她算是见识到这位大小姐的不一样的一面了，天不怕地不怕之外，还有一个‘无赖’属性。

    孟曼妮无意中扭头，就看到席敏竟然坐在那边看戏，冷声道：“把我拉走。”

    席敏耸肩道：“严小姐和你感情这么深，我就不用从中插一脚了吧。”

    听到她话里有话，孟曼妮气的肺都要炸了。

    幸好这时候目的地到了，孟曼妮从没有像这一刻轻松，连忙打开门下车。

    严子萱跟在她身边，哼道：“智商有没有低啊？”

    孟曼妮并不想和她说话。

    席敏走在后面，嘴角带着笑。

    导演看到她们三人这表情各异，诧异的问：“你们这是怎么了？”

    “没什么。”席敏笑着说：“就是说着玩。”

    导演也没有继续问，让她们先去化妆，化完妆讲讲戏。

    席敏刚要进公共化妆间时，严子萱拉住她说：“敏姐姐，不如你和我一个化妆间吧。”

    “不用，我这个就很好。”席敏把她推到她单独化妆间说：“你快去吧，不然一会儿导演等急了。”

    严子萱还要说什么，席敏已经去了化妆间。

    化妆间单独不单独对于席敏无所谓，主要她不想和严子萱走的太近。

    化完妆出来，严子萱她们已经站在导演身边了。

    作者有话要说：　　还有一更哟~

第35章 第35章 哭笑不得
第35章哭笑不得

    “《夏天》第四场第一幕, 开始！”

    随着场记话音落，席敏立刻进入状态。

    “阿梓, 我公司刚好缺一个架子鼓，你要不要来？”云雅莹穿着一身A字型红色连衣裙，衬托出她玲珑有致的身材。

    而坐在她对面的江梓却穿着中型的衣服, 依旧是那天的皮衣皮裤, 只不过这次脖子上带着粗链条项链，下面是一个十字架，手指上更是套了好几个很有个性的戒指。

    俩人坐在一起，显得有点格格不入。

    听到自己好友的话, 江梓淡淡的笑了一下说：“不用了, 我和好友举办乐团好几年了，暂时不想解散。”当然，最主要的原因是她不想让好友她落魄的一面。

    曾经在学校时，她们从未想过进入社会之后，人也分三六九等的, 想到刚刚在门外, 好友的经纪人说的那些话，她自然不会再来纠缠好友了。

    对方好不容易走到今天这一步, 可不能因为她而耽搁了对方的星途。

    云雅莹还想再劝她, 这时候一直在门外的经纪人进来了, 她淡淡的看了眼江梓，随后对云雅莹说：“雅莹，我们该走了。”

    “好的倩倩姐。”云雅莹站起身, 欲言又止的看了眼江梓，后者对她摆摆手说：“去吧，下次有机会再见面。”

    “好。”云雅莹随着经纪人出去，最后留在房间里的只有江梓一人。

    现在江梓他们俱乐部基地到了欠费的地步了，她这次过来本来想跟自己好友借点钱，可当她听到好友经纪人说的话之后，她打消了这个念头。

    也许，她们乐团确实要解散了。

    摄像头镜头慢慢拉远，最后给席敏嘴角的苦笑来了个特写。

    “过！”

    席敏立刻收回思绪，吐了口气，从座位上站起身。

    “敏姐姐，你刚刚好帅！”严子萱凑到她身边说。

    “下一场加油！”席敏笑着和她说了句，接着走到旁边的休息区，拿出保温杯，拧开杯子喝着里面的枸杞茶。

    保温杯是班老师给她准备的，枸杞茶也是班老师准备的。

    当她收拾行李箱无意中看到最下面一个大盒子里放着保温杯和一大盒枸杞时，她震惊了久久。

    她当时看到这个盒子的时候，以为这个盒子里也是零食，可没想到是养生的东西。

    这让她每次看到手里的保温杯时总想笑。

    她实在想象不到班老师那天把这两样东西塞进她行李箱里的表情。

    坐在一旁也拿出自己保温杯喝水的严子萱，就看到席敏盯着手里的杯子露出怪异的笑容，她忍不住抖了抖身子，感觉敏姐姐有点怪。

    下一场是江梓和李诗琪的戏。

    李诗琪这会儿已经躺在病房里，她的身体已经病入膏肓，距离离开人间的时间不久了。

    “《夏天》第四场第二幕，开始！”

    躺在病床上的李诗琪脸色苍白，表情淡淡的看着面前的江梓，平时总是露出的微笑，这会儿也没了。

    “江梓，可以麻烦你把这个给曹子昱吗？”李诗琪从枕头下面拿出一封信封袋递给面前的女人。

    江梓并没有接，而是眼神复杂的看着她。

    谁都不会想到，富甲一方的江家千金，有一天会躺在病床上等死，江总找来了很多专家，但都无法治疗自己的女儿。

    李诗琪也没有想要继续活下去的动力。

    在人生最后的时候，她只想把手里这个信封袋交给曾经追求过自己的男孩。

    “你……”一时间江梓不知道要说什么。

    李诗琪目光看向窗外，微微笑着。

    “卡！”导演不满的叫停，随后道：“严子萱，你这笑容给人的感觉一点都不像即将病死的人，重来。”

    “哦。”严子萱点头。

    接着刚刚的一幕重新开始。

    这一次，严子萱露出一抹苦笑。

    导演怎么看怎么觉得不对，再次叫停，他皱紧眉，重复观看刚刚的一幕，总觉得哪里欠火候。

    “先休息十分钟，严子萱，你在旁边再酝酿一下。”导演说。

    “好。”严子萱点头。

    然而十分钟之后，导演看着还是觉得缺了点什么，看了眼时间，这会儿天色也晚了，最后也只能挥了下手说：“今天就先到这吧，严子萱，你回去再琢磨琢磨，争取明天一次通过。”

    “好的导演。”严子萱知道因为自己让整个剧组NG了好几回，想到敏姐姐陪着自己演了好机会，有点过意不去，把带来的一包糖果塞给她说：“对不起敏姐姐，害你和我一起重复好几次。”

    “没关系。”席敏收拾好剧本和保温杯说：“明天争取通过就行了。”

    “哦。”

    严子萱无意中看到席敏的剧本，看到上面密密麻麻的备注，眼睛不可思议的瞪圆了，惊呼道：“敏姐姐，你这弄得也太多了吧？”

    席敏也不介意被她看了去，笑着说：“这样演的时候才能更加有底啊。”说完她挥了下手先走了。

    看着她离去的身影，严子萱呆愣在原地久久都没动一下。

    她想到第一次见到对方的时候，对方饰演的是一个一句台词都没有的小宫女。

    虽然对方那张脸太漂亮引起她的注意力，但更多的是因为对方的刻苦。

    当时那场戏是雨戏，其他群演冻得瑟瑟发抖，导演拍了好几次才通过，而席敏却从始至终都认真饰演的，仿佛她就是剧中的小宫女，在当时的那个情况下，只能陪着娘娘一起在雨夜里罚站着。

    现在想想，她都有点愧疚。

    回到酒店之后，席敏揉了揉鼻子，觉得有点难受，随后一连打了好几个喷嚏。

    她也没在意，先去洗了个澡，接着用吹风机胡乱的吹了吹头发，就坐在床上准备和班贞通视频。

    俩人现在已经习惯了每晚十点左右通视频。

    班贞有时候在忙工作，有时候就和女孩一样，已经洗完澡等着和女孩通视频。

    而今天，视频接通之后，席敏就看到班老师穿着睡衣坐在床上，和她一样，想到这，她眉眼忍不住弯起，笑着说：“班老师，你工作都忙完啦？”

    “嗯。”班贞看到女孩半干的头发，微微皱眉问：“头发没有吹干？”

    席敏抓了抓头发说：“吹了。”说完她又打了个喷嚏。

    班贞看她鼻尖有点红，坐直身体说：“现在就去吹干。”

    “哦。”席敏最怕班老师严肃脸了，立刻乖乖的去吹头发了，为了让班老师相信自己在吹，她还找来手机架把手机支撑起来，一边吹头发一边笑着看着她。

    班贞却很在意女孩刚刚的喷嚏。

    而这时，席敏又打了两个喷嚏。

    这下班贞的眉头皱的更紧了。

    “怎么了班老师？”席敏看头发吹干了这才放下吹风机，抓了抓头发凑到手机前。

    “我给你行李箱里准备了药，你先把那袋装的冲一杯喝了。”班贞说。

    “啊？”席敏愣了一下，把袋装的药拿出来，看到说明她皱眉问：“预防感冒？”随后她想到自己刚刚好像打了好几个喷嚏，鼻子这会儿还很难受，总感觉酸酸的，她就知道自己可能确实有点受凉了。

    于是连忙拿杯子冲了一杯，稍微凉了点之后一口气喝了，因为味道有点难闻，她表情有点苦哈哈的。

    班贞一直看着没说话，等她喝完了这才说：“喝完药快睡觉吧。”

    “可我想要聊聊天。”席敏说，她这会儿还不困，再加上想要多看看班老师，所以有点舍不得。

    班贞抿了抿唇，看女孩舍不得的眼神，也只能松口说：“那你先躺被窝里。”

    “好。”席敏立刻乖巧的钻进被窝里，用被子把自己包裹好之后，只露出一个头在外面，这才对视频那边的班贞说：“我躺好了。”

    班贞还在介意女孩为什么会着凉，她给女孩可是准备了很多保暖的衣服，难道那边很冷？

    “给你准备的衣服都穿了吗？”班贞问。

    “穿了，秋衣秋裤都穿了。”席敏说。

    昨天在化妆间换衣服的时候，化妆老师看到她穿着秋衣秋裤时还微微愣了一下，怎么也不会想到现在的小年轻竟然穿的这么保暖。

    因为是班老师给自己准备的，所以席敏也不觉得丢脸。

    班贞说：“明天再给你准备几件衣服。”

    “不用。”席敏说：“你给我准备的衣服都够用，不用给我准备的。”

    “今天拍戏怎么样？”班贞不和她继续这个话题，转移话题说。

    “都很顺利。”说到拍戏，席敏就说了今天发生的趣事，班贞在那边认真听着。

    渐渐地席敏困得打了个呵欠，说着说着就闭上眼，嘴里还呢喃着，接着慢慢的进入了梦乡。

    看着那边女孩的睡颜，班贞宠溺的笑了一下，轻声道：“晚安。”说完之后她也没有挂断视频，躺下之后又看了眼女孩，随后也闭上眼进入了梦乡。

    也许是昨晚的药有效了，席敏第二天醒来的时候发现自己并没有感冒，她高兴的刚要和班老师说一声，却发现手机直接没电进入了关机状态。

    她回忆了一下，自己昨晚好像和班老师视频来着，可后来好像睡着了，都忘了挂断视频。

    她手机昨晚可是满格电的，现在却直接没电进入关机状态，难道是班老师一.夜都没关？

    想到这，席敏的心跳加快，接着脸上忍不住露出笑容。

    出门的时候，她再次遇到了严子萱，只不过对方眼下的黑眼圈却吓了她一跳，“你昨晚干什么去了？”

    这黑眼圈的程度，怎么也得一.夜没睡吧？

    严子萱沮丧道：“我昨晚把《有你的夏天》小说从头到尾看了一遍。”

    席敏：“……”

    “你这个样子，估计一会儿导演会臭骂你一顿。”

    两人边走边说，随后一起站在电梯前等电梯。

    严子萱一脸困倦的说：“那也没办法，我把剧本从头到尾翻了一遍，就是领会不到李诗琪的想法，所以我就想着也许看看小说就有新的发现。”

    “叮”电梯到了，两人进去。

    席敏问：“那发现了吗？”

    一说到这，严子萱立刻点头，脸上满满都是兴奋，“本来我还在想这个李诗琪是不是就是个有点病弱的美人，毕竟我听人家很多人说，病弱的美人最惹人爱了，观众也很喜欢这个类型，可我昨晚看了小说才发现，这就是个白莲花。”

    席敏：“……”

    “你到现在才知道李诗琪是什么人设？”席敏嘴角抽了抽，有点不敢置信的看着面前的大小姐。

    她前几天还在吃惊为什么这个千金大小姐要接这个复杂难搞的人设，还以为对方想要挑战一下这个人设呢，现在想来是她想多了，对方纯属是看到了表面上的病弱美人，想到这，席敏都不知道自己是该哭，还是该笑了。

    严子萱一点都不觉得害羞，反而还翻了个白眼说：“这我哪里知道啊，剧本上又没有写这个李诗琪童年具体事情，在别人口中也只是知道她小时候母亲自杀，别的什么都没有。”

    这倒也是，没有看过小说原着的，看到这个剧本的时候，确实能够想到这个李诗琪是因为身体脆弱而让人有种病娇美人的感觉，而看过小说的人都知道，这个病娇美人其实是个蛇蝎美人。

    严子萱继续说：“看了小说之后，我觉得我演不来。”

    席敏皱着眉看她。

    严子萱苦恼的说：“我只想演一些简单的，复杂的我也演不来，本来简单的我有时候还觉得困难呢，更何况是这么复杂的人设。”

    到了剧组之后，导演听到严大小姐的话，久久没出声。

    严子萱也知道这时候正在拍呢，自己陡然的要退出，确实给剧组带来不便，可是她对自己的演技还是有自知之明的，小说她也看过了，在网络上很火，如果到时候她没演好，不仅她被喷，整个剧组都要被喷。

    如果她一个人被喷了，还可以找水平帮忙平复一下，可整个剧组都被喷了，那到时候亏得可不仅仅是钱的问题，大家在观众心目中所带来的人气也会大打折扣。

    ‘烂片之王’什么的，可是会很影响星途的。

    虽然她平时骄纵惯了，但在一些基本问题上，她却从来都不会开玩笑。

    导演看到说的认真，也知晓她不是开玩笑，当即有点苦笑道：“你这让我这一时半会找谁代替？”

    “导演，其实我想试试这个角色。”席敏这时候站出来说。

    相较于江梓这个人物，席敏更加想要挑战的是李诗琪。

    原先因为公司已经安排好了，剧中人物也都找齐了，她这时候提出来难免会有点找茬的意思，毕竟在这个敏.感期，公司又要和她解约的时候，她提出这个问题，那就是撞在枪口上。

    而现在，这个机会来了，她可不想错过。

    听到她陡然站出来说这句话，不仅导演愣了，周围的人也愣住了，严子萱更是奇怪道：“敏姐姐，你这个角色多好啊，为什么要换啊？”

    毕竟这个李诗琪在小说中可是被大家骂的很惨的，这也是严子萱不想演的另一个原因。

    导演这时候也回过神了，皱眉道：“你饰演李诗琪，那谁来演江梓。”

    “她。”席敏手指着严子萱。

    “什么？！”严子萱不敢置信的指着自己。

    导演的目光看向严子萱，沉思一会儿说：“那先试试。”

    “喂。”看他们两人就这么定下了，严子萱大叫着：“我还没同意呢。”

    “你自己闯的祸，不想兜着？”席敏挑眉看她。

    严子萱自知理亏，鼓鼓嘴说不出话了，毕竟确实是她临时说不演了，如果这会儿她真的拍屁股走人，跟演砸了李诗琪这个角色有啥区别。

    导演敲了敲卷筒妆的剧本说：“你们两个去呼唤一下衣服吧，至于发型，看看化妆老师那里有没有假发。”

    作者有话要说：　　今天的糖糖，又勤奋的日了万，嘿嘿~

    作为主角，怎么也得来点不一样的角色啊，嘻嘻。

第36章 第36章 酸臭味
第36章酸臭味

    席敏和严子萱的身材差不多, 所以两人的衣服互换也很合身。

    当化妆老师说好了之后，严子萱的目光移到镜子里, 看着镜子里的自己，一时间看呆了。

    席敏从旁边经过，忍不住曲起食指敲了下她的头说：“走了, 看什么, 被自己迷住了？”

    “嗯。”严子萱目光很是认真的从镜子里看向身后的席敏，哭丧着脸说：“敏姐姐，我如果迷恋上自己怎么办？”

    化妆老师：“……”

    席敏：“……”

    “只要不看镜子，你就看不到了。”席敏满脸黑线的说。

    “可我还是忍不住。”严子萱看着镜子里的自己, 恋恋不舍的跟着席敏出去。

    导演这会儿正在和温俊华他们说接下来的戏, 如果一会儿席敏和严子萱互换角色拍的好的话，那昨天关于两人的镜头就要重来。

    “导演，他们来了。”这时不知谁喊了一句，当即大家的目光移到化妆室门前。

    首先出来的就是席敏，换下朋克风的衣服, 穿上白色棉布连衣裙的她, 整个人都透着一股纯真的气息，脸上未施粉黛, 只是唇上抹了点唇膏, 一阵风吹来, 掀起她身后的发丝。

    剧组的人忍不住倒吸一口气，他们觉得自己又要恋爱了。

    “导演。”这时从席敏身后走出一人，这人自然就是严大小姐了。

    她穿上了朋克风, 更有一股别样的气质，尤其她习惯高昂着头，这在大家脑海里瞬间出现一个词，桀骜不羁。

    导演摸着下巴看着她们两人，许久才‘啧啧’道：“换了衣服果然就不同了，好了，都准备吧。”

    于是大家立刻动了起来，而这次该席敏躺在病床上，严子萱站在床边。

    这时候严子萱才想起一件事，连忙叫道：“导演，我还不知道江梓的台词呢。”

    导演：“那你们先去看十分钟，一会儿继续。”

    严子萱立刻跑到自己休息的地方看剧本去了，席敏也拿着剧本翻着。

    她剧本上不仅标注了江梓，对于李诗琪也有一点标注，但不多。

    毕竟这个角色太矛盾，只言片语并不能把这个人物完全表现出来，所幸对于这个人物，她的脑海里早已经有形状，所以这会儿她只要把李诗琪的台词记住就行。

    严子萱因为看过席敏演过，所以她这会儿也只要把台词记住，幸好这时候江梓的台词不多，这让她松了口气。

    十分钟之后，席敏再次躺在病床上，严子萱站在病床边，导演看着摄像头里的两人，随后喊开始。

    “江梓，可以麻烦你把这个给曹子昱吗？”席敏从枕头下面拿出事先准备好的信封，在拿信封的时候，她在江梓看不到的地方，露出一抹笑容。

    导演本来还没在意，然而当他仔细看到这笑容的时候，震惊的看着席敏。

    孟曼妮他们在旁边看的也皱起了眉。

    严子萱并没有像席敏一开始演的那样，没有接，而是很随意的伸手想要接过。

    而这时，席敏手紧紧捏着那封信封，在严子萱投过来疑惑地目光时，她这才松开，接着露出灿烂的笑容，“谢谢。”

    “你……”严子萱皱眉看她，对于她此刻生命的最后几天，不知道要说什么。

    席敏的目光看向窗外，这时候该是露出笑容的时候了。

    严子萱刚刚就是在这里被卡了好几次，导演也一直想不通这里缺什么。

    这时候席敏露出了笑容，那笑容脆弱的仿佛像凋零的花朵，让人的心为之动容，然而当看到女孩眼底的神情时，不止导演，孟曼妮他们都忍不住挺直脊背。

    严子萱更是不敢置信的倒吸一口气。

    那眼底是释然又是疯狂，释然的是，她终于要告别这世间了，从她被母亲按进水盆里，关在黑屋里一天一.夜的时候，她就知道自己不该存在于这世间，疯狂的是，她不后悔帮那女人推了一下凳子。

    “好……好！”导演激动的站起身，情不自禁的叫道。

    他这时候才知道那里缺少什么，缺少的是女孩对这一生，没有遗憾，只有释然，以及不后悔的疯狂。

    至于前面在她拿信封时的表情，更是让导演赞赏不已。

    那信封里只有一张纸和一把头发，纸上只有一行字，‘三千烦恼丝赠予你’，再加上那一把头发，简直把李诗琪的疯狂发挥的淋漓尽致。

    导演刚刚拍严子萱的时候，对方虽然也在笑，但那笑的有点甜蜜，而在李诗琪把这封仿佛带有诅咒信封给曹子昱的时候，她并没有甜蜜，而是有点憎恨。

    毕竟对她来说，曹子昱和她妈妈一样，在她人生中只存在一段时间，随后离开。

    当看到席敏饰演的李诗琪之后，导演立刻让她和严子萱从明天开始，就正式换角色了。

    因为临时换角色，所以导演让她们两人下午不用来了，直接在酒店里把台词背一背，昨天拍的戏份也要重来。

    严子萱看到那么多台词，有苦难言。

    席敏还好，对于李诗琪的台词她也知晓一点，当然，李诗琪的台词，相较于江梓要少很多，半天的话，她应该能背下来。

    中午吃完饭，席敏就在酒店房间里背台词，背的同时再饰演一下，这样更容易记忆。

    “叩叩。”

    “谁？”席敏放下剧本走过去。

    “敏姐姐，是我啊。”严子萱怀里抱着剧本，扬着笑容看她。

    “你过来……”席敏的目光落在她怀里的剧本，不用问直接拒绝说：“不对戏，你回去吧。”说完就要关门。

    “敏姐姐，你帮帮我嘛。”严子萱手撑着她要关起来的门，哭丧着脸说。

    “不。”席敏毫无犹豫的要关门。

    “敏姐姐！”严子萱脚挤进来，明显想要闯进来了。

    “你们在做什么？”一道女声在走廊响起。

    席敏推门的动作顿住了，接着一把拉开。

    严子萱一个不慎，踉跄的往前冲去，随后扶着门框才稳住身体。

    刚站起身想要说席敏为什么要陡然开门，这时候发现敏姐姐满脸不敢置信，随后脸上露出大大的笑容，在她没反应过来的时候就跑出门外，接着她一扭头，就看到敏姐姐竟然跳到一个女人身上。

    当看到那人是谁手，严子萱倒吸一口气，不敢置信叫道：“班影后！”

    这声音整条走廊都要听到了，席敏立刻从班贞身上跳下来，拉着班贞进门，随后在严子萱呆愣的时候，就把对方推出门外，接着‘啪’的一声关上门，整个动作一气呵成。

    “喂！”严子萱敲着门大叫着。

    席敏拉开门，表情阴沉沉的看着她，“现在没空，别打扰我们两人。”随后门又关上。

    严子萱嘶了一口气，瞪圆眼看着关闭的门久久才回过神，哼声道：“一股酸臭味。”说完气哼哼的走了，回到房间时还嘀咕了一句，“有老婆有什么大不了的，我明天也找一个。”

    席敏这边可不管她，她这会儿紧紧抱着陡然出现在这里的班老师，整个人高兴的不行，惊喜道：“班老师，你怎么过来了？”

    “怕你衣服不够。”班贞这时候才把手里的包放下，随后紧紧抱着女孩说：“有没有想我？”

    “想。”席敏窝在她怀里黏糊糊的说，这会儿她还有点没回过神，以为这是在做梦，忍不住掐了把自己，手臂上传来的痛让她痛呼一声。

    “你……？”班贞愣了一下，随后无奈又宠溺的笑了，刮了刮她的鼻子说：“怎么这么傻，疼不疼？”

    “疼。”席敏笑嘻嘻的说：“但我高兴。”

    “说你傻没说错，疼还高兴。”班贞手摸摸她刚刚揪疼的地方。

    席敏撒娇着，满满都是小鼻音的哼哼道：“说明面前的班老师是真的，不是我幻想出来的。”

    班贞低头，鼻尖与她鼻尖蹭了蹭，随后吻上对方的唇。

    席敏微微仰着头，手环着她的脖颈迎合着。

    作者有话要说：　　今天还有两更，嘻嘻~

第37章 第37章 头条
第37章头条

    外面天色已经黑了下来, 而房间那张大床上，两具身躯依旧纠缠着, 直到席敏没力气了这才停止。

    班贞气喘吁吁的从后面拥着女孩，脸埋在她脖颈里过了许久才平息下来，手摸了摸女孩有点汗的脑门, 坐起身说：“洗澡吧。”

    “不想动。”席敏躺着, 连一根手指都不想动。

    “我给你洗。”班贞说着把女孩从床上抱起。

    班贞不想把女孩放进酒店的浴缸里，所以她单手抱着女孩，另一只手打开蓬头，两人站在蓬头下一起冲洗着。

    因为怕女孩着凉, 班贞给女孩冲完澡就抱着对方进了房间, 空调温度调高，掖好被角之后她这才继续洗。

    等她出来的时候，女孩已经睡着了，为了不打扰到对方，她手脚轻轻地上.床。

    女孩自然的寻找温暖的滚进她怀里, 班贞拥着她, 在她眉心轻轻吻了一下，轻声道：“晚安。”

    这一觉直接睡到第二天大天亮, 席敏神清气爽的从床上坐起身, 伸了个懒腰, 随后看到班贞，她还有点没回神，随后想到昨天下午, 青天白日她们滚床单的事，脸爆红。

    “严子萱刚刚在外面叫了你。”班贞把手里的早餐放在柜台上。

    席敏这才想起今天还要拍戏，随后想到她们那么激烈，吓的连忙跑进洗漱间，照着镜子，看自己脖子上有没有吻痕。

    她实在被上次综艺节目时的那个吻痕吓住了。

    班贞笑着说：“没留下。”

    席敏当即松了口气，接着看向班贞说：“我不是不许你留，而是我今天要拍戏，被看到就……”说到这，她脸微微有点红。

    “知道。”班贞刮了下她的鼻子说：“快洗漱好过来吃早饭吧，不然一会儿凉了。”

    “好。”席敏点头。

    吃完饭，席敏出门了，班贞则在她房间里，过了许久才离开。

    班老师好不容易来一次，席敏没有留下来陪对方，想到这，她就有点愧疚，坐在车上时，她忍不住发了条消息给对方，“班老师，等剧杀青了，我们去旅游吧。”

    她此生只和班老师单独去旅游，空闲的时间也只想和班老师在一起。

    “好。”很快那边传来班贞的回复，席敏高兴地收起手机。

    严子萱“噫~”的满脸调侃，“敏姐姐，请不要再秀恩爱了，我吃狗粮都要吃饱了。”

    席敏笑着说：“那你也可以脱单啊。”

    严子萱哼哼道：“暂时不想。”

    另一边的孟曼妮听到她们两人聊天，微微蹙了下眉，随后问：“什么秀恩爱？”

    严子萱还不知道孟曼妮喜欢班影后，所以仿佛有了可以吐槽的对象一样，拉着她手臂说：“班影后昨天下午来了，敏姐姐直接把我拒之门外，太伤心了，我还想找她对戏呢……”

    “班贞来了？”孟曼妮一愣，随后看向席敏。

    席敏没看她，她并不想和对方炫耀，毕竟那是她老婆，不是她女朋友，需要和别人竞争才能得到。

    “对啊。”严子萱还没看到孟曼妮的表情，继续说：“我今天早上还看到班影后呢，只来得及和她打了声招呼。”

    还过夜了。

    这让孟曼妮的嘴唇不自觉抿起，放在腿上的手也握紧。

    严子萱这时候才发现孟曼妮的脸色不对劲，疑惑地眨了下眼问：“喂，你怎么了？”

    孟曼妮别过脸看向窗外，不想理她。

    严子萱撇撇嘴不想继续和她说话，本来还想和她聊聊天呢，没想到脾气这么怪，随后她扭头和席敏聊天了。

    一直到聚餐，孟曼妮的脸就一直看着车窗外，车停下的时候她推开车门直接下去。

    严子萱明显感觉到她的情绪不对劲，但她也没有多想，毕竟这人脾气就是怪。

    “来了。”导演看到他们几个人打招呼，随后目光落在席敏和严子萱身上，问：“你们俩台词背的怎么样了？”

    “还……还行吧。”严子萱有点心虚。

    席敏点头。

    严子萱诧异的看她，暗想昨天下午班影后明明过来看她了，难道她还能有时间看剧本？把她都没时间看了。

    席敏看她这表情，就知道她在想什么，满脸黑线道：“别瞎想。”

    “哦。”严子萱收回目光。

    导演看她们两人台词背的差不多了，于是就让她们快去化妆，一会儿把第一天拍的戏补上。

    第一天戏因为演过，所以基本在没有NG的情况下顺利通过。

    当所有要重新饰演的片段都结束之后，接下来就是接下来的剧情了。

    要说起来，李诗琪在剧中的位置其实是个女三，所以进入社会的戏份很少，所以她的部分，可以的话，十天就可以结束了。

    席敏看到这个结果的时候其实有点激动，在这天晚上收工的时候，她忍不住跑到导演身边说：“导演，我这边戏份结束可以先回去吗？”

    “怎么了？”导演疑惑地看她。

    席敏脸微微有点红，找了个蹩脚的借口，“我家老婆要上班，没人给她做饭。”

    导演听了忍不住笑着调侃道：“班影后也有没饭吃的时候？”

    这下席敏整张脸都红了，挠了挠头发说：“就……没有我就没有饭吃。”

    这下导演忍不住哈哈大笑着，周围还没有离开的工作人员都看了过来，不知道席敏说了什么，导演笑的那么开心。

    导演拍拍她的肩膀说：“好，等你的戏份结束了就可以先回去，等拍到校园部分的时候，我打电话通知你。”

    “谢谢导演。”席敏当即高兴的不行。

    而在两人说话时，不远处有个人鬼鬼祟祟的躲在门后，拿着摄像机给这一幕拍了下来。

    席敏回去时，嘴角一直带着笑。

    当晚和班老师视频聊天时，她并没有把这个好消息告诉对方，而是想要到时候给对方一个惊喜。

    想到这些，她美滋滋的进入了梦乡。

    第二天一早，她无意中看了眼微博，却发现她无缘无故又上热搜了，甚至娱乐刊头条也是她。

    说她婚内出.轨，出.轨对象竟然是大她二十岁的导演。

    看到这乱七八糟的瞎写，席敏气的不行，手指滑了滑屏幕，下面出现她和导演说话的画面，导演手放在她肩膀哈哈大笑着。

    席敏气的忍不住拿自己的号要怼这个号，这时候班老师的电话过来了，席敏鼓着嘴接通，满脸委屈，“班老师。”

    “不要和那个号怼。”班贞第一句话就是这个。

    席敏听了愣了一下。

    了解女孩性格的班贞忍不住道：“你什么样我能不知道？好了，你不要管，好好拍戏，剩下我来。”

    席敏张张嘴想要说什么，最后心里的暖意涌的她眼眶通红，吸吸鼻子“嗯”了一声。

    和班老师挂断电话之后，她把刚刚打的一大段话一个个删去了，接着她刷新了一下微博，这时候微博上出现了班老师的转发。

    班贞V：我昨天刚见过我家小敏儿，又哪里来的出.轨？请这位娱记给个说法。//娱记刘哥：某些三线小明星……[图片]

    班贞这条微博发出来之后，整个微博都炸了。

    班女神的小迷妹：啊啊啊啊，贞姐去探班了吗？天啊，好甜啊。

    我是宇宙无敌小仙女：什么情况？这是撒狗粮了？

    尔等都跪下：请楼上两位知晓当下的情况，有人竟然敢黑女神的老婆。

    猪年我最棒：我墙都不扶，就服这位偷拍的大哥。

    看我-V8：有没有可能是席敏早上刚和班影后分开，后脚就和导演……

    尔等都跪下：大家请注意，黑粉出现！！

    随着班贞这条微博，网络上出现俩分歧，吵得不可开交。

    《有你的青春》导演，大半年都不发一条微博的他，这时候发微博了。

    正直导演：我在这边还原一下这张照片的真实事情。昨天，因为种种原因，在《有你的夏天》中饰演江梓和李诗琪的两名演员，因为种种原因互换了角色，当前李诗琪由席敏饰演，本是两个月的拍摄时间，现在缩短在半个月左右。席敏这位女演员，昨晚找我是想和我说一下，在这边拍摄完毕后可不可以先回去，因为她说家里有个人没有她就没有饭吃。//班贞V：我昨天刚见过我家小敏儿，又哪里来的出.轨？请这位娱记给个说法。//娱记刘哥：某些三线小明星……[图片]

    尔等都跪下：导演这信息量强大啊。

    猪年我最棒：等我……等我捋捋。

    我是宇宙无敌小仙女：正直导演的意思是席敏将饰演病娇李诗琪？

    尔等都跪下：楼上的，你关注点错了，不是应该是最后一句话吗？

    班女神的小迷妹：啊啊啊啊，怎么又是一把狗粮？

    我是宇宙无敌小仙女：所以班女神昨天过去是吃饭的吗？

    看着微博上这走向，席敏差点被自己口水呛到，她昨天就随便找的一个借口，本来说完那个借口之后，她事后还暗想幸好只有她和导演两个人知道。

    可现在是什么情况？微博上的人都知道了？！

    一旁的严子萱大笑着：“哈哈哈哈，我的妈，没有你就没有饭吃，敏姐姐，你这技能我get到了。”

    席敏扶额，暂时不想说话。

    坐在最边上的孟曼妮抿着唇，看着那一条条评论，最后气的把手机塞进了包里。

第38章 第38章 前方高甜
第38章前方高甜

    到了片场之后, 席敏眼神复杂的看了眼导演，暗想着导演也能这么皮。

    导演笑着对他们挥了下手：“快快, 早点拍完戏让席敏回去给她老婆做饭，不然班影后饿着了怎么办。”

    席敏脸涨的通红，连忙跑进化妆间, 只留身后一片笑声。

    而只有孟曼妮一个人没有笑, 她抿着唇也进了化妆间。

    当然玩笑归玩笑，拍戏正常流程还是要的。

    大家笑完之后精神也充沛了，导演让大家都准备起来，一会儿拍戏。

    等所有演员化好妆之后, 剧组的气氛也就变得严肃了起来。

    该认真的时候还是要认真的。

    “《夏天》第五场第三幕, 开始！”

    随着场记板声音响，场中演员立刻进入状态。

    李诗琪躺在病床上，看着跑过来的几个人，尤其当先的曹子昱，她嘴角弯起了一抹弧度, 最后永久的闭上了眼。

    曹子昱没想到李诗琪竟然让江梓给他一个信封, 里面还带着诅咒一般的话，让他气恼的直接过来了。

    而云雅莹是因为接到江梓的电话, 这才过来。

    当几人跑到李诗琪病床前, 女孩脸色惨白的仿若透明, 那总是掺杂着让人看不透的眼睛也永远闭上了，只有那嘴边，还带着一抹笑容, 仿佛解脱了一般。

    可这里几人都知晓，那不仅仅是解脱，同时也是报复之后留下的疯狂笑容。

    然而不管是前者还是后者，这个女孩永远的离开。

    “过！”导演的脸从摄影机后面伸出来。

    其实席敏躺在病床上，并不用做什么，但演一个死人也很困难，所幸她当初当群演的时候，演死人演多了，演出了经验。

    闭着眼睛，要想让眼珠不转，就只能让自己‘看’下面。

    一天的时间过的很快，微博上的事情也在不断发酵着，然而不管怎么样，那个娱记刘哥算是阵亡了，听说被解雇了，也终于让微博上的众人平息了下来。

    现在大家讨论最多的自然就是班影后去探班的事情了。

    席敏也没想到班老师竟然把自己偷偷过来探班的事情暴露了，想到自从结婚后，班老师为自己打破了很多事，席敏一边心里甜滋滋的，一边愧疚着。

    如果没有自己，班老师的生活节奏也不会被打乱成这样吧。

    班贞听了她的话，笑着说：“你是想说我按部就班的生活节奏吗？”

    想想一层不变的生活，席敏摇摇头说：“那样不好，生活乐趣都没了。”但她随即又道：“可一些无法预知的事情出现，不也是很麻烦吗？”

    班贞说：“不然人生哪里来的处处惊喜？”

    听到对方说这句话，席敏脸忍不住红了，她知道对方说的就是早上导演说的那句话。

    她鼓了鼓嘴说：“我当时就是乱编的，没想到导演帮我说了。”

    班贞听了忍不住笑出声，笑了好久。

    这是席敏第一次看到班老师大笑的样子，总是冷淡的表情，这会儿柔和的不得了，让她一时看呆了。

    班贞脸上的笑容不减，忍不住逗她，“那导演说了什么时候让你回来给我做饭？你再不回来，我可就饿着肚子了。”

    席敏娇嗔道：“班老师。”

    班贞再次笑了起来。

    最后席敏忍不住也跟着笑了，一边笑一边说：“我当时脑门一定被门夹了。”

    班贞笑着宠溺的看她，眼眸里都是光，亮的让席敏脸红了一下，小声道：“班老师，我又想你了。”

    班贞柔声道：“乖，再过几天班老师接你回家。”

    让对方跑来跑去，席敏才舍不得，摇摇头说：“到时候我自己回去。”

    班贞不说话，只是笑着看着她。

    席敏严肃着脸说：“班老师，你可不能像前天那样，不告诉我就过来。”

    “好。”班贞无奈的看她。

    席敏立刻又扬起笑脸，咳嗽两声，佯装老师的模样，说道：“班同学很乖，等席老师回去就给你大大的奖励。”

    班贞扶额笑着，最后嘴角带笑的说：“好，班同学等着席老师回来。”

    和班老师说完之后，席敏立刻继续昨晚的购物。

    看着页面上那些女人一个个穿着各种各样的露点的衣服，或者只有一层纱的衣服，她脑海里不自觉脑补自己穿上是什么样子，最后想着想着羞红了脸，连忙埋进被窝里小声尖叫着，过了好一会儿这才平复下来，继续看着那些衣服。

    想到班老师如果喜欢的话，她的神情也不知不觉认真了起来，开始一件件挑选着那些衣服，甚至认真的看着衣服详情，挑选适合自己的。

    全都挑选了之后，她把这些都放进了购物车里，看有四件，应该够了之后这才关闭购物APP。

    接下来几天，每晚和班老师聊完天之后，她都会去看一下那些衣服，甚至还看看别的，至于一些道具她觉得冷冰冰的，不喜欢。

    相较于这些，她还是喜欢班老师的手指。

    想到这，她咳嗽一声，连忙甩去脑海里那些颜色思想，关手机睡觉。

    ——

    “过！”导演站起身说：“好了，今天就到这，大家都早点回去吧。”

    “导演，我明天就可以回去了吗？”席敏迫不及待的问。

    导演说：“回去之后别忘了继续看剧本，之后等我的通知。”

    “好的导演。”席敏点头。

    “好了，回去吧。”导演拍拍她的肩膀说：“你给我的李诗琪很好，希望你继续钻研。”

    “是，导演。”席敏立刻认真的点头。

    席敏上辈子虽然已经挤进了一线，但演技总是突破不了，每次影后奖杯总是无缘的和她擦肩而过。

    重生归来，她自然想要拿到那个奖杯，和班老师站在一起，最后功成身退，好好和班老师过二人世界。

    想到这些，她当晚就把购物车里的那些衣服付款买了，地址填的就是她和班老师的家，明天她回去，下午也就差不多到了。

    班老师明天白天上班，她下午收到货刚好可以准备准备。

    想到这些，她有点期待，又有点脸红。

    和班老师说了声‘晚安’之后，她闭上眼进入了梦乡。

    因为那天微博上的事，孟曼妮已经好几天没有和席敏说话，除了演戏的时候，其余的时间两人都互不搭理对方。

    这几天严子萱一直围着席敏转，看到对方竟然要离开了，她就差抱着对方的腰了。

    席敏笑着说：“等你放假了，我们一起去鬼屋。”

    一听说要去鬼屋，严子萱本是低沉的情绪立刻高昂了起来，点头说：“好，到时候我打电话给你。”

    “好。”

    去鬼屋，席敏自然不会和这位大小姐单独两个人，经历过上辈子的事情之后，她自然不会和谁单独出去了，毕竟被狗仔拍到，上传到网上再带个节奏，到时候波及到的肯定是班老师。

    哪怕到时候班老师相信自己，她也不想让这些子虚乌有的绯闻出现。

    把行李箱放进车后备箱，席敏坐进车里，让师傅开车前往机场。

    微信上，班老师给她发了条消息，她连忙回复。

    车经过半小时到达目的地，她拖着行李箱进入机场。

    进入飞机舱，刚找到位置坐下，她身旁也有个人坐下，她本是无意看一眼，然而就这一眼让她眼眸一亮。

    乔雨！

    她上辈子最得力的助理。

    她没想到在这里见到对方，毕竟上辈子可是在两个月之后才见到对方。

    但想到这辈子有很多事情打乱了，对方提前出现也不足为奇。

    女孩明显遇到了伤心事，这会儿脸色有点惨淡，眼眶通红，嘴唇抿的紧紧。

    “你怎么了？”席敏忍不住轻声问她。

    在她记忆中，乔雨一直是个可爱的小女孩，总是露出灿烂的笑容，尤其嘴边的两个小酒窝，更是增添她的甜美。

    乔雨抬头看她一眼，随后才发现自己身旁坐着的竟然是班女神的媳妇，她吸了吸鼻子，坚强的露出一抹笑容说：“没事。”

    然而那模样明显有事，但看对方不说，席敏也不能强制性的问，便只能从包里掏出一包纸巾递给她。

    乔雨愣了一下，随后接过，声音带着喃喃的鼻音说：“谢谢。”

    有可能是因为席敏的原因，女孩开始振作了起来，接着和席敏聊了起来。

    女孩说她要去京都找工作。

    席敏立刻发出邀请帖，问：“你愿意做我的助理吗？”

    “助理？”乔雨呆愣的眨了眨眼问：“我可以吗？”

    “完全可以。”如果没有上辈子见到对方的厉害，席敏还真的没这么大的信心说出这句话。

    毕竟面前的乔雨只是个刚毕业的大学生，脸看上去还像个高中生，稚嫩的不行。

    席敏给她留了个号码，和她说：“你到时候可以打这个电话。”

    乔雨点头，随后她说：“你为什么相信我？毕竟我们这才第一次见面。”

    席敏笑着说：“就当我们有缘吧。”和她说完，席敏和她挥了挥手下飞机了。

    她刚拖着行李箱走出出口，就有一群粉丝举着应援牌在出口处等着，她本来还在想这些粉丝在接哪位明星，随后她目光无意中扫到那应援牌上的名字，敏哥两个字，如果娱乐圈有那么几个人的话，那后面跟着‘贞敏妇妇’可不是谁都有的。

    那些粉丝明显也看到了她，兴奋的跑过来。

    席敏身边一个助理都没有，她这次又是偷偷回来，和公司的关系也处于崩裂状态，所以她现在只身一人，被粉丝们团团围住。

    这出口处人来人往的，这么多人为在这不好，席敏立刻说：“大家都出去吧，堵在这里别人不好走了。”

    “好的敏哥。”粉丝们很乖巧，也很有秩序，跟随她走出机场出口，站在旁边一块空地上，这里是休闲的地方，所以还算好。

    当然，这些粉丝也没有吵吵闹闹的，只是用亮晶晶的眼眸看着席敏，并递出手里的海报、应援牌或者本子拿出来，让她签名。

    席敏失笑的看着他们说：“我只能给你们签几个，不然被别人发现，我就走不了啦。”

    “谢谢敏哥。”不知谁说了一句，大家立刻应和着。

    而他们四周的人已经有人发现这里不一样的地方了，一开始大家以为这里搞什么活动或是纠纷问题，可是细看看才发现，被一群人围在中央的人不就是最近很火热的席敏吗？

    要说对方最近三天两头的上微博，可谓是热闹的不行。

    这会儿有很多人认识了她。

    席敏签了几个，无意中抬头看到有人往这边聚集了，她立刻说：“今天不签啦，等以后有时间给你们签，先走了，你们回去慢点。”说完她压着帽子，拉着行李箱跑了，刚好路边有个出租车，她连忙上车。

    “师傅，快开车。”席敏催促着。

    当司机师傅开车之后，后面已经聚集了很多人，席敏当即松了口气，幸好跑得快。

    而刚刚那群粉丝，虽然只有几个人要到了签名，其余人没有，但这些人还是很高兴。

    “敏哥好温柔，我决定了，我从此以后就是敏哥的忠实粉了。”

    “我也是。”

    “我也是。”

    一群人纷纷举手，接着其中一人建了个群，拉大家一起进去。

    他们这些人其实在贴吧里认识的，后来大家一起相约来这里等敏哥。

    他们其实并不知道席敏什么时候会回来，所以他们这几天都会过来蹲守。

    本来今天还以为和前几天一样失败而归呢，没想到等到了人，而且还要到了签名，对方走之前还让他们回去慢点。

    这样温柔的女神，怎么不让他们喜欢。

    于是微博当天下午，出现了一群席敏忠实粉的粉丝，他们高兴的和大家分享着今天在机场接机席敏的事情。

    其中有几个粉丝还开了摄像头。

    那是一段只有五六分钟的小视频，然而就是这一个小视频，瞬间让很多人萌到了。

    路转粉，粉转忠实粉。

    视频一开始是一群人从出口处走出来，接着摄像头跟随着一个人移动着，那个人就是席敏。

    女孩独身一人，戴着墨镜，拖着行李箱，一开始，对方无意中看了眼这边，配字幕大神直接给席敏配上了心理活动。

    【视频中的席敏：这么多粉丝啊，是接哪个明星的吧，肯定不是我。】

    【视频中粉丝：敏哥看这里啊，我们接的就是你啊。】

    接着女孩走了几步，仿佛反应了过来，拉下墨镜又看了眼这边，这眼神让很多人笑的不行，配字幕大神再次配上字。

    【视频中的席敏：这好像是我的粉丝啊。】

    随后女孩拉着行李箱转了个弯往这边走来，视频中传来激动的声音，一群粉丝围了过去，大家虽然都激动，但没有挤到女孩，女孩看周围很多路人因为粉丝的原因投来不悦的目光，连忙柔声说：大家都出去吧，堵在这里别人不好走了。

    这句话瞬间让一群粉丝安静下来，乖乖和她走出出口，接着找了个空位站定。

    随后女孩很认真的给粉丝们签名，一边签名还一边对他们说：我只能给你们签几个，不然被别人发现，我就走不了啦。

    说这话的时候，她的目光一直看着四周，也是忙的不行。

    配字幕大神再次上戏。

    【视频中的席敏：千万别看到我，我就偷偷给我家粉丝签个名。】

    大神这字幕配的也是让大家笑的不行。

    随后视频中出现了很多弹幕。

    【前方高甜！】

    女孩看到很多人围过来了，眼神有点慌乱，连忙把签名笔套上盖子递给面前的粉丝，拉着行李箱说：今天不签啦，等以后有时间给你们签，先走了，你们回去慢点。

    随后镜头就跟着对方上了出租车才结束。

    就这样一段视频，席敏再次上热搜了。

    #席敏前方高甜#的话题渐渐往前几名前进。

    本来看到这个标题，大家以为席敏又和班影后撒糖了，秉着不想被秀一脸的人，本来不想点开这个话题，但最后还是控制不住的点开这个话题。

    接着大家就被这个视频圈粉了。

    那些吃瓜群众纷纷下海了。

    【哈哈哈，我已经出不去了。】

    【同出不去了，我已经循环了十遍。】

    【我已经二十遍了。】

    【我吃饭就拿这个视频下饭了，贼香。】

    【怎么办，我现在更想看到敏哥和班影后的互动怎么办？】

    【同想看，这两人一定很甜，微博互动都这么甜，现实中一定更甜。】

    【也许俩人只是为了作秀呢？】

    【大家注意，黑粉出现，淹没他。】

    坐在出租车上的席敏可不知道这些，她这会儿看了眼物流，刚好这时候快递正在投递中，估计等她回去的时候就可以拿到了。

    路上她接到班老师的电话，对方问她是不是回来了，她还疑惑对方怎么知道的，毕竟她可是准备给对方一个惊喜的。

    随后班老师让她看微博。

    她疑惑地点开微博，接着就看到微博上不断往上涨的话题，尤其里面的那个视频，被广大网友直接玩坏了。

    席敏视频的中的表情都被大家制成了表情包。

    这距离刚刚离开才几分钟啊，她表情包都出来了，这不得不让席敏.感到汗颜。

    但幸好，班老师还不知道她买了那些，这让她微微松了口气。

    她其实有那么一瞬间以为班老师今天提前回家，刚好看到那些快递呢。

    没看到就好，没看到才会有惊喜。

    作者有话要说：　　下一章有惊喜啊，嘿嘿嘿~

第39章 第39章 快递
第39章快递

    远远的, 席敏透过车窗看到站在保安收发室门前的班老师，对方手里拿着一个大箱子, 她吓的连忙付钱，随后推门跑过去。

    希望班老师手里那个快递盒不是自己的，不然发现就惨了。

    想到这些, 席敏的脚步更快了, 远远地她就喊道：“班老师！”

    班贞签好名，听到女孩的声音，抬起头看过去。

    女孩拉着行李箱向这边狂奔，她笑着说：“慢点。”

    女孩不让自己去接她, 所以她也不知道对方什么时候回来, 在公司时，陡然看到微博，才知道女孩今天回来，而且已经下飞机了，她直接推了全部工作, 开车回家。

    没想到保安说他那里有个快递, 收件人是小迷妹，班贞还在疑惑自己并没有购物, 随后看到电话号码就知道是女孩的了。

    保安也是通过席敏留在这里的电话号码知道的, 所以在看到班贞的时候就顺带着把快递给她。

    “班……班老师, 你怎么回来了？”席敏目光快速扫了眼快递盒上的名字，确定是她的名字，吓的心跳加快。

    “知道你今天回来了, 所以我就提前下班了。”班贞把快递盒放在后面，接着把女孩的行李箱放到后备箱说：“回家吧。”

    “哦哦。”席敏点头，拉开副驾驶座车门进去。

    班贞坐进驾驶着，一边系安全带，一边看了眼后座的快递盒说：“那是你的快递，今天刚好到了。”

    “恩恩。”席敏吞咽了一下口水，眼神不敢往后看一眼自己的快递盒，她这会儿有点忐忑，不知道班老师有没有看到。

    班贞也没注意到她的表情，一边转着方向盘转弯，一边无意的问：“那快递盒上怎么没有标注是什么？”

    席敏眼眸亮了一下，这说明商家确实按照她的要求没有写标注啊，当即高兴道：“有可能店家忘了吧。”

    随后怕班老师问她买了什么，她连忙转移话题说：“班老师，家里有没有菜啊，我都饿了。”

    “我回来的路上买了许多，在后备箱，回去给你做。”班贞把车倒进车库。

    “好。”下了车，席敏第一个就是把车后座的快递抱在怀里，接着去拿行李箱。

    “我来拿，你先去开门吧。”班贞说。

    “好。”席敏点头，抱着快递盒跑到门前，按密码，随后进门。

    她把快递盒放到更衣室的最角落，随后才出来去接班贞手里的行李箱。

    班贞拎着菜说：“你先收拾一下行李箱，我去做饭。”

    “好。”席敏点头，等对方进了厨房，她连忙拎着行李箱进了房间，关上门，把行李箱先放在更衣室里，接着迫不及待的把角落里的快递盒拖出来，开始拆快递。

    盒子里满满都是衣服，每套衣服店家都用袋子好好包装着，席敏没有一套套拆开看，而是把衣服塞到最里面的大抽屉里，接着把其中一套红色的拆开，也不管什么形状了，放在晚上洗澡时要更换衣服的抽屉里。

    等一切都弄好之后，她这才站起身松了口气。

    接下来她开始收拾行李箱，不一会儿班贞叫她出去吃饭，她答应了一声，便放下手里的行李箱出去了。

    吃饭的时候，班贞问：“导演放你多长时间的假？”

    班贞也看到了那天导演在微博上说的事，知道女孩换了角色，换了争议很大人物又很矛盾的李诗琪，当初她看到这个角色的时候，就希望女孩以后能够尝试尝试。

    现在看到对方能够有机会出演这个角色，班贞还是很高兴的。

    虽然这李诗琪在剧中是个配角，戏比原先的江梓还要少，人物也不讨喜，稍后很容易引来观众的反感，但如果能把这个角色饰演好了，以后演技路就会更加广阔了。

    当她把女孩签进公司之后，不愁没有讨喜的角色给对方。

    当然，另一方面她也是想要告诉宏威传媒，你们放弃的女孩，是一颗璀璨的明星。

    席敏说：“那边的话估计还有一个半月，剩下的就是校园戏份，去的地方刚好离家不远，到时候我可以每天回来了。”这对于她来说是个好消息。

    看她高兴，班贞也忍不住翘起嘴角。

    吃过晚饭天色还早，席敏提议出去逛逛，如果一直在家里的话，她的全部注意力都会落在更衣室里。

    当然，俩人出去逛街的时候戴着帽子和口罩，口罩是为了抵挡空气中的雾霾，当然也是为了怕被别人认出来。

    逛了许久才回家，回到家之后，席敏连忙说：“我先去洗澡。”说完跑到更衣室拿衣服，班贞进来的时候就看到手里抱着裹成一团的大浴巾去了浴室，她也没多想的和好友打了个电话。

    这电话有点长，当她放下手机的时候已经过去半个小时，她看了眼浴室，女孩还没有出来，本来想要过去看看，这时候浴室门从里面打开。

    她放下手机刚抬起头，女孩就走到了她面前，她一抬头就看到对方的穿着，呼吸顿了一下。

    “班老师，给你的奖励。”席敏脸上满满都是羞涩和期待，随后又大胆起来，笑着道：“你不想尝尝吗？”

    当即室内的温度升高。

    第二天，席敏起来的时候就看到自己身上都是吻痕，她欲哭无泪的看着紧闭的房门，有点不敢相信自己看到的。

    她没想到班老师会喜欢，而且还这么喜欢。想到这，她都有点难以抉择了，虽然她昨晚很舒服，可她还是有点害怕。

    想着更衣室里还有几件，她就在想着要不要扔了。

    用被子裹着身子进入更衣室里，她拉开角落里的大抽屉，然而本是放在里面的几件衣服不见了，她眨了眨眼，接着连忙跑出更衣室，拉开房门，高喊道：“班老师。”

    但家里很安静，看样班老师已经上班去了，她皱了皱眉自然先回房间。

    洗漱了一下，穿上居家服走出卧室。

    她刚刚看了一下，她昨晚穿的那套衣服也没了，暗想着是不是被班老师给扔了，然而等她吃完饭捧着水杯准备到阳台上透透风的时候，看到那挂着的五六套衣服，嘴里的水喷了出来。

    衣服没扔，班老师还把衣服洗了！

    虽然她知道别人不会看到，但这么明晃晃的放在阳台上还是让席敏心虚的不行，连忙把衣服拿下来，刚好也干了，她就又塞进了更衣室里。

    刚刚有一瞬间她很想把这些衣服扔了，但想到昨晚班老师说很喜欢，她就又舍不得了。

    等把衣服放好了之后，她这会儿也没什么事干，便想着自己也好久没玩游戏了，于是去了书房。

    当她登上游戏，这时候微信上徐智楠发来消息。

    她看了一眼，眉头挑了一下。

    没想到对方竟然找她一起玩游戏。

    上次录节目的时候，俩人玩了手机版的，她还以为对方就只玩手机版，毕竟那么菜，可现在对方竟然要玩电脑版，这让席敏有点纠结。

    对方菜就算了，队友倒了还不服，这简直就是安装一个□□在身边。

    看她久久没回复，徐智楠开始催了。

    席敏想到最后妥协了，算了，坑就坑吧，反正不在乎排位。

    等她一上线，徐智楠用微信发了一个语音房间号给她，让她进去。

    当她登录那个账号，搜索出号码点击进入的时候，里面已经有三个人了。

    “老王，我就知道你今天有时间。”徐智楠当先说道。

    席敏知道他是因为昨天那个微博视频知晓她已经回来了，于是哼道：“你现在技术怎么样？还菜不菜。”

    “我现在技术贼好了。”徐智楠很骄傲的说。

    席敏表示自己很怀疑。

第40章 第40章 上班
第40章上班

    而YY房间里另外两个一直没开麦的人, 这会儿忍不住出声了。

    “楠哥，咱能不能不吹？真的, 你吹得我都不好意思了。”

    “相较于以前不知道人在哪里就死掉的楠哥，现在还能打上两枪，技术确实很厉害。”

    席敏听了哈哈大笑着起来, 调侃道：“如果队友倒了, 他能第一时间救起来，我就承认他技术进步了。”

    徐智楠：“……”

    “喂，不带你们这么损的，我可是勤加苦练一个月呢, 怎么也得夸夸啊。”徐智楠说。

    “我们家小楠是最厉害的。”这时候从他身边经过的杨立凯拍拍他的肩膀认真说。

    席敏他们沉默了一会儿, 接着狂笑起来。

    杨立凯这个宠夫狂魔，自己家小丈夫做什么都是最厉害的，怪不得徐智楠有如此强的爆棚感。

    徐智楠被他们笑的都自闭了，忍不住瞪了眼自己的丈夫，后者却很淡定的坐在旁边喝着咖啡看着财经新闻。

    “好了好了, 我们开始吧。”123说。

    “来, 来。”老广说。

    徐智楠不平道：“我一会儿就让你们看看我神一般的枪法。”

    席敏他们笑着连连点头，“好好, 神一般的枪法。”

    四人准备, 接着开始匹配, 不一会儿四人出现在素质广场，席敏一进去就被面前的人锤了几拳，她操作人物往徐智楠的地方跑去。

    因为打开了全部的喇叭, 素质广场上当即热闹了起来。

    “有小姐姐吗，带你吃鸡啊。”

    接着有个御姐音的大姐姐回复他：“小姐姐自己就能吃鸡，不用你。”

    随着这个声音，整个素质广场都沸腾了。

    “小姐姐，带我吃鸡啊！！！”

    “带我带我，我可菜了，我玩到现在都没吃过鸡。”

    御姐音大姐姐再次开麦：“呵。”

    这算是实力嘲讽了，席敏听了忍不住笑着，调侃徐智楠，“智楠啊，你要不要小姐姐带你吃鸡啊？”

    “才不用，我自己就能。”徐智楠不屑一顾的说。

    啧，这个直男癌的性格，也就和凯哥配对了。

    屏幕上出现倒计时，当最后0S时，众人坐在了飞机上。

    “跳哪里？”席敏问。

    123：“楠哥决定吧，楠哥这么厉害，怎么也得去机场钢枪啊。”

    徐智楠：“不，我们去这里。”

    席敏他们几人打开地图，看到他标的地方，几人不约而同的沉默了。

    徐智楠这是要去打野，地图上他标注的点，四周一片绿地，只有两个黄点，代表两个房子，这一个人下去都富不起来，更何况是四个人，想到这，三人连忙在地图上标个点。

    徐智楠一看地图上出现四个点，忍不住道：“你们什么意思啊。”

    “兄弟，真的，不是我想说你，可你看看你标的这个点，我估计从这游戏出现到现在，都没有人跳这里。”

    虽然这句话有点夸张，但估计真的没有几个人跳这里。

    徐智楠看了看，感觉那里确实太穷了，勉为其难道：“那好吧，我们跳别的地方。”

    于是他标记撤销掉之后，地图上另外三个标记都消失了，最后几个标点一致点在G港，当然，为了照顾徐智楠，他们并没有去集装箱，而是去的上城区。

    这里资源虽然不富，更是比不上集装箱，但总比刚刚荒郊野岭的两个房子好多了。

    “和我们一起跳的有一队，大家小心了。”老广说。

    “好。”

    落地之后，大家立刻搜枪找资源。

    “我这边有人。”徐智楠的声音陡然传过来。

    “呆那别动。”123说，说完立刻往他那边摸过去。

    徐智楠手里有喷子，那个人已经要摸上楼了，他吞咽了一下口水，随后在那人露出一个头的时候，他立刻开枪。

    对方手里拿的也是喷的，但因为角度问题，所以这一枪被徐智楠抢先了。

    看到对方被自己一喷子喷到在地，徐智楠高兴道：“看，我打死人了。”那骄傲的口气，让人想不夸都怕他情绪低落。

    席敏他们几人毫不吝啬的夸赞他一番。

    而123这时候已经摸了过来，他听到脚步声说：“躲好，他队友过来了。”

    徐智楠立刻把枪口对准楼梯口。

    在从楼梯口那又冒出一个头时，他立刻开枪。

    于是屏幕上就出现他利用S686打倒队友123。

    席敏：“……”

    老广：“……”

    123：“……”

    “楠哥，我错了，我不应该说你技术菜，你这真是神枪。”123说话都要带着哭腔了。

    “我……我哪里知道。”徐智楠有点心虚，这时候又有人上来了，他枪里没子弹了，连忙换弹。

    123是真的要哭了，这人打完一枪都不知道上弹，唯一的一颗还打在自己队友身上。

    于是徐智楠在换弹的时候被敌人打倒了，而这时候席敏他们已经过来了，毫不犹豫在敌人背后把对方撂倒，接着把俩人补了，这才一人一个扶他们起来。

    123被救起之后，一边打血一边说：“楠哥，请你下次打枪的时候，能不能看看是不是队友。”

    “你说敌人来了，还跑上楼，我不打你打谁？”徐智楠这会儿理直气壮道。

    123：“……”

    老广哈哈笑着说：“快打血，他们还有两个队友呢。”

    席敏和他们一直玩到六点半，等他们要再开一局的时候，她连忙拒绝，说自己还要煮晚饭呢。

    而徐智楠那边的杨立凯也叫他去吃饭了，最后大家约好有时间再来。

    打完招呼之后，席敏关掉电脑，开始煮晚饭。

    当她弄好晚饭之后，班老师也回来了，席敏因为玩了半天游戏，所以昨晚的事情都被她忘了，直到她看到班老师去阳台的时候，她这才想起那件事，脸红了，咳嗽一声，转移视线当自己没看到。

    班贞看阳台上的衣服都收了，眼底划过一丝笑意，随后进客厅，就看到女孩坐在沙发是那个认真的看电视，那目光却似有似无的看向这边，被自己看个正着之后，女孩立刻坐直身体，不敢再乱看。

    “明天要不要和我去公司看看？”班贞走过去在女孩身边坐下，只字不提那几套衣服。

    “好啊。”反正接下来一个多月都没什么事，和班老师去公司看看也很好。

    晚上睡觉的时候，班贞从后面拥着女孩，忍不住问：“那些衣服呢？”

    席敏往被子里钻了钻，闷闷的声音从被窝里传出来，：“被我藏起来了。”

    班贞紧紧抱着她，轻声道：“对于你这个奖励，我很喜欢。”

    听到班老师说喜欢，席敏脸红红的从被窝里钻出来，微微仰着头说：“真的吗？”

    “当然。”班贞亲亲她的鼻梁，眼眸有点深邃的看着她，“选了很久？”

    “嗯。”席敏羞涩的点头，脸一头埋进她怀里。

    班贞低沉的笑着，亲亲她的头顶说：“小敏儿，你总给我惊喜。”

    席敏听到她如此宠溺的话，甜的紧紧抱着她，暂时不想从她怀里出来了。

    两人说了好一会儿话，不一会儿席敏困了，在班贞怀里蹭了蹭脸，闭上眼进入了梦乡。

    班贞帮她掖好被角也闭上了眼。

    因为想着第二天要和班老师去公司，所以席敏八点钟的时候就醒了，洗漱好出房间，班贞正在厨房里做早饭。

    席敏过去给班老师一个早安吻之后，就开始给俩人盛粥。

    当她把粥放在桌上的时候，席敏煎得蛋和火腿肠也差不多好了。

    “快来吃早饭。”席敏坐在餐桌前招呼她。

    “好。”

    俩人吃完早餐收拾好碗筷，刚好八点半。

    “班老师，我来开车吧。”席敏说。

    “好。”

    席敏的驾驶证拿回来已经有大半年了，不说上辈子，她这辈子也开了好多次车。

    熟练的系上安全带，打开轻缓的音乐，车正式上路了。

    这会儿正是上班的时间，路上很堵，堵得让人怀疑人生。

    八点半出门，到了九点半才到公司，把车停在停车位的时候，席敏呼出一口气，“这车也太多了。”

    “下车吧。”班贞微笑着揉了揉女孩的发丝，当然，动作很轻缓，她怕弄乱女孩好不容易整理好的头发。

    和班老师一起来公司，席敏说不紧张那就是骗人的，她上辈子来对方公司也没有几回，那时候是在一年半以后和宏威传媒公司解约之后，她就签入了另外一家公司。

    当时班老师把公司合同递给她的时候，她还愣了一下，班老师也因为她签入了别的公司，也有一瞬间的愣神，之后那份独属于她的丰厚福利合同就不见了。

    其实现在想想，席敏还是有点尴尬。

    实在是她当时太要强了，不和对方绑在一起炒作就算了，就连和原先公司解约之后，也没想过签入班老师的公司。

    如今重来一次，对于外界的那些评论，她自然不在乎了，如果签入班老师的公司，还能和对方无时无刻都能在一起，她又怎么可能错过。

    思忖到这，她都有点迫不及待了，如果可以的话，平时不演戏的时候，她还可以做班老师的秘书啊。

    作者有话要说：　　今天还有两更哟。

第41章 第41章 股份
第41章股份

    “班总！”前台看到班贞的时候, 立刻面带微笑的打招呼，随后目光就被跟在班总身后的席敏吸引过去了。

    对于班总的媳妇, 大家都知道，尤其他们关注了班影后的微博之后，对方发的什么状态他们都知晓, 所以在半年前, 听到班影后结婚的事，他们还有点不敢相信。

    但这半年下来了，班影后总会和她的媳妇互动，这让不信的人也得信了。

    本来对于抢了他们班影后的席敏, 大家一致看她不顺眼, 更是觉得她没有什么好的作品，和班影后一点都不配。

    但这半年来，不管对方的《校草，校草》还是《幸福对对碰》里和班影后的互动，都让大家觉得两人好配。

    更是在前两天的那个五六分钟的视频圈粉了。

    所以这会儿看到席敏竟然和班影后一起出现在公司, 大家都看了过来, 有些女生脸上露出激动的神情。

    “你们好。”席敏微笑着和他们打招呼。

    “班夫人好。”大家异口同声的叫道。

    席敏：“……？”

    班夫人什么的简直太羞耻了，席敏忍不住偷偷看了眼班老师, 发现对方没有异议的表情, 她偷偷的笑了笑, 随后和大家摆手说：“我们先上去啦，大家工作加油！”

    接着她和班贞一起进入了电梯。

    当电梯门关起之后，席敏忍不住笑着, 手肘碰了碰班贞，甜甜道：“班夫人想要和你说话，班老师要不要听啊。”

    班贞没想到一个称呼，竟让女孩这么高兴，于是忍不住笑着说：“班夫人有何吩咐？”

    席敏挺直脊背，摆出阔太太的姿势说：“班夫人觉得口红涂得太深了。”说着手指点点嘴唇看向班贞。

    班贞笑了一下，随后微微低头靠过去，唇印在女孩唇上。

    电梯门打开，站在门外的秘书就看到这秀恩爱的一幕，连忙用手捂住眼，大声道：“班总。”

    班贞离开女孩的唇，仿佛没事人一般的和秘书点了下头，随后抬脚往办公室走去。

    刚刚还在电梯里得寸进尺的席敏，这会儿害羞的不行，和秘书笑了一下，便快速的追上班贞，因为跑的太快，一头撞在对方后背上，班贞连忙扶住她让她慢点。

    站在原地的秘书眨了眨眼，过了好一会儿才回过神。

    刚刚那个女孩是……班总的媳妇？

    所以她刚刚看到班总和她媳妇在电梯里亲嘴？

    一想到那画面，还是单身的秘书瞬间觉得自己一大早就被塞了一嘴的狗粮。

    本来不想去办公室继续吃两人的狗粮，可是手里的文件还需要班总签字，她只能深呼了一口气，敲开门进去，“班总，这份文件需要您签字。”

    “嗯。”班贞接过文件翻看了一下，随后在最后签上自己的名字，接着递给她，说：“通知下去，十点钟开始开会。”

    “好的班总。”秘书点了下头，拿着文件出去了，出去前她偷偷看了眼班总的媳妇，女孩这会儿正窝在沙发里玩手机，头都没敢抬，露在外面的耳朵绯红一片。

    秘书想到自己刚刚撞破两人亲吻，她咳嗽一声出去了，顺便带上了门。

    当门关好之后，席敏立刻抬起头呼了口气，这才有时间打量班老师的办公室。

    办公室只有黑白灰三色，虽然看起来简单大方，但就觉得冷冰冰的，一点温度都没有。

    她想到她们两人的家，怎么也不会想到这两种风格竟然是同一个人布置的。

    “喝果汁还是牛奶？”班贞从办公桌后面站起身，往茶水间走去。

    “有咖啡吗？”席敏忍不住问。

    “有。”班贞把咖啡豆倒进咖啡机里，随后打开开关说：“冰箱里有甜点，你可以吃点。”

    办公室的角落里有一个小的冰箱，席敏打开就看到里面有个小蛋糕，盒子很精美，她拿出蛋糕说：“这个看起来好漂亮。”

    刚好这时候咖啡好了，班贞到了两杯出来，给女孩的那一杯放了很多牛奶，这样喝起来不会苦，看到她手里的蛋糕，她笑着说：“公司对面刚开了一家蛋糕店，你喜欢我们下班去那里再买一个回去。”

    “嗯。”席敏迫不及待的打开蛋糕盒，小蛋糕上面点缀了几朵小花，小花中央是两只蝴蝶，看起来活灵活现，仿佛要飞起来一般。

    看到这么精致的蛋糕，席敏非常想尝尝这块蛋糕的味道如何了。

    “尝尝。”班贞说。

    “好。”虽然距离早饭才过去两个小时，但席敏觉得自己这会儿都饿了。

    尝了蛋糕的第一口，席敏眼眸都亮了，惊喜的看向班贞说：“味道不错。”

    “别吃太多，过一会儿要吃饭。”班贞说。

    “好。”席敏乖巧的点头。

    于是班贞在这边办公，席敏就坐在沙发那里静静地吃着蛋糕，吃了一会儿她就听班老师的话不再吃了，而是把盒子盖上放进冰箱里，想着下午的时候还能继续吃。

    这吃完蛋糕了又没事干，看班老师正在认真的办公，为了不打扰她，席敏只能把手机静音，刷着微博。

    过了十几分钟，办公室门被敲响，班贞让人进来，秘书推开门说：“班总，开会了。”

    “好。”班贞点头，随后合上文件，站起身对坐在沙发上的席敏说：“走吧。”

    “我……我也要去吗？”席敏愣了一下，随后站起身跟过去。

    “嗯。”班贞说：“虽然你还没有和宏威传媒正式解约，理论上不应该出现在公司会议上，但你作为班夫人，接下来又是敏月传媒的股东之一，这次会议必须得到场。”

    “哦。”席敏听的有点懵，好一会儿才捋清楚。

    班夫人，敏月传媒的股东？这前一个身份她知道，但后一个身份就让她有点摸不着头脑了。

    直到开会的时候，班老师把她那70%的股份中匀出20%给她时，她整个人都惊了。

    回到办公室之后，她连忙说：“班老师，那股份的事你还是再考虑考虑吧，你给了我，公司的人不能有异议怎么办，而且你也知道，我不是做这个的料，再加上我都准备把财产上交了，你这给我也没用啊。”

    看女孩说这么多，班贞忍不住把她揽在怀里，揉揉她的头发说：“本来想多给你点，但就怕大家在暗地里说你，所以我才给你这么少。”

    “可是……”

    “乖。”班贞捏捏她的脸说：“你都说了把财产上交了，班老师也把财产上交给你也不行吗？”

    席敏看了她好一会儿，随后一头埋进她的怀里，眼眶通红。

    这么宝贝的老婆哪里找，漂亮，温柔，还独宠你一人，简直要把她宠上天了。

    席敏抱着她说：“班老师，我以后过来给你当秘书吧。”

    班贞挑眉看她，随后脑海里不自觉想起女孩买的那几套衣服里，其中有一套就是秘书装，只不过那裙子只能堪堪遮住屁.股，衣服更是露的巧妙。

    想到女孩穿那身衣服，以往冷淡的被大家称为‘苦行僧’的班影后，这会儿脑海里全是不可描述的画面。

    她怕再想下去会出事，连忙拉回自己的思绪，声音有点沙哑道：“为什么想要当秘书？”

    席敏说：“想要尝试尝试。”当然，她才没有把自己真正的想法告诉对方。

    开完会之后已经是十一点多钟了，班贞直接带着女孩出公司去吃饭。

    “想要吃什么？”班贞帮女孩戴好帽子问。

    “麻辣烫。”席敏脱口而出。

    班贞：“……好。”

    席敏握着她的手，左右想了想说：“其实我们也可以吃别的。”

    “就吃那个吧。”班贞说。

    席敏尴尬的不行，她估计班老师以前从没有吃过这些路边的小吃，上次做节目的时候，她拉着班老师去吃牛肉拉面的时候就看出来了，那是对方第一次吃路边摊小吃。

    而现在，她再次拉着对方去小吃，如果网友们知道，一定得炮轰她。

    本是位于云端的班女神，就这么硬生生的被她带成了接地气的女神。

    席敏真是越想越觉得尴尬，走进麻辣烫店时，都有种想要拉着班老师回头的冲动。

    但最后两个人还是坐下了，为了不让别人认出来，选好菜之后，席敏和班老师找了个包厢坐下。

    等菜的过程中，她们听到隔壁有对小情侣在聊天，女孩在撒娇着，男生在哄着，席敏笑着和班老师对视一眼。

    等菜上来的时候，那对小情侣也走了。

    班老师因为不允许她吃很多辣，所以席敏让老板放了微辣。

    她已经好久没吃了，今天陡然的想吃，应该是，陡然的想要和班老师一起来吃。

    她还以为班老师会拒绝呢，没想到对方答应了。

    微微抬头看向对面，班老师吃了一口，本是皱起的眉，这会儿也舒展开了，席敏忍不住笑了一下，低头继续吃。

    在包厢里就是这点好处，别人看不到她们，也不用端着明星的架子，吃饭很随意。

    当然，班老师无论什么时候，吃饭都很绅士，而席敏则是大口吃大口喝，当然，麻辣烫这种食物很烫，她想那样吃都不能。

    两人吃完从店里出来，席敏刚要呼一口气，接着就看到有两个人在看着她们这边，她还没反应过来呢，班老师立刻拉着她跑路。

    “怎么？”席敏被这突如其来的动作弄得有点懵，随后身后就传来尖叫声：“啊啊啊，班姐。”

    席敏一扭头就看到刚刚那两个女孩在她们后面狂奔，吓的她连忙扭过头去，和班老师奋力的往前跑。

    幸好公司离这边近，她们快速的进了公司，那两个女孩也被保安拦住了，进了电梯之后，席敏吓的不行，一边扶着膝盖喘息着，一边说：“下次还是直接叫外卖来的更加安全些。”

    班贞帮她摘取头上的脑子，整理了一下她凌乱的发丝说：“回办公室休息一下吧。”

    “好。”席敏点头。

    办公室里有个小隔间，是班贞平时休息的地方，里面放着一张床，一个小衣柜，靠床的位置有扇窗户，这会儿太阳照射在床上，让人看了都觉得浑身暖洋洋了起来。

    刚刚在街头被粉丝忍不住的席敏，这会儿也平息了下来。

    因为办公室里开了空调，这个小隔间里也连带着暖和了起来，再加上这暖洋洋的阳光，席敏躺进被窝里时，忍不住舒服的哼了一声。

    班贞揉揉她的头发说：“你先睡，我把几份文件处理一下。”

    “好。”席敏点点头，不一会儿就犯困的打了个呵欠，随后闭上眼，睡着前她还在想呢，她这每天吃了睡睡了吃，早晚有一天得发胖，并发誓着今晚回去就好好锻炼，想着想着就进入了梦乡。

    班贞帮她轻轻带好门，随后坐在办公桌前继续看着手边的几份文件。

    作者有话要说：　　今天还有一更哟，只不过要迟点，嘻嘻~

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

第42章 第42章 忌日
第42章忌日

    当席敏一觉醒来, 已经是下午三点了，她听到外间传来轻轻的说话声, 好像是班老师在和谁打电话。

    她穿好衣服，把床铺整理好，手抓了抓头发, 拉开门出去。

    班贞听到开门声, 目光向这边看了一眼，随后指了指茶水间，让她去喝水。

    席敏点头。

    她拿着粉红色被子装了杯温水，双手捧着, 喝了口出了茶水间。

    外面的阳光照射在打电话女人身上, 在空调间里，对方只穿着黑色高领毛衣，下身是阔腿呢子裤，身修腿长的班老师，穿着这一身, 更加干练, 席敏不自觉看的有点呆。

    “好，下次我们再详谈。”班贞说完之后挂断电话, 转过身就看到女孩捧着水杯看她, 她问：“饿不饿？”

    席敏也不知道在看什么, 看的出了神，班贞和她说话都没听，直到班贞手在她面前挥了挥, 她这才回过神，眨了眨眼。

    “想什么呢？”班贞问。

    “没。”为了掩饰自己的脸红，席敏连忙捧着杯子喝水。

    “饿不饿？”班贞也没有继续追问，走到冰箱前把里面的蛋糕拿出来，同时也拿了一包小饼干，放在茶几上说：“先吃点，距离下班还有三个小时，你先垫垫肚子。”

    “好。”席敏坐在沙发上，随后想到什么，哭笑不得道：“班老师，你说这样会不会发胖啊。”

    班贞在办公桌前坐下，听到她这话，上下打量她一眼，说：“不胖，刚刚好。”关键是女孩带一点肉，抱起来才软和。

    席敏摸了摸自己的肚子，蹙眉道：“可我怎么感觉肚子有点肉呢？”

    “估计你刚刚喝了很多水的缘故。”班老师一本正经的说。

    席敏用怀疑的目光，后者很认真的看她，导致席敏差点信了。

    但最后她也不纠结了，这会儿她确实有点饿了，大不了晚上回家多运动半个小时，想到这她瞬间没了负罪感的吃着蛋糕。

    吃过下午茶之后，席敏在办公室里散了一会让步，接着凑到班贞面前，问她有没有自己需要做的。

    看女孩很认真的在问，班贞也没有敷衍了事，便让秘书进来，带女孩去熟悉一下公司，稍后给她一些资料录入电脑里。

    下班时间到了，班贞穿好风衣，拎着自己的包和女孩的包从办公室里出来，到对面秘书办公室，就看到女孩认真的坐在办公桌前，一会低头看着资料，一会认真的在电脑上打上几个字，并没有看到班贞进来。

    秘书看到她，刚要说话，班贞用口型叫她先下班。

    秘书立刻拿着自己的包，悄悄的出去了，出去前轻轻的关上门。

    从透明的玻璃看进去，就看到班总正站在女孩身后，嘴角带着一抹笑容的微微低着头看女孩工作。

    看到两人这相处模式，秘书瞬间有种想要恋爱的感觉，果断答应今天的相亲对象。

    十几分钟之后，席敏把最后一个字输入电脑之后，忍不住伸了个懒腰，转了转脖子。

    这时候有双手放在她的肩上帮她捏着，她诧异的回头，随后目光就撞进带着笑意的眼眸里。

    “辛苦了。”班贞说。

    席敏看到班老师站在自己身后，而秘书早已经离开了，可见班老师站在这里有好一会儿了，她手搭在肩头班老师的手背上，鼓了鼓嘴娇嗔道：“班老师，你刚刚吓了我一跳。”

    班贞反手握住她的手说：“走吧，我们回家。”

    “好。”席敏点点头，接着把文件保存，放在电脑桌面上，这样明天秘书就能第一眼看到，接着把桌面收拾了一下，把椅子推进去摆好。

    “走吧。”班贞拎着两人的包，另一只手伸出手牵着女孩的手。

    “走。”走出办公室顺手关掉了灯，关上门。

    两人乘坐电梯下楼，走出电梯时，公司里已经没有几个人了，估计都在把手头工作昨晚再回家。

    出了办公室，看到对面的蛋糕店，席敏说：“买蛋糕。”说着就要过马路。

    “慢点。”这时候一辆车经过，班贞连忙拉住她，手圈着她的腰，紧张地问：“有没有事？”

    席敏有点惊魂未定，看到班老师紧张的神情，她无意识的摇了摇头，随后吞咽了一下口水，说：“对不起班老师。”

    腰间的手紧紧勒着她，明显就知道对方刚刚那一霎有多害怕，席敏手环着她的腰撒着娇说：“班老师，我下次过马路一定好好看看两边有没有车。”

    “嗯。”班贞抿着唇松开她的腰，随后牵着她过马路。

    回去的路上，班贞一直都没有说话，脸也一直绷着，席敏缩在副驾驶座上不敢说话，等到了家之后，她关上门把班老师压在门上吻了上去。

    对方一直紧绷的情绪，因为这个吻渐渐发泄出来，按着她的后脑勺狠狠吻着，过了好久，就在席敏要喘不过气的时候，班老师这才停止这个吻，额头与她相抵，两人的呼吸粗喘着，交融着。

    “班老师，我饿了。”席敏因为刚刚那个吻，脸有点红，手紧紧抓着她的衣襟，眨着无辜的眼神可怜兮兮的说。

    哪里饿？班贞脑海里瞬间出现这三个字，差点脱口而出，最后被她硬生生止住了，放开女孩说：“我去做晚饭。”

    “好。”也不知道是不是她的错觉，刚刚有一瞬间，席敏觉得班老师要把她吃了。

    吃完晚饭，席敏抢着刷碗，班贞也不和她抢。

    两人吃完晚饭，便在锻炼房跑步机上慢慢散着步。

    因为外面太冷，这天就不用出门散步了。

    散步散了半个小时，接着开始练瑜伽。

    席敏觉得自己今天吃了一个蛋糕，所以晚上锻炼的时候就多加了半小时。

    当训练完，她浑身都出汗了，连带着摸着肚子，都有种自己瘦了几斤的感觉。

    班贞也没有戳穿她，先去放了水，随后叫女孩一起去洗澡。

    席敏用毛巾擦了擦脖子上的汗，去浴室前她看了眼手机，这才发现明天是她母亲的忌日，看到那日期，她立在原地久久。

    “怎么了？”班贞走进卧室就看到女孩拿着手机发着呆。

    席敏抬起头看向她，轻声道：“班老师，明天你可以请假陪我去一个地方吗？”

    看到对方表情很严肃，班贞点头答应，“好。”

    席敏没有告诉她明天要去做什么，躺在浴缸里，班贞看到她满脸心事，想要问，但终究没有问出口。

    她知道，这一切都是因为刚刚女孩看到手机时有的，要想知道发生什么事，她明天应该就能知道。

    第二天，席敏很郑重的穿着一身黑色衣服，同时也给班老师挑选出黑色衣服，所幸班老师的衣服大部分都是以黑色为主。

    看到这穿着，班贞隐隐有种猜测。

    再经过花店，女孩买了一束花之后，她更加知道她们此刻目的地是哪里了。

    当她跟随女孩一个台阶一个台阶走向上面最角落的一座墓前，她再一次见到了女孩的母亲。

    第一次见到对方是十年前，她把女孩送到家时刚好见到她妈妈，而今再次见到对反，却是阴阳相隔。

    席敏把手里的花放在墓碑前，随后站在班贞身边，看着墓碑上的照片，微笑道：“妈妈，距离上次看你都好久了，那时候来看你的时候，我刚好和班老师要结婚的时候。”说到这，她的笑容更深了。

    “妈妈，别人都不相信我和班老师在一起会很幸福，可是现在的我很幸福。”席敏握着班贞的手说，对妈妈说：“不管以后遇到什么困难，我都要和班老师一起牵着手不分开。”

    听到女孩的话，班贞紧紧握着她的手，看着照片上笑的很温柔的女人，她郑重道：“妈，我也会好好保护小敏儿的。”

    两人在墓碑前说了好久的话，这才牵着手离开。

    离开前席敏和妈妈挥挥手说：“妈妈，我下次再来看你。”

    当坐上车的时候，席敏一开始沉闷的心情，这会儿也开朗了起来，笑着说：“班老师，你可是在我妈妈面前说要好好保护我的，你可别欺负我。”

    班贞宠溺的揉了揉她的头发说：“好。”

    席敏高兴的在她脸上吻了一下，呼出一口气说：“走吧，我们回家。”

    “好。”

    因为车程有两个多小时，一来一回，到家之后已经下午一点多。

    席敏饿的不行，连忙钻进厨房做饭，班贞在一旁帮着她一起。

    当吃上饭的时候，席敏吐出一口气说：“下次还是在那边找个店吃完饭再回来，不然我哪天就得饿死了。”

    “不许胡说。”班贞弹了下她的脑门说：“快吃饭。”

    “好。”席敏笑嘻嘻的点头。

    因为早上起得早，吃过饭之后席敏就困了。

    她现在已经养成了习惯，吃过饭之后都会睡个午觉，哪天不睡了，她必然要有点不适应。

    “班老师，你也睡个午觉，工作起来在做。”席敏说。

    因为今天没上班，所以班贞把一些工作带回家做了。

    “好。”班贞准备去书房的脚，听到女孩这话，无奈的收回，转身去了卧室。

    作者有话要说：　　今天有五更哟，还有四更，嘻嘻！

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

第43章 第43章 席秘书
第43章席秘书

    没有演戏的日子, 席敏每天都跟随班老师去上班，半个月下来, 她这个席秘书做事情也有板有眼了。

    拿着文件敲开门，走进去把文件放在班贞桌面上说：“班总，这是需要签字的文件。”

    “放下吧。”班贞戴着眼镜, 正在认真的看着剧本, 听到席敏的话头也不回的说道，随后过一会儿才反应过来，抬起头看到面前的是女孩，忍不住弯起嘴角道：“怎么是你送过来？”

    席敏看着班老师戴眼镜的模样, 怎么看怎么喜欢, 笑着说：“刘秘书去厕所，所以让我来送。”

    “饿不饿？冰箱里有甜点。”班贞说着拿过那份文件，当看到是什么文件的时候，她失笑的摇了一下头，这才知道为什么刘秘书以上厕所为由, 把这份文件让女孩拿给她。

    “怎么了？”席敏从冰箱里拿出零食, 打开之后边吃边走过，看到班贞的表情, 她疑惑地问。

    “没事。”班贞笑着, 这半个月下来, 看样全公司的人都知道女孩是自己的软肋了，把这些会被自己批评的文件由女孩送过来，也是吃准了自己不会批评对方。

    “对了, 我刚刚听李秘书说，你后天要出差？”席敏拖了把椅子坐在她对面问。

    “嗯。”班贞说：“需要去H国出差五天，到时候你和我一起去，刘秘书就留在公司。”

    “啊？”席敏惊讶的零食都不吃了，摇头说：“不行，我这还没学到什么呢，跟你去做不好的话，不是给你丢人嘛。”

    班贞听了忍不住笑了，招招手让她过来。

    席敏把零食放在桌上，擦擦嘴走过去。

    班贞拉着她的手让她坐在自己腿上，搂着她的腰说：“是去谈代言的事，没有什么重要的事，你到时候跟在我身边就行。”

    “代言啊。”席敏点头说：“那这还好。”随后反应过来问：“是为公司艺人谋取的代言吗？”

    “不是。”班贞摸了摸女孩的发丝说：“是为你。”

    “啊？”席敏诧异的眨眼，“可我还没……”

    班贞笑着说：“正式拍摄要到明年春天。”

    “哦。”席敏呼出一口气说：“毕竟还没有和公司解约，再接活，到时候被公司贪去了便宜，我得心疼死。”

    班贞笑着捏了捏她的鼻尖说：“媳妇这话说得对。”

    “哼哼。”席敏哼唧两下，随后才反应过来对方对她的称呼，红晕悄悄然爬上脸，不好意思的低垂着眼，拳头轻轻捶了下她的肩膀说：“陡然这么肉麻。”

    班贞握着她的手，随后十指相握，轻声道：“小敏儿，你会一直在我身边吧？”

    “那当然。”不知道班老师为什么要说这句话，席敏疑惑地看向她。

    班贞执着她的手，眼底满满都是温柔：“我觉得很幸运，曾经一直都在幻想找到你，后来找到你之后结婚，一直觉得都在做梦，现在才觉得，一切都是真的。”

    席敏没想到班老师竟然也有这种想法，忍不住伸开手臂抱住她，头靠着她，蹭了蹭说：“班老师别怕，我会一直在你身边的，哪怕以后你赶我，我都癞皮的跟着你了。”

    听了这话，班贞低沉的笑了起来，手轻轻拍着她的后背说：“班老师可舍不得赶你。”

    “你不赶我，可你会躲着我。”席敏坐直身体认真的看她。

    看她这个表情，班贞沉吟一会儿问：“是上辈子的那个我？”

    “对。”席敏点头，异常认真的说：“当时我说要和朋友去旅游，你直接躲了我五天，后来我和文静开房间聊剧本，被狗仔传出绯闻，你更是和我提出了分居。”

    虽然那事情，班贞并没有经历过，但看女孩委屈的模样，班贞抱着她说：“不会了，下次再遇到这些事情我们都坦白了说。”

    “嗯。”席敏说：“我也觉得是，感觉说出来之后，也就不存在误会了。”

    在俩人说开了之后，这时候敲门声响起，秘书推开门刚要说话，却看到席敏坐在班总的怀里，姿势极其的暧.昧，刘秘书‘咕咚’一声吞咽了一下口水，快速出去说：“我一会儿再来。”

    幸好席敏是班总的媳妇，如果不是，而是过来应聘的秘书，这会儿坐在班总的怀里，那就成了职场潜规则啦。

    刘秘书不自觉在脑海里想到那个画面，竟然觉得很得劲？

    她打开微博，忍不住分享了刚刚的所见。

    刘秘书很萌：嗷嗷嗷，总裁媳妇来公司当秘书半个月了，今天和总裁在办公室里搂搂抱抱，这成何体统[PS：怎么也得进一步啊。]

    席敏哪里知道平时正经的不得了的刘秘书，竟然也有这一面。

    这会儿她还坐在班老师的腿上，虽然刚刚被刘秘书看到了，但她有时候脸皮厚起来连自己都怕，尤其刚刚班老师向她表露心悸的时候，她这会儿只想疯狂的吻班老师。

    “你确定？”班贞搂着她的腰，声音有点沙哑的问。

    “确定以及肯定！”席敏说完不给班老师说话的机会，直接吻了上去。

    女孩吻得太猛烈，两人的牙齿差点磕在一起，但这不影响此刻的气氛，两人吻得难舍难分，周身的温度也在不断升高，就在班贞的手要伸进女孩衣服里的时候，这时候门又被敲响了。

    这次刘秘书不敢贸然进来了，敲过门之后没有第一时间进来，而是隔着门叫道：“班总。”

    班贞连忙帮女孩整理好衣服，这才让刘秘书。

    刘秘书推开门的时候，偷偷瞧了一眼，发现俩人什么都没发生，她这才咳嗽一声，拿着文件进去。

    然而就在班总签字的时候，她无意中抬头，看到席敏脖子那里有一枚草莓印。

    她确定今天看到对方的那时候还没有，而现在有了，这不用问就知道是什么时候印上去的，想完这，刘秘书连忙收回目光。

    席敏看到刘秘书直盯着她脖子看，她疑惑地摸了摸，以为脖子这里有什么，可是摸了个遍也没有，她也就没当回事。

    直到刘秘书出去了，班贞抬头要和她说话的时候，一眼就看到她脖子上的吻痕。

    “怎……怎么了？”刘秘书看她脖子，她还没怎么在意，可现在连班老师都看着她脖子，这不得不让席敏.感到疑惑了，她脖子上到底有什么？

    班贞从抽屉里翻出一条丝巾，系在她脖子上。

    这下席敏不用看都知道了，一定是刚刚吻得太沉迷，自然没注意到班老师竟然在她脖子上留下吻痕。

    班贞这会儿也有点尴尬，平时为了注意，她都直接吻在别人看不到的地方，今天却破例了。

第44章 第44章 分手
第44章分手

    这年的冬天, 雪来的极其的早，一.夜之间, 大地披上了白色的外套，一眼望去，整个世间仿佛都被雪包围了。

    席敏醒来的时候, 觉得今天外面格外的亮, 忍不住下床掀开窗帘看向窗外，随后她就被满地的雪惊艳住了。

    班贞推门进来就看到女孩只穿着睡衣站在床前，连忙过去把她抱起放在床上说：“怎么不穿衣服就看雪。”

    “忘了。”席敏用被子包裹住自己说：“没想到今年的雪下的这么早。”

    “快起床吧。”班贞帮她从衣柜里拿出衣服递给她说：“今天外面太冷，多穿点。”

    “好。”席敏点头。

    街上因为雪, 车堵得比以往还厉害。

    等席敏和班老师到公司的时候, 已经十点钟了。

    到办公室时，空调事先被刘秘书开了下来，所以一进入就有一股暖风扑面而来，席敏瞬间觉得全身暖洋洋的。

    “看到这个天气，我就想吃火锅, 喝奶茶。”席敏站在落地窗前感叹道。

    “下班就去。”班贞从茶水间倒了一杯咖啡和一杯牛奶出来, 牛奶递给女孩，而她则喝着咖啡。

    “我也想喝咖啡。”席敏看了眼自己手里的牛奶, 随后目光移到搬到班贞手里, 眼巴巴的看着。

    “给你喝一口。”班贞把杯子往她面前递了递说。

    “我想喝一杯。”席敏说。

    “只给喝一口, 要一杯就不给喝了。”班贞说着就要拿回杯子。

    席敏立刻凑过去说：“那喝一口。”

    因为她太贪嘴，每次趁班老师不注意的时候偷偷吃辣条，前两天导致她胃疼, 班老师带她去医院查看了一下，医生说她辛辣的吃太多，于是她藏在柜子里的辣条都被班老师没收了，甚至怕她再翻出来，直接全给她扔垃圾桶了。

    当时她差点抱着垃圾桶哭。

    于是现在她不仅辣的要少吃，连咖啡都能少喝就最好不喝。

    上辈子她后来得了胃病，估计也是因为这些刺激性的东西吃多了。

    她拿着咖啡杯，本想趁班老师不注意，一口气全部喝完，班贞则直接盯着她，看她表情就知道她在打什么注意，于是在她还没有喝的时候，直接把杯子夺了过去。

    “欸，我还没喝呢。”席敏连忙说。

    班贞说：“我觉得还是一口都不给你喝。”

    “哪有这样的。”席敏鼓嘴。

    “真的想喝？”班贞看她。

    席敏以为有希望了，眼眸当即亮了，连连点头。

    于是她就看到班老师喝了一口，随后吻了过来，她还以为对方会渡一口给她，却没想到对方嘴里只有咖啡的醇香味，别的都没有。

    班贞低沉的笑着，揉了把她的头发，把手里的杯子递给她说：“给你。”

    席敏低头一看，杯子里只剩下一口，当即哭笑不得，她怎么有一瞬间觉得班老师幼稚呢。

    然而不管幼不幼稚，班老师算是遵守承诺了，说一口就一口。

    因为十点钟到公司，所以也没做一会儿工作就中午了，班贞带她去吃饭。

    席敏早上说要吃火锅，所以班贞带她去了火锅店，只不过点的锅底是清汤的，看着那浓白色的锅底，席敏都感觉嘴里寡淡无味了。

    吃火锅的宗旨难道不是辣吗？

    可现在班老师不给她吃辣，就连吃火锅都没有辣，这让席敏有瞬间觉得自己没东西吃了。

    “以后少吃辣。”班贞看她蔫蔫的表情就知道她在想什么，把锅里煮好的菜放进她碗里说：“弄点蘸料吧。”

    “能放点辣吗？”席敏说：“没辣真的吃不下。”说完用可怜巴巴的眼神看她，和早上那想要喝咖啡的表情如出一辙。

    班贞看她一眼，就在席敏以为对方又要拒绝时，对方点头了，她差点都以为自己出现幻觉了。

    “只放一点。”班贞说。

    “好。”能有点辣也是不错了，总比没有好，席敏当即高兴的去蘸料区配料去了。

    班贞看了失笑的摇头，看样这吃辣的爱好，一时半会儿是改不了了，只能以后慢慢帮助对方戒掉了。

    席敏把碗碟拿回来，为了印证自己确实只弄了一点，还把碗碟给班老师看了一眼。

    班贞也看了一眼。

    两人的对话和这一幕都被邻桌的人看到了。

    虽然俩人坐在角落里，不注意没人看到，但如果在她们旁边的话，还是很容易看到的。

    邻桌坐的是一对情侣，她们今天也是和席敏有着一样的想法，下雪天吃火锅。

    而她们没想到，竟然在这里看到班影后和敏哥。

    是的，这两个刚好还是席敏后援队的粉丝，她们这会儿忍不住和群里的小伙伴分享，当然，她们并没有透露具体位置。

    席敏她们并没有注意到这边，班贞烫菜，席敏美滋滋的吃着，因为有了蘸料，所以锅底再寡淡也没有关系，她照样吃的很香。

    这几天因为被班老师禁止吃辣，她嘴里早就感觉美味了，好不容易吃到辣，她怎么可能不喜欢。

    当吃到最后的时候，席敏吃撑着了，目光无意识的在店里转了转，目光刚好和隔壁俩个女孩对上。

    俩个女孩也没想到敏哥会看过来，一脸激动的和她打招呼。

    席敏有点懵，但面上很淡定的和她们打招呼，甚至用口型小声道：“不要告诉别人。”

    俩女生立刻点头。

    席敏特别感谢的对她们笑了一下，随后目光收回，拿着一旁的手机，状似拿起玩手机，其实在照了照自己的脸，看自己嘴有没有擦干净。

    毕竟她刚刚吃的太嗨了，虽然用纸擦过了，但她就怕没擦干净，还被粉丝看到，那她形象不得没了？

    班贞看她一脸严谨的表情，忍不住问：“怎么了？”

    席敏微微靠近，手挡着嘴，小声道：“有粉丝。”

    班贞听了转了下头看向店内，随后她也和隔壁两个女生的目光对上，俩女生动作一致的在嘴上做了个拉链的动作，表示她们不会说。

    班贞点点头说了声“谢谢。”

    最后一直到席敏她们离开，都没有其他人发现她们，这让席敏松了口气的同时也很庆幸，笑着说：“我就说嘛，我的粉丝都是很可爱的。”

    班贞闻言笑着拉了拉她的帽子。

    ——

    剧组放席敏一个多月的假，最后在雪化了之后打电话让席敏来剧组。

    这一个多月让席敏过的太舒坦了，她差点忘了《有你的夏天》这部剧还没有演完，甚至等她到了剧组时，导演看到她时，说的第一句话就是：“你这是胖了？”

    席敏：“……？！”

    “胖了？”席敏不敢置信的摸了摸自己的脸，说：“可班老师说我没胖啊。”

    导演表情有一瞬间的僵硬，过了许久才说：“你没用称吗？”

    席敏：“……”

    “忘了。”她尴尬的挠挠头说：“就专门听班老师的话了。”

    所幸她胖的也不多，对于演技并不影响。

    导演挥挥手说：“你快去化妆吧，我们争取过年前杀青。”

    距离过年还有一个多月接近两个月，能把校园部分拍完，抓紧的话还是可以的。

    拍校园部分，难免会穿校服，同时拍的部分还是夏季，女生还要穿裙子。

    席敏用到脚裸的羽绒服把自己裹住，当该她上场时，她这才脱去羽绒服，穿着里面的夏季校服上场。

    为了不想再来冻一次，所以大家都争取一次过。

    这一个多月席敏离开了，剧组里每天只有严子萱和孟曼妮面对面着，每天早上从酒店坐车去剧组，以往还有席敏在，严子萱还能和席敏说说话，而自从席敏离开之后，严子萱和孟曼妮说话，后者总是不理她。

    这一个多月让严子萱一次次的碰壁，也算是让这位大小姐的脾气更加有定性了。

    席敏看到她时，还以为这位大小姐被掉包了。

    “你这一个多月都经历了什么？”席敏忍不住问：“我以前看到你可是很活泼的。”

    严子萱用幽怨的眼神看了她一眼，就在刚刚席敏还夸她定性好呢，后一刻对方就抓着她手臂哀嚎着：“那个曼曼简直不是人啊。”

    “啊？”席敏愣神，对于她这陡然转换的性格有点懵，随后被她嘴里的‘曼曼’二字惊着了。

    “我和她说话，她都不理我，简直憋屈死我了。”作为小话唠的严子萱，没有人和她说话，她真的觉得自己会被憋出病来。

    席敏满脸汗颜，她刚刚白夸了，对方这哪是定性好了，而是被孟曼妮憋的自闭了。

    想到这，她目光忍不住移到一旁的孟曼妮身上。

    孟曼妮也把目光看向她，想到《幸福对对碰》那期节目中，她和阿贞去接自己的事情都被剧组放了出来，甚至第二天对方阴阳怪气说的几句话，让她在微博上被骂惨了。

    幸好她身后的团队帮她平息了网络上的节奏，但她的人气降了点是事实。

    她也没想到那节目组竟然把这也放了出来，就觉得自己那天去了太冒失，现在想来，估计一切都是那个人设计好的。

    想到这，她眼底划过一丝冷意。

    果然，她就知道对方不简单，思忖到这，她敛下眼睑，掩盖眼底的情绪。

    席敏也不知道这个女人怎么了，脸色有点恐怖。

    严子萱却不管这些，看到席敏了，她又可以有人聊天了，第一个想到的就是对方这一个多月去哪里玩了。

    “没玩，去公司上班了。”席敏说：“给我们家班老师做专属秘书。”说这句话的时候，席敏也只是无意，但孟曼妮听到了，抬头看向她这边，席敏目光和她对上，先是皱眉，随后反应过来，自己刚刚说了什么。

    孟曼妮站起身离开，看到她陡然站起身离开，严子萱吓了一跳，忍不住哼道：“怪人。”

    席敏去看到她离去的身影久久。

    一天的戏份很快结束了，因为有几位演员家距离剧组不远，出了剧组刚好有保姆车来接送，也算是方便了。

    席敏也从剧组里出来，严子萱走在她后面，连忙跟上来说：“敏姐姐，要不要我送你回去？”

    “不用。”席敏摆手，笑着说：“班老师来接我了。”今天早上是班老师把她送过来的，走之前还嘱咐她晚上什么时候结束，她就来接她。

    严子萱没想到见到敏姐姐的第一天，虽然有人可以说话了，但同时，她也要开始被塞狗粮了。

    看到对方上了车，在班影后脸上亲了一下，严大小姐“噫~”了一声搓了搓肩膀，这一幕简直太肉麻了。

    “还不快走？”

    一道声音悄无声息的在旁边响起，吓了严子萱一跳，立刻瞪眼过去，当看到是孟曼妮，她翻了个白眼说：“你是鬼吗，走路都没声音的。”

    孟曼妮目光自然也看到了刚刚席敏亲吻班贞的画面，她面上并没有什么表情，嘴唇紧抿着，侧头看了眼炸毛的严大小姐，随后什么话也不说的走了。

    “喂，你什么意思啊！”严子萱看她潇洒离开的身影，忍不住叫道。

    但对方并没有理她，甚至脚步都没停的走到路边的一辆车前，打开门进去。

    严子萱：“……”

    “谁再和你说话谁就是小狗，哼！”说完跺了下脚往另一边走去。

    “小姐。”司机打开门恭敬道。

    “走吧。”严子萱坐进车里说。

    “是。”

    另一边，孟曼妮打电话给一个人，响了两下那边接起，传来温柔的声音，“曼妮，你今天戏结束了吗？”

    “我们分手吧。”孟曼妮说。

    自从微博上那件事出来之后，她就一直纠结着，纠结到底要不要和对方分手，可今天看到席敏和班贞俩人在一起的画面，她不想再纠结了。

    “曼妮，你在说什么？”那边传来刘希不敢置信的声音，本是温柔的声音，这会儿也冷了下来。

    “我想你听清楚了，就不用在我这里装了，好聚好散，我们当初说好的。”说完之后孟曼妮就挂断了电话，在等红绿灯的时候，她直接把对方的号码拉黑。

    刘希那边打电话，提示对方已经关机，她脸当即黑了下来。

第45章 第45章 邀约
第45章邀约

    班贞把车内的温度调高, 看着女孩冻得鼻尖通红，手指更是冰的不得了, 她眉头就忍不住皱起、

    回到家之后，她让女孩先去倒杯热水喝点，顺便捂捂手, 而她则直接去浴室放水。

    “我贴了很多暖暖贴。”看到对方这么紧张, 席敏捞起衣服，露出肚子上贴的犹如腹肌一般的暖暖贴。

    班贞：“……”

    “衣服脱了去洗澡。”班贞说。

    “好。”因为浴室里装有暖气，席敏这会儿浑身也暖了起来，尤其当她整个身体都躺在浴缸里的时候, 整个身体仿佛被熨烫了一般, 舒服的不得了。

    趁女孩泡澡的时候，班贞去煮了生姜茶，当女孩从浴缸里出来时让她喝了，去去凉气。

    当全部弄好之后，班贞这才松了口气, 去煮晚饭。

    席敏从后面抱着她, 脸靠在她肩头说：“班老师，我身体硬朗着呢, 不会感冒的。”

    班贞才不信她的话, 爬山爬到一半都气喘吁吁。

    席敏说：“我演完戏都有好好把羽绒服穿好的, 绝对不让自己感冒的。”

    班贞说：“明天还是准备一大杯姜茶带过去，闲暇时喝点。”

    “好。”怕班老师一语不发，席敏连忙乖巧的点头。

    吃过晚饭之后, 俩人早早的上.床睡觉了，班贞紧紧把她抱在怀里，仿佛对方和晚上从剧组里出来的那时候一样，身上冰凉。

    席敏把手放在她脸上说：“班老师，我真的不冷了，你看我手热乎乎的呢。”

    “嗯。”班贞点头，握着她的手十指相握，“如果太冷了可以和导演说一声，实在不行就在室内拍摄。”

    怕班老师一直围绕这个话题而紧张，席敏直接整个身体都压在她身上说：“班老师，我想到一个办法，能让我身体热起来。”

    看到对方表情，班贞不用问都知道女孩想要说的是什么，手抱着对方的腰，微微仰着头吻上她的唇。

    席敏立刻迎合着，俩人彼此缠.绵着，随后温度如席敏说的那样，开始高了起来。

    随后一室旖旎。

    翌日。

    席敏被闹钟吵醒的时候，还有点迷茫，揉了揉惺忪的睡眼，看了眼时间已经八点半了，想到九点半要到剧组，她立刻掀开被子坐起身，下床洗漱换衣服。

    班贞已经把早饭做好了，看到她立刻招呼她过去吃早饭。

    俩人吃完，碗也没来的洗直接放在水池里。

    下楼的时候，席敏看了看包里带的暖暖宝和班老师给她准备的一大壶姜茶有点哭笑不得，但同时心里也暖的不行，在等红绿灯的时候，她忍不住勾着身子在班老师脸上吻了一下，甜甜道：“谢谢大媳妇。”

    班贞看向她，微微蹙着眉，对‘大媳妇’这个称呼有点不理解。

    席敏嘻嘻道：“你是大媳妇，我是小媳妇。”

    班贞听了也是被女孩这个称呼逗得不行，伸手摸了下她的耳朵宠溺道：“坐好了。”

    “好。”道具组的时候刚好九点半。

    剧组距离班贞的公司只有十分钟的路程，也算很近。

    “班老师，你开车慢点。”席敏站在车旁嘱咐一句。

    “好，你快进去吧。”班贞说。

    “嗯。”席敏虽然点头，但却并没有离开，直到对方的车开走了她这才收回目光，拎着包走进剧组。

    孟曼妮坐在车里刚好看到这一幕，直到席敏进入剧组，她这才从车上下来。

    她脸色有点不好，昨晚和刘希吵了一架，对方甚至扬言要让公司雪藏了她。

    想到这，她抿紧唇，一脸深沉表情的进了剧组。

    严子萱正在和席敏聊天，看到孟曼妮的时候，她目光忍不住落在对方身上，看到一大早过来就负能量满满的女人，她哼哼道：“某人昨晚也不知道去哪了，这满脸憔悴的样子，一看是去鬼混了。”

    孟曼妮看她一眼，扭头进入化妆间。

    严子萱被她那一眼看的条件反射的闭上眼，最后又忍不住嘀咕着：“我说的事实嘛，瞪我做什么。”

    “好了，少说两句吧。”席敏拍拍她的肩膀笑着说，她看出刚刚孟曼妮的脸色不好，这会儿还是不要往她枪口上撞为好。

    严子萱撇撇嘴看了眼女人离去的身影，哼了一声。

    接下来拍戏的时候，导演也看出孟曼妮的情绪有点不对劲，于是他用疑惑地眼神看向严子萱和席敏。

    前者别过脸并不想说话，后者耸耸肩表示自己不知道。

    在NG了之后，导演忍不住拉着孟曼妮到一旁说话了，严子萱的目光忍不住也追随过去，一脸八卦的说：“也不知道她到底发生什么事了，还从来没见过她这样呢。”

    “担心了？”席敏发现这次见到严子萱之后，对方的另一个特点也变了。

    以往她见到孟曼妮的时候，必然总要怼对方，可这次她发现，这位千金大小姐依旧怼对方，但有事又会特别关注对方。

    也不知道在她不在剧组里的时候，这两人到底发生了什么。

    导演和孟曼妮说了几句话之后就让对方休息十分钟，一会儿继续。

    这次再开始的时候就顺利的一次通过了。

    等到了晚上收工的时候，孟曼妮的脸色相较于早上来说已经好多了，但那皱起的眉，以及心事重重的样子，就知道她的烦心事还没有解决。

    “小敏儿。”席敏走出剧组的时候，就看到门口站着一个人，对方叫了她一声，她立刻开心的跑过去，“班老师，你怎么不在车里等？”

    “看到你出来了，我才下的车。”班贞把一件大衣披在她身上，手摸了摸她的手，发现她的手暖暖的，她心莫名松了口气。

    “我们回家吧。”席敏笑着把手里的包递给她。

    “好。”

    就在两人手握着要离开时，孟曼妮走了过来，“阿……班贞，我有事想和你说。”

    席敏和班贞俩人相继停下脚步，一同看向她，前者皱眉戒备的看她，后者的表情淡淡的。

    孟曼妮看了看她，又看了眼她身旁的席敏，知道这会儿不适合说这事，而且周围还有很多人，她踌躇一会儿说：“你明天有空吗？我们约个时间出来谈谈。”

    班贞沉吟一会儿，随后点头说：“好。”

    “谢谢。”孟曼妮本以为她会拒绝，听到她答应了，她憔悴的脸上露出一抹笑容，随后对席敏点了下头，踩着高跟鞋转身走了。

    席敏有一瞬间发现对方总是挺直的脊背这会儿有点弯了。

    严子萱一直在旁边，从头到尾都没有说话，知道孟曼妮离开，她这才走上前疑惑地问：“她到底怎么了？感觉遇到了什么困难。”

    “不知道。”席敏摇头，毕竟对方对于她来说只是情敌，至于其他事情她并不关注。

    “班姐你好，我总是听敏姐姐提起你。”严子萱自然熟的伸出手一脸热情的看向班贞。

    “你好。”班贞简单的握了下她的指尖便放开了手。

    严子萱看到班影后犹如大家所说的那般冷淡，也没在意的耸耸肩，估计对方所有的温柔都给了敏姐姐吧。

    看着两人看着彼此的目光，以及周身的氛围，严子萱不想继续被塞狗粮，也不想在这里当一个大的电灯泡，连忙挥手和她们告别。

    当严子萱走了之后，席敏这才拉着班贞的手说：“班老师，我们也回去吧。”

    “好。”

    回去的路上，席敏一直在想着孟曼妮找班老师有什么事，看对方严肃的表情，说的事情应该很重要，想到这，她忍不住看向班老师。

    “怎么了？”班贞看女孩频频看向自己，忍不住疑惑的凑空看她一眼，接着又认真的看向前方的路。

    “没事。”席敏不想让班老师觉得自己小肚鸡肠，可想到曾经在孟曼妮电影开幕式上，自己早已经表明会吃醋，于是她所幸大大方方的问：“班老师，你明天真的要和孟曼妮约出来谈事情吗？”

    “嗯。”班贞点头，接着在女孩忐忑不安的表情下，笑着说：“有些事情还是要说清楚的。”

    听她这么说，席敏笑了，点头“嗯”了一声。

第46章 第46章 校服
第46章校服

    第二天, 班贞把席敏送到剧组就开车去了公司，为了避嫌, 也为了万一被狗仔拍到瞎写一通，她还是直接把孟曼妮约到了公司。

    孟曼妮刚好今天没有她的戏，大部分都是席敏和温俊华的戏份。

    席敏在剧组的时候, 则一直在走神, 她不知道孟曼妮找班老师会谈什么事。

    严子萱哼着歌从化妆间出来，就看到席敏捧着保温杯发着呆，保温杯里的烟雾飘散在空气中，而捧杯子人的思绪估计也随着这些烟雾, 不知道飘散到哪里去了。

    “敏姐姐, 你在想什么呢想的这么出神，杯子里的水都要凉了。”严子萱一屁.股坐在她身边的凳子上，拿着苹果咬了一口，在这很冷的天气里，她却仿佛不觉得冷。

    果然小年轻火气大啊！

    席敏忍不住感概一句, 随后发现自己也才22岁, 好像也是小年轻啊，想到这, 她咳嗽一声默默地喝着水。

    严子萱啃着苹果, 看了一圈片场说：“孟曼妮没来, 就感觉整个片场少了点什么。”

    席敏眼神古怪的看向她。

    严子萱被她看的一愣，随后反应过来辩解道：“你可别瞎想，我就是感觉少了个人拌嘴而已。”

    席敏喝着茶说：“我可没有瞎想, 是你自己想歪了。”

    严子萱：“……”

    “席敏，严子萱，该你们上场了。”导演在远处吆喝了一声，席敏和严子萱立刻把手上的东西放下走了过去。

    席敏虽然很好奇孟曼妮和班老师说了什么，但她并没有打电话过去问，她就想着晚上的时候再问。

    今天的戏结束的快，四点钟，导演就放他们离开了。

    席敏去卸妆的时候就发了条信息给班老师，如果对方忙没看到，她可以自己打车回去，如果对方看到了，她一会儿卸完妆出去，刚好班老师也到了。

    想完这些，她就进了换衣间，把手机放在旁边的凳子上，随后从柜子里拿出自己的衣服换上，接着把换好的戏服用衣服撑挂起来。

    随后她拿着包就走了，放在凳子上的手机并没有带走。

    这会儿剧组里的人都走的差不多了，而严子萱更是换好衣服，妆都没卸就回去了。

    所以席敏放在换衣间的手机，这会儿响起来也没有人听到，手机屏幕上赫然是班贞的号码。

    席敏直到走出剧组，想要找出手机看看班老师有没有给她打电话的时候，她这才发现手机不再身上，想到刚刚换衣服，那这会儿一定在更衣室里。

    想到这，她连忙扭头跑回去。

    班贞那边久久没看到女孩接手机，表情顿时很凝重，拉开车门坐进去，随后关门系安全带，整个动作一气呵成，她电话依旧不间断打着，车也往女孩的剧组驶去。

    当席敏到更衣室看到自己手机完好无损的放在凳子上的时候，明显松了口气，毕竟明星的手机可都有很多秘密，而她手机里也不例外。

    打开手机，就发现班老师给她打了十几个电话，就在她要回电话的时候，班老师的电话又过来了，她吓的连忙按通，“喂，班老师。”

    “你刚刚怎么没接电话？”因为紧张，班贞的语气有点不好。

    席敏不仅没有生气，反而有点心虚的说：“我刚刚把手机落在更衣室了，走出剧组的时候才反应过来，幸好这会儿大家都走了。”

    听到她没事，班贞一直提起的心这会儿也放了下来，紧绷的神经也放松了不少，说：“你在剧组门口等我，我一会儿就到。”

    “好。”席敏乖乖的点头。

    当班贞的车靠近剧组门前时，就看到女孩站在角落里，风吹起了她的发丝，因为有点冷，女孩抱了抱自己的手臂，目光不时向她这边张望着，看到她的车时，她明显看到女孩的眼眸都亮了，脸上满满都是笑容，立刻跑了过来。

    席敏拉开门叫道：“班老师。”

    “快上车。”班贞看她冻得鼻尖通红，有点懊恼，刚刚应该让女孩在剧组里等着，外面风这么大。

    今天早上的天气还很晴朗，下午就晴转多云，随后就刮起了风，路上行人的发丝都被吹得左右摇摆着，个个急冲冲的往家里赶。

    这看样晚上要刮大风了。

    “好冷。”坐进车里之后，空调的暖风席卷了全身，席敏浑身颤抖了一下，随后呼出一口气，觉得暖和多了。

    “买杯奶茶吧。”刚好前面有家奶茶店，班贞把车停在路边，戴着口罩和帽子过去，买了杯奶茶又上了车，虽然有很多人在打量着她，但所幸她也快，等那些人反应过来的时候，她已经开车离开了。

    谁也不会想到，班影后竟然在路边买奶茶。

    “谢谢班老师。”席敏笑嘻嘻的说。

    “快喝吧。”班贞笑着揉了把她的头发。

    “好。”席敏点头。

    等到家之后，一大杯奶茶差不多都到席敏的肚子里了，还有一些是她把奶茶递到班老师嘴边，让对方也喝了点。

    这样她晚上回去了还能吃饭。

    到家之后，班贞让她去泡个澡，而自己去厨房做饭。

    席敏把包放下，脱去外套，随后去了卧室，她先去浴室，在浴缸里先放水，随后去衣帽间拿衣服，在她拿着衣服想要出去的时候，目光看了眼角落里的那个大抽屉。

    上次她把衣服放在里面，已经好久没穿了，今天她有点心痒痒。

    最后她抵不住诱.惑的过去，拉开抽屉，看着叠的整整齐齐的衣服，她最后目光落在那套校服裙上。

    虽然她现在这部戏也穿校服裙，但这件校服裙的款式自然和那个不同。

    后背是镂空的，前面的V字领更是大到露出胸，胸.前再加上大大的蝴蝶结，这设计怎么看怎么让人羞耻。

    更不要说下面的裙子里，只能堪堪遮住屁.股，微微弯下腰就能走光。

    然而这件衣服比其余一些衣服好多了，她最后就选了这个，连带着睡裙一起进入浴室。

    浴缸里的水已经满了，她关掉水，脱衣服冲了下澡，随后躺进浴缸里。

    当她穿好衣服出去的时候，班贞的晚饭也已经做好了。

    家里开了暖气，所以不觉得冷，席敏穿着睡裙走过去，全身都被睡裙包裹着，她自然也不用担心班老师发现什么。

    吃饭的时候，席敏问了今天孟曼妮都和班老师说了什么。

    班贞说：“她想和原公司解约。”

    “解约？”要知道孟曼妮的公司在娱乐圈也算是很有地位的，她现在想要解约，是因为什么原因吗？

    看到女孩疑惑的表情，班贞说：“她和她经纪人的关系崩了，经纪人扬言让公司雪藏她，要么就整她。”

    “啊？”席敏忍不住把嘴里的粥咽下去，皱着眉不敢置信的说：“她们关系怎么崩了？外界可是说她和她的经纪人关系很要好的，而且这个让公司雪藏也太狠了吧。”

    据她了解，这孟曼妮和她那个经纪人是地下情.人关系，关系好着呢，而且也因为这层关系，孟曼妮得到的资源也很多，上辈子在往后的两年里，两人依旧是这样的关系。

    可并没有出现关系崩裂的情况。

    这一点让席敏有点想不通了。

    班贞给她装了碗粥放在面前说：“她和她经纪人分手了。”

    “她这个都和你说了？”

    “嗯。”班贞说：“她也和我交代了她以前谈的其他男、女朋友。”

    席敏：“……”

    不对啊，这走向有点诡异啊，孟曼妮那个女人能这样大大方方的和班老师说这些？

    对方怎么也不得把那些以前的男、女朋友名字捂得死死地？

    看她整个眉头都皱了起来，班贞笑着用食指弹了下她的眉心说：“好了，不用想了，快吃饭吧。”

    “哦。”席敏若有所思的点点头，最后她紧盯着班老师问：“那孟曼妮找你，是想签入你公司吗？”

    毕竟对方要和原东家解约，之后肯定也得找个公司签约，而她这时候找班老师，怎么都有种想要签入班老师公司的打算。

    “目前还不知道。”班贞说：“她只让我帮她顺利的和公司解约，至于其他的并没有说。”

    席敏一时也想不懂孟曼妮在想什么，最后她也不想了，笑着招呼着：“吃饭吃饭。”

    吃过饭之后，班贞准备去书房看一会儿书，女孩却拉着她的手进了卧室。

第47章 第47章 怂怂怪
第47章怂怂怪

    “怎么了？”陡然被女孩拉进卧室, 班贞疑惑地看向她。

    席敏本来还有点忸怩，最后一咬牙色胆包天道：“我们都好几天没爱爱了, 今天必须补上。”

    这句话怎么就有种自己没满足女孩的感觉，班贞失笑的刮了下她的鼻子说：“好。”

    于是当席敏脱去外面的睡裙时，露出里面那件独特的校服裙时, 班贞诧异的看向她。

    “看你上次喜欢。”席敏有时候厚脸皮起来连自己都怕, 她这会儿不仅没害羞，甚至还大胆的转过身，露出这件独特校服不一样的地方。

    可想而知，女孩撩起人来, 连沉稳的班老师都招架不住, 最后自然地，又是搬石头砸自己的脚，昏睡了过去。

    第二天，当她醒来的时候已经下午了，吓的立刻坐起身道：“糟了糟了, 要被导演骂了。”

    “给你请过假了。”班贞端着茶杯推开门进来。

    “导演没说什么吧？”席敏连忙问。

    这还是她第一次迟到没去剧组, 瞬间满满的都是负罪感。

    “让你多休息两天。”班贞把水杯递给她说。

    “多休息两天？！”这话让席敏愣了一下，这自己没去, 导演不仅没有说, 还让她多休息两天？随后她脑海里陡然想到, 吞咽了一下口水，目光紧紧地盯着面前的班老师，在她自己都不知道此刻那表情有多紧张, “你怎么和导演说的？”

    “如实说了。”班贞从衣柜里帮女孩拿出衣服递给她。

    “如实说了？！”席敏惊得差点从床上蹦起来，接着满脸通红的捂住脸，哭丧着脸说：“怎么办，我觉得好丢人，这让我还如何面对导演。”

    班贞眼底划过一丝笑意又转瞬即逝，走出房门说：“快起来吃饭吧，饭菜都做好了。”

    席敏这会儿都要哭了，哪里还有心思吃饭。

    但最后还是抵不过肚子饿，从床上起来，穿衣服洗漱，整个人都蔫蔫的坐在餐桌前吃着饭。

    班贞一边吃着饭一边说：“一会儿要不要去打游戏？”

    “你不上班吗？”席敏有那么几秒钟的时间不想看到班老师，毕竟她竟然和导演说那事。

    “这两天不用，在家陪你。”班贞说完又继续说：“还有年后，我们公司接了一个综艺节目，和电竞职业选手互动的节目。”

    “那个《强强对决》节目？”那个节目席敏有看过，当初也是因为有一个她最喜欢的电竞选手去参加了，所以她才看的。

    可现在，她竟然听到班老师竟然这个节目，这让她很惊讶。

    “嗯。”班贞点头：“到时候你和宏威传媒的解约结束了，刚好签入我们公司，这个节目就作为你正式签入我们公司的第一步。”

    这个节目的兴致自然是想通过明星来让更多人认识到电竞，但同时，明星也能通过这个节目，让粉丝和路人看到他们的另一面。

    所以这也算是一个互惠互利的节目。

    早前电竞官方就找过班贞，但那时候班贞一直没有这方面的意愿，主要那时候的她并没有接触过游戏，自然没有兴趣。

    而现在，因为女孩的关系，她接触到游戏，甚至还玩了很长时间，当然，最关键是因为女孩喜欢。

    席敏还从来没想过自己有一天会和一群电竞选手打职业，难免觉得新奇，刚刚那一点点小不快也没有了，吃饭也香了。

    看女孩容易满足的模样，班贞失笑的摇头。

    因为要和电竞选手一起比赛，同时为了不让自己太菜，席敏怎么也得让自己的技术练起来。

    就在她打开自己和班老师的电脑时，徐智楠又给她发来消息了。

    【敏哥敏哥，江湖救急啊，我家老公给我报名了一个综艺节目，我觉得我现在再不练练打枪技术，到时候过去会丢人啊。】

    席敏：【你也知道你打枪技术丢人呐。】

    徐智楠：【看重点啊，我参加的那个节目是要和人家职业选手一起打游戏的。】

    席敏：【《强强对决》？】

    徐智楠：【……】

    徐智楠：【你怎么知道？】

    席敏：【因为我和我家班老师也参加了。】

    这时候班贞端着果盘进来了，席敏连忙把目光从手机上移到她身上问：“班老师，这《强强对决》的节目，还邀请了谁？”

    “怎么了？”班贞坐在她身边。

    席敏把手机屏幕放到她面前说：“徐智楠说他也参加了。”

    班贞看了眼聊天界面，随后说：“还有严子萱、孟曼妮和萧茜。”

    席敏：“……”都是熟人啊，尤其是严子萱和孟曼妮，她们这会儿还在合作一部剧呢。

    随后席敏想到什么，皱眉问：“孟曼妮不是要和公司解约吗？”

    说到这个话题，班贞眉头微微蹙起，奇怪的说：“不知道是什么原因，公司直接把经纪人解雇了，同时还和孟曼妮重新拟定了一份合同，福利方面比原先好。”

    “把经纪人解雇了？”席敏差点被自己的口水呛到。

    这如果要说打脸的话，那个经纪人的脸肯定得肿起来。

    前脚还让公司雪藏孟曼妮，后脚就被公司踢了，还给孟曼妮提了福利，这怎么想怎么诡异，她忍不住猜测道：“不会是有人在背后帮的孟曼妮吧？”

    说到这的时候，她脑海里不自觉浮现出严子萱的影子。

    毕竟这位大小姐其背景还是很雄厚的。

    但没有证据，她也不能瞎定论，只能摇摇头否认这个事情。

    班贞摇摇头说：“暂时不知道。”

    于是这个话题就被跳过，继续刚刚游戏的问题。

    徐智楠半天看她没动静，忍不住狂发信息。

    徐智楠：【人呢人呢，去哪了。】【来游戏啊，快点的。】【快点来啊敏哥……】

    一声又一声的信息声，让席敏听得嘴唇抽了抽，连忙回复，【上线。】

    说完这句话之后，席敏给班老师下了个YY，下载的时候，她把自己那边的YY登录。

    刚登陆，徐智楠就私戳她，给她发了个飞机票，她点击进入，发现这是个空荡荡的频道，旁边只有两个大厅，一个欢迎大厅，一个游戏大厅。

    而这会儿徐智楠正在游戏大厅下面的房间里，房间还加了锁。

    徐智楠给了她一个马甲，然后拉她进去。

    “今天怎么就你一个？”席敏忍不住问，以往找他玩游戏，那游戏好友一大堆，各个都是大神。

    徐智楠悄悄地说：“我们这个可是要参加节目的，带别人不就泄露了嘛。”

    席敏听了哭笑不得，“你楠哥的大名，那些和你玩游戏的哪个不知道。”

    每次徐智楠急了就直接喊席敏的大名，这人家不知道都难。

    徐智楠：“……是这样吗？”随后他说：“那这样的话，我就拉个大神进来吧，技术可厉害了。”

    “好啊。”席敏说：“刚好班老师也来，人就凑齐了。”

    “好。”徐智楠拉来的自然不是主播大神，毕竟主播直播间那么多粉丝，他们玩游戏的时候难免会说漏什么。

    所以为了安全起见，还是直接找个游戏大神就好。

    当徐智楠把大神拉过来的时候，班贞这边的YY号也注册好了，席敏加了她好友，接着给她一张飞机票，让她点击进频道。

    席敏说：“老楠，你给大厅那个白马甲上个色。”

    “好。”

    随后四个人就到齐了。

    到齐了之后，徐智楠已经迫不及待了，叫着说：“开始开始。”

    席敏看到徐智楠拉过来的那个人，忍不住问：“这个句号是谁？”

    徐智楠说：“我大学室友。”说着特骄傲的继续说：“他打游戏可厉害了，那时候要不是一心想要学习，他现在也是个职业选手了呢。”

    席敏听得诧异的不得了，看着那个句号，心想着这么厉害呢？

    一旁的班贞看女孩盯着那句号的名字看，忍不住出声说：“开始吧。”

    “来。”席敏回过神缩小YY，点进游戏界面。

    进入素质广场之后，席敏还没回过神，陡然有个人从她面前‘刷’的一下跑过去，吓得她拍了下鼠标。

    “怎么了？”因为声音有点大，不仅班贞听到了，电脑那边的徐智楠也听到了。

    “好像有挂。”席敏转了下视角，看到刚刚那跑的犹如飞毛腿的兄弟，哭笑不得道：“不是好像，是真的有挂。”

    而素质广场的其他人也看到了这个跑的异于常人的兄弟，认不出骂出了声，各种粗鄙词语都出来了，骂完之后就退了。

    本是九十八个人，现在还剩下八十几个，徐智楠说：“老白啊，要不我们也退吧。”

    “不用。”一直没说话的句号这时候出声了，声音有点低沉还带点磁性，还真有种大神的调调。

    席敏屏住呼吸问：“大神兄，你……你能诛仙？”

    席敏他们以往玩的时候也遇到过挂，那时候看到挂直接就退了，当然，在游戏界面里遇到挂，他们能躲就躲，不能躲就直接被挂打死，看着游戏界面中自己异常惨淡的尸体，他们还能怎么办，也只能自认倒霉的退出重开一把了。

    现在大神兄竟然如此言简意赅的说出‘不用’二字，席敏莫名觉得大神想要秀一把诛仙。

    “试试吧。”大神说。

    大神说试试，那就试试。

    于是席敏他们四个人没有退，和剩下的八十几个人以及那一个挂坐在飞机里，等待着跳伞。

    “我们跳哪里啊？”徐智楠忍不住问。

    “跳这。”随着黄标出现在地图上，席敏看到大神标的地方是学校。

    这对于他们来说，是个好地方也是个不好的地方。

    好地方是学校相较于野区富一点，不好的地方是学校在线上，跳下去的人肯定得有一两队。

    “班老师，你跟着我。”席敏侧头对班贞说了一句。

    “好。”班贞点头。

    大神是徐智楠的大学室友，对于自己这位好友是一位明星自然知道，而席敏和班贞的身份，刚刚徐智楠也告诉他了。

    当然，他也没有多加过问，虽然对于自己能够在游戏中见到班影后感到意外，但他也没更加的激动。

    对于他来说，追星什么的也比不过他最喜欢的二进制。

    这显而易见的是个IT，还是个直男IT，脑子里只有‘0’和‘1’。

    席敏从徐智楠那里打听到大神的身份之后，她莫名松了口气，同时又啧啧称奇。

    果然大神就是大神，从事的职业都让人觉得不一般。

    “连我们一起，一共三队人，小心了。”句号说。

    “好。”徐智楠很是严肃的点了下头，同时为了自己不被敌人秒了，他跟着自己室友跳在一起。

    用他的话来说，有大神护着，没枪也觉得安全。

    席敏听他这怂怂的话，直接说了句：“我鄙视你。”

第48章 第48章 好厉害
第48章好厉害

    席敏落地只捡到一个二级包, 而她身旁不远处刚好落了一个敌人，对方拿了一把枪, 她吓的连忙扭头就跑，然而她跑的再快，也没有敌人的子弹快, 几枪就被打倒在地。

    “救我。”席敏发出脆弱的声音, 就在敌人要补枪时，陡然有人一喷子把他打倒，接着毫不犹豫的补了。

    这突如其来的犹如天降神佛的操作，让席敏激动的不行, 一看来人, 更是高兴地不行，“班老师，你好厉害啊，我爱你，么么么~”

    班贞拿鼠标的手一颤抖, 一喷子打在席敏旁边, 差点就补了。

    席敏吓的连忙闭上嘴，不敢再多一言, 乖巧的跪在那等待救起。

    班贞收枪把她扶起, 随后扔了个大包给她, 接着继续搜东西。

    徐智楠也算是被席敏这突如其来的‘嘴秀’惊着了，在他还想调侃她们时，就听到一喷子枪声, 随后那两人都没声了。

    班影后没出声实属正常，可敏哥不出声就不正常了，他忍不住问：“你们怎么了？”

    “没……没事。”席敏小声道。

    实在是她被吓着了，班老师的枪，走起火来真的是六亲不认啊。

    “有人有人。”徐智楠大叫着。

    “打他啊。”席敏说。

    “哦哦。”徐智楠回过神来，随后一顿操作猛如虎，结果……惨不忍睹，句号从旁边房子里跑出来就看到他的子弹很完美的避开敌人身体，全都打在了墙上。

    他开枪把人打了，而徐智楠只剩下丝血，他还以为敌人是自己打的，很是得意道：“敏哥，怎么样，我和他钢枪，我赢了。”

    句号推了下眼镜过去舔包。

    “我怎么看是大神杀得？”席敏看到上面跳杀名字，疑惑地问。

    “嗯？”徐智楠这时候才反应过来，他击杀那里依旧是零，当即叫起来，“老白，你抢我人头。”

    句号不得不说出实情，“你子弹全打墙上了。”

    徐智楠：“……”

    “不可能，我四十发子弹呢。”徐智楠可不相信。

    席敏当即笑了起来：“哈哈哈，老楠，你是不是人体描边了？”

    “我才没有。”徐智楠瞪眼。

    句号：“你有。”

    徐智楠：“……”

    “哈哈哈哈……”席敏再次笑了起来。

    一旁的班贞却没参与他们的聊天，而是很认真的搜寻物资，精神力极其的集中。

    “搜的差不多了，我们走吧。”句号说。

    刚好这时候毒圈来了，学校不在安全区，他们不得不开车离开。

    四人一路往圈里行进，路上遇到一队人，同样开着吉普车，句号立刻探出头开枪。

    席敏在开着车，自然不好开枪。

    班老师和徐智楠同样探出头，但车颠簸，再加上不时甩一下尾，所以两人也不好瞄准，最后那队人牺牲了一个队友之后，开车落荒而逃了。

    席敏把车开到那人包前舔包，这会儿是第一波毒，距离安全区也不远，所以也不用担心。

    句号大神刚刚说这人有三.级头，他们自然要过来舔一下了。

    舔完包继续往安全区前进。

    “停车停车！”徐智楠连忙叫着：“左前方石头后面有人。”

    席敏立刻把车停在这边石头后面。

    那边石头后面确实有人，几人一起把对方消灭了之后，席敏称赞道：“老楠，你这眼神不错啊。”

    “那是，不然怎么会找到一个这么好的老公？”徐智楠一点都不谦虚的接受了她的称赞，同时还秀了一把恩爱。

    刚好杨立凯这时候从他身边经过，听他嘴这么甜，忍不住低头在他唇上吻了一下。

    席敏他们这边自然没看到。

    这时候句号陡然开口说：“下星期同学聚会来吗？”

    徐智楠在杨立凯腰上掐了一把，随后才回答室友的问题，“好啊。”接着问：“都有谁啊？”

    “在本地的，基本都会去。”

    “可以带家属吗？”徐智楠操控着人物，边跑边问。

    “嗯。”

    此刻游戏中存活人数还有18个，除去席敏他们四人，就只剩下14人。

    几个人一直到决赛圈都是满编队。

    “欸……”徐智楠看到一个人，刚要说话，他就被人用AWM打倒在地，吓的到嘴的话都忘了，随后往旁边的树后爬去，一边爬一边喊：“救我救我。”

    “我扔□□。”席敏说着往他面前扔了俩个，不一会儿烟雾弥漫，他们这一片全是烟雾，敌人一时看不到他们。

    “有人来了。”句号说着连忙看向传来脚步的地方。

    席敏正在救徐智楠，手里不能拿枪，只能干着急。

    随后又有一道脚步声，这脚步声在另一边。

    “我们被包围了。”席敏说，刚好徐智楠被救起，连忙打药。

    徐敏则拿着枪。

    班贞这会儿也拿着枪，目光前所未有的集中。

    随后就是一阵密集的枪声，席敏没刚过，直接跪倒在地，在打药的徐智楠再次被打倒在地。

    句号的血也不健康，只有丝血，这时候只有班老师，只掉了一点血，同时两名敌人被她给消灭了。

    “班老师，你好厉害啊！！”席敏激动的放开鼠标和电脑，直接扑向班老师。

    于是……班贞手里的枪又走火了，席敏耳机里传来徐智楠的惨叫声：“我要死了，班姐，手下留情啊！！”

    席敏通过班老师的电脑屏幕看到徐智楠的血还剩一点，再不救就不是跪着的问题了，而是直接成盒了。

    幸好这时候句号大神手快，连忙过去扶她。

    席敏尴尬的咳嗽一声放开班老师，重新坐回去说：“班老师，快来救我。”

    “好。”

    最后他们满编队，虽然刚刚差点灭队，但大家还是都存活了下来，而现在敌人人数还有两个人，目前还不知道敌人位置，所以大家都没有贸然行动。

    “要不我去引一波吧。”徐智楠这时候说：“反正我们四个人呢，我牺牲了还有三个。”

    “别。”句号说：“我们在安全区，不用着急。”

    席敏喝了瓶饮料说：“你再倒了我们可不救了。”

    徐智楠最后只能抱着枪乖乖的蹲在旁边石头后面，不敢再有出去引敌人枪火的念头。

    欸，这年头想自我牺牲一下都不行。

第49章 第49章 照片
第49章照片

    在徐智楠蹲在石头角落里思考人生时, 他陡然被人一枪爆头，吓的他倒吸一口气, 差点从凳子上弹跳起来。

    然而还没等席敏他们反应过来，接着席敏也被打倒在地。

    这下不用猜了，对面是个挂, 而且还是个透视加穿墙挂。

    “这还怎么打啊。”徐智楠欲哭无泪道。

    对面有可能有幸和他们玩, 一枪打在徐智楠人物的屁.股上，当即大半管血掉了，他这会儿也不想要人救了，透视加穿墙, 他们躲哪里都会被打到。

    随后又是一枪, 徐智楠人物变成盒子了。

    “我一会肯定举报，还要多举报几次，这些开外挂的大傻蛋！”徐智楠气愤的说。

    此刻地图上剩余人数只剩下四个人。

    席敏他们这边，徐智楠已经挂了，席敏跪在地上也差不多了, 而站着的只有大神和班老师了。

    想到班老师, 席敏愧疚道：“班老师，我保护不了你了。”

    手榴弹被他们刚刚都扔了, 这会儿包里只剩下□□, 可此刻□□对于他们来说已经没有用了, 甚至他们会在烟雾中迷失，而对面那开外挂的却能把他们看的一清二楚。

    所以这烟雾此刻就等同于废。

    班贞拿下背后的喷子，和句号说：“我们一起上。”

    对面只有挂逼一个人, 对方看样只开了透视和穿墙挂，在安全区这么小的范围内，只要能让班贞摸到对方面前，那她一定可以一喷子打死对方。

    句号这时候也看到她背上竟然背着一把S686，诧异的看她一眼，随后推了下眼镜说：“好。”

    通过对方的几次开枪，他们已经知晓对方的位置，句号在前，班贞在后，俩人往对方的方向冲去，当然，冲的过程中自然没有跑直线，自然是不断绕着跑。

    对面那个开怪的人仿佛知道了他们两个人这是想鱼死网破，于是连忙拿枪打他们。

    班贞和句号的血在不断减少了，在句号倒下，班贞只剩下一丝血的时候，她毫不犹豫的拿起喷子开了一枪，当即页面跳出‘大吉大利，今晚吃鸡’八个大字。

    席敏和徐智楠看的都愣了，随后‘啊啊啊’叫了起来，“班老师，你好帅啊！！”

    “班姐，你太厉害了！”徐智楠也忍不住激动的叫着，“开挂又怎样，我们这边有两个大神，照样可以诛仙。”

    席敏开心的紧紧抱着班老师的腰，崇拜道：“班老师，你什么时候枪法这么厉害了？”

    “偶尔玩过。”班贞说，实则自从上次看到女孩对游戏中一个大神说出撒娇的话之后，她就一直一个人偷偷的练着，今天终于皇天不负有心人，让她在女孩面前秀了一把。

    看到女孩崇拜的目光和听到她高兴的话，班贞忍不住弯起了唇。

    “来来，我们再来。”徐智楠迫不及待的说。

    一把游戏差不多半小时，大家玩了四把差不多就先结束了。

    “吃完晚饭再来。”徐智楠今天下午吃了两把鸡有点兴奋。

    “好啊。”反正也没什么事，席敏自然满口答应了。

    俩人把YY闭麦，在房间里直接挂机，随后出了书房。

    打了两个多小时，席敏脖子都有点酸了，她动了动脖子，伸了个懒腰。

    就在班贞抬脚要去厨房做饭的时候，席敏连忙拉住她，挺起胸膛很认真的说：“今天我来做。”

    班贞微微愣一下，随后点头，“好。”

    要说起来，这大半年，从她们同居开始，饭菜大部分都是班老师做的，而她自己要么是睡懒觉，要么就不想动，想到这些，其实她还是很心虚的。

    谁能想到，微博粉丝一亿多的班影后，回家之后竟然给一百多万的三线小明星老婆做饭。

    这想想就震撼。

    当然，席敏其实又觉得心里甜，咱们家班老师可没有耍大牌，在外面没有，在家更没有。

    她们两人相处模式，就和普通妇妇一样，并没有什么特别之处。

    俩人吃过晚饭，洗了碗在跑步机上散散步，七点半刚好是约定玩游戏的时候，徐智楠和句号大神已经玩了一局双人模式，看到她们来了，他们俩人游戏也刚好结束。

    徐智楠高兴道：“我们刚刚吃鸡了。”

    “听到了。”席敏说：“我一进YY就听到了你的笑声。”

    徐智楠嘴角带着笑，还佯装大神的口气说：“欸，这吃鸡吃多了也索然无味。”

    席敏听了，当即觉得她贱贱的，忍不住调侃他：“老楠，你膨胀了，你这绝对是膨胀了。”

    “并没有，我这是实事求是。”徐智楠说：“你看我们今天总共玩了五把，吃了三把鸡，你说你腻不腻？”

    “零杀吃鸡吗？”席敏忍不住笑他。

    徐智楠被她说的噎了一下，随后哼道：“我有杀了两个人头。”

    “哦。”

    徐智楠表示他不想说话，同时还想把敏哥从他的好友名单里拉黑。

    然而不管怎样，席敏说的事实，想到这，徐智楠顿时觉得身心疲惫，他想要安慰。

    “那这把我们刚枪吧。”句号说：“你们不是要参加那节目嘛，那就趁此机会多练练枪和意识。”

    “好啊。”席敏说。

    于是四人准备，接着出现在素质广场，这次素质广场很安静，一眼望去也没看到开挂的在秀‘技’，这也是让席敏松了口气。

    大约玩到了九点半接近十点的时候，几人一致表示不玩了，算算他们今天一共玩了四个多小时，时间也是很长了。

    席敏因为被导演放了两天假，所以今天才有时间玩，后天要继续进组，她到时候在剧组演了一天的戏，回家之后就只想睡觉了。

    关了电脑，席敏和班老师一前一后的离开书房，往卧室走去。

    今天玩电脑，连瑜伽都没有练，如果长此以往下去，席敏觉得自己一定会偷懒不想练了，想到这她连忙和班老师说：“我们明天再玩游戏要控制一下时间了，晚上的瑜伽不能不练。”

    “好。”班贞点头。

    两人一前一后进入卧室，因为天色也很晚了，也不用排队洗澡，俩人都躺在浴缸里泡着澡。

    席敏躺在浴缸里闭着眼，不知不觉间觉得困了，于是她就想着自己小眯一会儿，然而她高估了自己那小眯一会儿的时间，她直接浑浑噩噩的睡着了，等再次醒来的时候已经是第二天了。

    今天班老师也懒了一次床，席敏睁开眼的时候，班老师还躺在她身边，看着对方的睡颜，席敏忍不住用食指点了点对方的鼻尖，嘴角露出幸福的笑容。

    班老师有可能最近累了，这会儿都没醒，席敏为了怕打扰对方，连忙缩回手指，看着她的睡颜好一会儿这才悄悄的起床。

    平时都是班老师做早饭，今天席敏决定由自己来做。

    在她煮早饭的时候，接到了刘文静的电话，看到对方电话的时候，席敏还有点愣神。

    要说她也好久没和对方聚聚了，自从接了《有你的夏天》这部剧，怎么也得有三四个月了。

    可对方这一大早给自己打电话，是有什么事吗？

    席敏疑惑地接通，随后那边就传来刘文静的声音。

    “敏姐，你起了吗？快看微博！”

    “微博？微博怎么了？”席敏疑惑地拿下手机，点开免提，随后打开微博。

    刘文静的声音从电话那边传来：“有人拍到你曾经出入酒吧的照片。”

    “酒吧的照片？”席敏刚好这时候也点开了那张照片，照片中的那个人确实是她，但那还是她只是个群演的时候，因为被剧组场记整了，气不过就去了酒吧准备点一杯酒喝，可这有什么好曝光的？

    随后她看到，原来不是因为她去酒吧的原因，而是因为她吸|毒。

    看到这两个字眼，席敏都要笑了，一手拿手机，一手拿勺子说：“这哪个王八蛋狗仔写的，这种事情也能乱写，他怕不是出门吃屎了吧。”

    一个明星不管是雪藏还是没戏接，最重要的她总有复出的时候，可如果一个明星被爆出吸|毒，那以后不仅是星途，就连人生都得受到牵连。

    想到这，席敏的眼睛忍不住眯了起来，难道是有人想要整她？

第50章 第50章 腿软了
第50章纸包不住火

    可又会是谁？

    孟曼妮？

    想想席敏摇摇头, 应该不可能，对方再坏也不可能出这样的损招。

    那会是谁？

    她看着微博上#席敏吸毒#这个话题正在热搜上, 甚至名次还在不断往上涨，讨论的人也越来越多。

    如今的她，不仅因为《校草, 校草》和《幸福对对碰》进入大家的视野, 更重要的，她是作为班老师的媳妇而被别人熟知。

    所以如果她因为这个话题被顶上热搜的话，那班老师肯定也会受到牵连，想到这, 她嘴唇抿起, 无意中就看到热搜下面又出现了班老师的话题。

    #班影后媳妇吸毒#

    点进去就是各种说班老师可怜，还有说被骗婚，当然也有人说班影后知情，而且班影后一起和媳妇吸毒等等。

    看到这个话题的时候，席敏气疯了, 她粥也不煮了, 委屈的眼眶通红，想要去卧室找班老师, 可想到班老师那么累, 她又不忍心打扰对方, 一时踌躇在客厅里。

    这时候她又接到经纪人蓝姐的电话。

    “来公司一趟。”

    对方的声音很冷，席敏不用问也知道是因为现在微博上的事情。

    这次微博事件造成她的形象大大跌损，为了路上不被别人看到, 她把自己用围巾帽子整个人都包裹了起来，就连眼睛都用黑色平面眼镜框遮挡起来。

    确定自己完全遮挡住之后，席敏看了眼卧室里的班老师，对方这会儿还没有醒，她静悄悄的出了门，出门前留了张纸条给班老师。

    有可能是大雨欲来，今天的天气格外的不好，阴沉沉的，犹如此刻席敏的心境一般。

    她拿着包和车钥匙去了车库，拉开车门坐进去，这辆车是班老师给她买的，为了平时出去不引人瞩目，所以买的是大众那款。

    她深呼了一口气，随后踩油门，开车出车库，往公司的方向驶去。

    半路的时候，天果然下雨了，而且越下越大，等她到公司门前时，雨下的路上都看不到几个行人。

    她从包里掏出伞下车，从车位到公司，十几步路的路程，让她裤脚都湿了，冷风更是灌进裤脚里，冻得那里已经麻木的不觉得冷了。

    走进公司，前台小妹抬头看她一眼，随后又低下头。

    以往看到她的时候，还会对她笑一下，可自从今天早上微博这件事曝光之后，小姑娘就仿佛觉得她是个病毒，彼此对视一眼都能被传染上一样，吓的不敢看她。

    席敏的嘴唇紧抿着，她走到电梯前，按了下往下的按钮，在她等电梯的时候，门外又走进来两个人，一个是温俊华，一个是温俊华的助理。

    温俊华很是绅士的和前台小妹笑了一下，随后走到席敏身边，用只有他们两个人能听到的声音说：“听说你吸毒了？”

    席敏斜睨他一眼，什么表情都没有的收回目光。

    温俊华往她那边靠了靠，笑着说：“要不要我帮你啊？”

    席敏往旁边让了让，冷笑一声说：“怎么帮我？曝光你劈腿几个男朋友的消息来帮我吸引群众的目光吗？”

    听她这么说，温俊华脸色一顿，本是温文尔雅的笑容，这会儿变得冷酷，眼神更是阴冷的不行，“谁告诉你的。”

    席敏收回目光，目视前方说：“你要知道，纸终究包不住火的，尤其你这种。”说完又看了他一眼，随后踏进电梯。

    温俊华也连忙进去，助理本想跟进去，温俊华让他等一会儿上来，随后电梯在助理疑惑地眼神中关闭。

    他搞不懂温哥怎么了，怎么陡然表情变得这么恐怖，这可是他从来没见过的，搞不懂的他挠了挠头。

    而电梯里，温俊华手掐着席敏的脖子，威胁着她：“是谁告诉你的。”

    在人前儒雅气质的男人，这一刻不复存在，犹如一只掀开面具的恶魔，恶狠狠地看着席敏。

    席敏刚刚之所以冲动说那句话，也是因为被上辈子温俊华后来被曝光的一件事恶心到了。

    那时候温俊华的一件事，简直轰动了整个娱乐圈，更是直接被娱乐圈封.杀了。

    那就是他的特殊嗜好，导致两名正在交往的男朋友前后住院，一个多月才出院，更是有一个人双.腿残废。

    这件事一被曝光，网络上就炸了，热搜前三都是他，也算是娱乐圈那几年来最大的一件事了。

    席敏膝盖曲起，直接给他下面来一下，温俊华被她这一下顶的头皮发麻，脸色更是发白，然而就算是这样，依旧恶狠狠的看着她。

    席敏又给他脚来了一下，摸了摸自己被掐痛的脖子，咬着牙说：“我说过了，纸包不住火，要想人不知除非己莫为，温俊华，你还是想想你自己的事情吧。”说完刚好电梯到了，她连忙出去，快速的往蓝姐办公室走去。

    温俊华并没有跟来，席敏吓的站在门前，这时候才感觉自己的腿软了，吓的软了，她连忙靠着墙壁，缓了好一会儿才站直身体，深呼了一口气，脸上回复到平静的表情，敲了敲门。

    “进来。”

    席敏推开门进去，里面只有蓝姐一个人，对方正坐在办公桌后面，手里拿着一份文件翻看着，看到她，指了指自己对面的那张椅子说：“坐。”

    为另一边，班贞从睡梦中醒来的时候，床边已经没有女孩的身影，她揉了揉太阳穴，掀开被子下床。

    昨晚工作到半夜，早上四点多钟才睡下，没想到睡到了现在。

    这会儿已经九点多钟，她想着女孩应该要么在客厅要么在书房，然而她找了一圈也没看到女孩的身影，就在她要拿手机打电话的时候，看到了桌上的留言条。

    是女孩留下的，上面说她去公司了，让她不要担心。

    班贞放下纸条，打开手机。

    有几通未接来电，还有费灵打来的，她眉头蹙起，有种不祥的感觉围绕自己心头，她先是打电话给公司。

    电话很快就接通了，明显那边的人时刻关注她的电话，还没等她说话，那边就传来经纪人的声音。

    “贞姐，快看微博，敏姐出事了。”

    一听到女孩出事了，班贞吓的手一抖，手机差点摔落在地上，但她还是强制镇定着打开微博，她的微博私信爆了，不仅如此，也有很多人@她。

    她点开第一条转给她链接，从上到下看了里面的情况之后，她手指僵住了，随后打电话给公司，“务必让人把这条消息压下去。”

    “贞姐，估计有点难。”

    毕竟这条微博已经传遍了，这会儿几百万的转发都有，想要压下去很难，毕竟吸毒这个事件可不是开玩笑的。

    班贞说：“尽量控制一下。”

    现在的她最紧张的是女孩，这会儿被叫到公司，一定是因为这个原因，想到女孩一个人面对这么大的风波，班贞的心都揪了起来，她连忙穿上衣服出门，这时候才发现外面下着大雨。

第51章 第51章 浪尖口
第51章浪尖口

    席敏看着面前的解约合同, 从上到下认真的看了一遍，确定没有问题之后, 二话不说的在最后一张的末尾签上了自己的名字。

    蓝慧看她这么果断，并没有觉得意外，毕竟早前就已经说好了, 当然另一个原因是因为席敏的媳妇是班影后。

    班影后几年前就建设了自己的公司, 这几年更是蒸蒸日上，所以席敏如果和他们宏威传媒解约的话，签入敏月传媒也是个不错的选择。

    只不过，今早微博上的事情导致一切都失控了, 上层领导本想在席敏演完《有你的夏天》这部剧再和对方拖一拖时间再解约, 而现在，他们不得不提早解约。

    毕竟到时候事情演化的一发不可收拾，连带着他们公司也要被牵连，虽然在这个节骨眼神和对方解约，难免被有心人借题发挥说‘艺人受难, 公司于不顾, 反而推其水火之中’。

    但如果这件事和席敏吸毒事件相比较的话，自然是后者带来的损伤会更大。

    席敏事件在前, 他们在后, 到时候他们可就有理由说出为什么要和席敏解约, 甚至还能以提前两年和对方解约作为势头，也算是一举两得了。

    席敏自然也懂这些，但这会儿正是和宏威传媒解约的最佳时期, 如果这时候错过了，往后就难了。

    虽然早前就有了口头之约，现在她手里这部剧结束之后就解约，但谁知道这些人会不会再弄出什么事情出来，到时候可不就是解约金的事情了，所以趁此机会解约也好。

    而且她目前解约了之后也不能直接和班老师的公司签约，此刻她的身份很敏.感，走到哪都是个□□了，想到这，她嘴角露出一抹苦笑。

    “这份解约书今天就可以生效了，至于《夏天》这部剧，公司念你这些年辛苦，依旧让你拍下去，但稍后带来的后果，就要你自己全部承担了，温俊华、孟曼妮在娱乐圈地位不说，严子萱的背景你也知道。”蓝慧说到这点到为止。

    不用她说，席敏也知道后面会是什么话。

    无非她微博上的事情，会连累身边的人，以及她的作品。

    告别了蓝姐，席敏出了办公室，她看了眼电梯，怕温俊华还在那边，刚刚那一步让她心里现在还在犯怵，于是她不怕麻烦的直接爬楼梯。

    到了一楼之后，她有点气喘吁吁，看了眼手机，班老师刚刚给她电话了，为了怕有人打电话问她微博的事，她直接把手机静音了，然而这样也错过了班老师的电话。

    按通班老师的号码拨过去，那边很快接通，接着那边就传来班老师的声音。

    “你还在公司吗？”

    “我准备出公司了。”席敏还不知道班老师就在公司门前了，一边拿手机一边打开伞进入雨中说：“我大约十几分钟就能回去。”

    这时旁边传来喇叭声，席敏看过去，看到是班老师的车，她微微愣了一下，随后转身走过去，拉开门坐进去，带了一身的雨水。

    班贞把准备好的干毛巾递给她，担忧的问：“有没有事？”

    席敏一边用干毛巾擦着身上的雨水，一边笑着说：“没事，而且我很幸运的拿到了公司的解约书。”说着她把包里的解约书递给班贞。

    班贞打开翻了翻，发现解约书生效的时间就是今天，想到微博上的事，她眉头紧皱，抿着唇就要开车。

    席敏连忙叫住她说：“我的车还在那里。”

    “一会儿让小张开回去。”小张自然是班贞公司专门的司机。

    “我也可以……”她还想再说，但看到班贞严肃的脸，她只能把剩下的话咽进肚子里。

    她知道了，班老师已经知晓了网络上自己的事。

    她翻出手机，打开微博，看一下现在的走势，发现网络上呈现两个分歧，一个自然是维护她，一个依旧紧咬着这个问题。

    其实这件事情自始至终都没有证据，只是一张她在校期间去酒吧的照片，这个自称‘知情.人’的人，说的话从头到尾都没有一点证据，但同时他说的话又以朋友亲口和他说，甚至大片文段中还提到席敏和他那个朋友当年一起吸过。

    所以席敏早上在看到这句话的时候差点笑出声，她算是对这些胡编乱造的人感到信服。

    班贞带席敏先回到家换了套衣服，随后才去公司。

    现在网上维护她的，有部分是班贞公司找的水军，而另外一些则是席敏的那一群忠实粉丝了。

    自从那次在机场遇到席敏的那群粉丝，自发建了一个群，而如今这个群已经有十几个下去了，所以这些群今天统一团结起来，维护自己的爱豆。

    要不是席敏觉得此刻不适合出来说话，她真的很想在微博上感谢这些可爱的粉丝们。

    毕竟在这么大的事情面前，他们并没有退缩，还很勇敢的站在那么多人面前，拿起键盘和那些人对抗。

    虽然键盘有时候能怼死人，但有时候也能保护一个人。

    席敏现在还能坚强着，就是因为有这些可爱的粉丝，当然，也有班老师。

    班老师知晓这件事，第一件事就来找她，随后就带她来公司。

    “班老师，不如我先躲一阵子吧。”毕竟现在正在浪尖口，她这会儿出现在这里，很容易为班老师带来麻烦。

    班贞却紧紧握着她的手，坚定的说：“跟着我，别怕。”

    看着这样的班老师，席敏眼眶都红了，她回握住对方的手，哽咽的点了下头。

    现在微博上，不仅粉丝炸了，很多明星也都纷纷跳了出来，和席敏要好的，给席敏说了两句好话，当即被一群人咬着不放，而不认识席敏的，则无意中听说过席敏这个人的明星，则保持在中立面，宣传禁毒的宣传语。

    至于不认识席敏，又想在这个时候博人眼球的明星，自然是带一波节奏了。

    看到微博上群魔乱舞，席敏最后也不想看了，她看的头疼。

    针对她这个问题，班贞召开了会议，把全公司的上层人员都召集了过来，让大家讲讲目前有什么办法。

    大家五花八门，然而每一个都有点不妥。

    最后有个人灵机一动，说：“体检呢，班夫人，你在校体检呢？”

    这一句话瞬间让会议室的众人停下了话，接着一致看向席敏。

    席敏听到这，眼眸也亮了起来，“对啊，这个人不是说我在校期间吸毒嘛，那我不如直接把我曾经的在校体检拿出来不就好了？”

    “还在吗？”班贞连忙问。

    “在呢。”席敏笑着说：“在我老家呢，再说了，我那里没有，学校档案室也有备份啊。”

    于是‘在校体检’这份证明瞬间成为了此刻的突破口。

    作者有话要说：　　今天的三更完成，明天进行四更，嘻嘻~

    食本文须知：这就是糖糖乱编乱遭纯属为了敏哥和班老师的感情写的小说，这只是假的，大家不用这么当真的，你们这么考究，让我都以为这是文学性小说了QAQ。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

第52章 第52章 面馆
第52章面馆

    目前需要解决眼前的事情刻不容缓, 但席敏第二天导演给她的假期也到了，她最后不得不打电话给导演, 再请了几天假。

    导演也知道她此刻的情况，所以很容易就批准了她的假期，最电话挂断前, 还安慰她, 说剧组的人都相信她，并等她归来。

    席敏听到导演的话，感动的不行，连连点头和导演道谢, 并扬言回剧组的时候给大家带礼物。

    在这个浪尖口, 还有这么多人相信自己，席敏说不感动是假的。

    上辈子的她同样经历了很多，可是她从没有珍惜过，想到这些，她非常感谢让她重新来一次的机会, 并想这辈子一定要好好的对待身边对她好的人。

    请完假之后, 席敏和班老师立刻坐车去机场，因为是秘密出行, 所以外界根本没有她们的消息, 同时为了怕被人认出来, 俩人都包裹的很严实，幸好这是冬天，大家都用羽绒服把自己整个人都包裹起来。

    机场里, 一眼望去都是差不多的装扮。

    俩人拿了机票，等到登记通知，随后携手一起上了飞机。

    席敏的老家在N市，距离京都有两个小时的飞机行程，俩人是下午四点登记，晚上六点多钟才到N市机场。

    到了机场之后，随后乘坐前往席敏家。

    看着这略微熟悉的城市，班贞不自觉想起了当年在这里所发生的事情，当经过那座熟悉的学校，以及学校旁边的小巷，曾经在这里第一次遇到女孩的画面出现在自己的脑海里。

    女孩被一群不.良少年围堵，抱著书包，手里拿着棒棒糖，眼眶通红，满脸泪水，倔强又害怕着。

    被不.良少年们推倒在地也不敢爬起来，更是紧紧抱著书包。

    直到书包被抢走，她就害怕的躲在角落里，想到这些，班贞感概的叹了一句。

    席敏也看到那条小巷了，看到班老师也在看，她笑着说：“当年欺负我的那几个不.良少年，后来我上高中的时候，和一群朋友一起把他们揍了。”

    班贞诧异的扭头看向她，上下看她一眼，怎么也看不出她在学校的时候还会打架。

    说到这，席敏不好意思的挠挠头说：“我高一高二的时候不爱学习，整天逃课，但打架的事只有那一件，也是那几个混混欺负我们班花，我们气不过就揍了。”

    “班花？”班贞挑眉。

    席敏愣了一下，随后噗嗤一声笑了起来，拉着她的手解释道：“我们全班大部分同学都喜欢那个班花，但唯独我不喜欢，我那是特喜欢孙悟空。”

    班贞：“……”

    看到她的眼神，席敏不好意思的用食指挠了挠脸说：“我那时候还不知道什么叫喜欢呢。”

    “那后来？”女孩说她不爱学习，可对方却以优异的成绩靠近帝都学府，这可不是随随便便就能考进的。

    “我妈妈得癌症了，在我高三的时候。”说到这，席敏敛下眼睑说。

    班贞握住她的手，安慰着她，随后疑惑地问：“你爸爸呢？”她当年把女孩送回家的时候，还看到席敏的爸爸。

    “在我小学的时候出车祸走了，刚好在和你分别之后的那段时间。”席敏嘴角露出一抹苦笑说：“所以我那两年整天逃课，不爱学习。”

    班贞伸手把她抱在怀里，轻轻拍着她的后背，轻声道：“以后有我呢。”

    “嗯。”

    坐在前面的司机从后视镜看了眼两人，两人都包裹的很严实，只能看到眼睛，同时他也听到两人的对话，在两人下车的时候，司机看向席敏说：“小姑娘，要坚强，你爸爸妈妈一定希望你好好地。”

    “谢谢师傅。”席敏愣了一下，随后笑着说。

    接着俩人拎着行李箱往前面小巷走去。

    熟悉的小巷，小巷入口处是一家牛肉面馆，当年班贞带席敏来的就是这个地方。

    后来班贞走了之后，席敏每次总要来这里点一份牛肉面。

    看到熟悉的老板和老板娘，席敏说：“不如我们先吃一碗面吧。”

    毕竟坐了半天车了，这会儿都八点多钟，回到老屋也没有东西吃。

    “好。”看着这家面馆，班贞也有点怀念，于是两人走了进去。

    面馆里这会儿只有两三个客人，她们俩人走到最角落，这样可以避开对方的眼线。

    “两位要点什么？”老板年走过来热情道。

    席敏拉下围巾，露出脸笑着说：“老板娘好久不见，给我们两碗牛肉面，再加一份牛肉。”

    老板娘看到她的脸时微微愣了一下，随后笑着说：“敏哥儿？哈哈哈，真的好久没见到你啦，你现在可是……”刚好说后面，刚好这时候有个客人要结账，老板年说：“你们先等一会儿，牛肉面马上就好。”

    “好。”席敏笑着点头，随后又松了口气，老板娘幸好没把后面的话说出来，不然难免被别人认出来。

    现在她身份敏.感，很难不会带来麻烦，再加上班老师还在身边，她们还是让更少的人知道她们行踪的好。

    老板娘跑到老板身边说敏哥儿回来了，老板笑着和席敏她们打了声招呼，随后小声嘱咐老板娘，不要把她们身份曝光出来。

    老板在这里已经好多年，席敏更是他从小看到大的，知道这个小家伙不容易，爸爸妈妈又去的早，如今能够出人头地，被那么多人喜欢，老板可是很欣慰的。

    而今早的新闻他也看了，气的让小儿子帮他申请了一个号，忍不住和那些人说了几句，但最后都无果，便也只能祈祷小家伙能度过难关。

    如今看到小家伙竟然回来了，老板还有点愣神，尤其小家伙身边的女人，他看了一眼就猜出对方的身份。

    刚刚看到俩人从车上下来，风.尘仆仆的样子，也知道他们从外地过来。

    所以这会儿自己媳妇说席敏时，他连忙制止。

    面是老板亲自端过来的，看了眼席敏和班贞，笑着说：“慢点吃，不够叔再加。”说完他又看向席敏说：“敏哥儿，不管遇到什么困难，都要挺过来，可不能犯傻事。”

    新闻上总报道有的人忍不住压力自杀什么的，老板看了就害怕，就怕席敏也做傻事。

    听到老板的话，席敏就知道老板知晓什么了，她拉着班贞的手，对老板露出笑容说：“放心吧叔，我现在可是有个很珍惜的人，我可不会做傻事的。”

    老板听了哈哈大笑着：“这样就好，你们吃，叔不打扰了。”说完就走了。

    看着老板离去的身影，席敏心暖的不行，目光和身旁班老师的目光对上，眼眶里有点泪水，笑着说：“班老师，怎么办，我觉得我现在开心的不行。”

    班贞揉揉她的头发，笑着催促着：“快吃面。”

    “嗯。”席敏点头，随后拿起筷子低头认真吃了起来。

第53章 第53章 老家
第53章老家

    老屋已经好久没有人来收拾了, 席敏这一年忙的更是没有时间回来收拾，幸好屋子里也只是有点灰尘, 床都能睡，放在柜子里的棉被也都能盖，只不过有点霉味。

    把棉被抱出来, 闻到扑面而来的霉味, 席敏咳嗽了几下，随即尴尬的看向身侧的班老师，说：“不如我们去酒店住吧。”

    “不用，就在这睡下吧。”从进了屋, 班贞就一直在打量着四周, 她发现房屋里，留有很多关于女孩曾经留下的痕迹。

    这是个两室一厅大约八十几平方的房子，家具也都有了历史的痕迹，在墙上，她还看到有几处涂鸦, 看那稚嫩的手笔, 看样是席敏小时候的杰作了。

    在客厅临近厨房的墙壁上，有个身高刻度表, 旁边还标注这年龄段。

    8岁, 12岁, 16岁，看这年龄，看样也是席敏的身高了。

    在客厅的书橱柜里, 还能看到一些奖杯，是女孩跳舞时得到的奖杯，还有橱柜旁边贴着奖状，看到这个家里都是女孩的气息，班贞有一瞬间看到从小到大女孩的成长。

    “班老师，洗脚了。”老房子装的还是太阳能，没人回来自然也没放，就算放了，这么冷的天在家里洗澡也很难受，席敏只能让班老师将就着洗洗脚，澡今天就不洗了。

    “好。”班贞并没有露出不满的表情，甚至还帮着她一起。

    晚上俩人睡在席敏当年睡过的那张单人床，幸好俩人都瘦，躺在一张床上也不觉得拥挤。

    今天天色太晚了，席敏也不准备找东西了，准备明天起来再找，刚好再把家里大扫除一下。

    窗外还在下着雨，班贞怀里拥着女孩，闻着身上发霉的棉被，以及窗外的雨声，她心里觉得很踏实，嘴角带笑的闭上眼，进入了梦乡。

    席敏今天也忙碌的不停，这会儿也困得不行，不一会儿就睡着了。

    第二天。

    太阳透过窗户照射在床上，席敏是被太阳晃得刺眼，这才难受的微微睁开眼，当即用手遮住阳光，彻底撑开眼。

    “早。”班贞这时候也刚醒。

    这时候已经七点多，外面是个艳阳天。

    席敏把家里的被子都拿出去晒，随后就和班老师两个人开始收拾。

    当然，收拾的第一步自然就是阁楼。

    因为此次回来就是为了找当年在校的体检。

    阁楼上自然也落满了灰，但有很多地方都用布盖了起来，掀开之后，下面的东西就会很干净。

    “我记得我都放在一个箱子里了。”席敏掀开一块布，露出下面几个箱子说：“因为东西太多，我就用箱子装了起来放在阁楼上，估计里面大部分都是书本。”

    她从小到大的书都没有卖，她妈妈都给她好好保存着。

    席敏打开一个箱子，露出里面的书本。

    那些书本都有点泛黄了，恍然看到，不自觉让人勾起曾经上学时的记忆。

    席敏一屁.股坐在那些放在地上的布上，盘着腿认真的翻了起来。

    班贞也和她一样，找了块布坐下，她并没有匆匆翻过，而是拿着那些书一本一本看着，书本里有笔记，也有女孩的一些鬼画符，当然，偶尔还能看到女孩曾经写在里面的幼稚话。

    班贞手里的这本是女孩一年级的时候，她无意中翻到其中一页，书页最下面写着一段话，有可能很生气，字的别别扭扭不说，下笔也很用劲，就像用刻刀刻上去一样。

    【我再也不和小胖玩了，他抢了我的棒棒糖。】

    看到这句话，班贞嘴角弯起，随后她继续往后翻，又看到了一句。

    【小胖今天请我吃一个蛋糕，好好吃。】

    班贞已经想象出女孩写这句话时是有多高兴了，但随即她眉头又皱起，暗想这个小胖子是谁。

    第一本看完了，她又翻出第二本，这是二年级语文，里面有很多笔记，女孩的字也很规整，笔记做的也很详细，有可能女孩很喜欢语文，所以全书从头到尾都没有乱涂乱画，这让她很诧异，没想到女孩还偏科。

    随后她又翻了其他的，当她翻到小学六年级课本时，看到了自己的名字，不，应该说那时候她告诉女孩的名字。

    【红领巾姐姐，你就是我的大英雄。】

    这一行字让班贞看了久久，随后才恋恋不舍的继续往下翻。

    就在她以为只有这一句话的时候，再次看到了一行字。

    【红领巾姐姐，我长大了想要嫁给你。】

    “找到了。”席敏拿着体检报告高兴的看向班老师，随后她的目光随着班老师看的方向看过去，接着就看到那一行字，当即吓的扑过去，一把用手盖住，满脸通红。

    班贞笑着说：“小小年纪都知道嫁人啦？”

    “才没有！”席敏羞得都不敢抬头了，连忙把书合上说：“就……就写的玩的。”

    班贞捏了捏她同样绯红的耳朵，随后拿过她手里的纸说：“这就是那时候的体检报告吗？”

    “嗯。”席敏点头说：“上面各项都检验了。”

    对于京都学府的体检报告，班贞还是知道的，京都学府历来对于学生们的体检都很重视，所以检查的项目也很多。

    她翻了一遍，最主要的是看尿检。

    一般吸毒者的尿检报告呈阳性，当然，也有一种可能，就是在体检的那段时间，报告者吃了一些带有毒性的东西，比如火锅一类的，所以对于没吸毒的人，尿检又是阳性，就需要过段时间进行二次体检。

    而席敏的这份报告上，尿检是阴性，这自然可以直接打破网络上#席敏吸毒#这件事情。

    “这个是我毕业时的体检报告。”席敏又拿出一份交给她。

    班贞说：“明天再去医院体检一次，有这三份报告，所有事情都能解决。”

    “嗯。”席敏点头。

    东西找到了，接下来就是收拾屋子了。

    从阁楼上下来时，班贞把女孩六年级的书本带了下来。

    席敏也没注意，下来从家里找了围裙和口罩，便开始认真的在家里收拾了起来。

    俩人从早上一直忙到下午才完毕。

    本来满是灰尘的屋子，这下清爽多了，微风吹过，空气中都是清洁剂的味道，当然，这冷风也吹得人打了个寒颤。

    晚上席敏和班贞去酒店住一晚，主要是想洗个澡，在前台拿出身份证的时候，小姑娘激动地看着她们俩人。

    席敏连忙对她做了个‘噤声’的手势，让她保密。

    小姑娘连连点头，保证道：“我绝对不会告诉别人的。”

    小姑娘是俩人的CP粉，对于俩人的资料也了解，听说敏哥的老家就是N市的，她一直觉得自己和敏哥是一个城市的而感到高兴，现在竟然在这个城市里看到敏哥和班影后，她差点以为自己出现了幻觉。

    “那我们上去了，拜拜。”席敏和她挥挥手，随后和班老师去坐电梯了。

    小姑娘一直看着俩人进了电梯，这才不舍的收回目光。

    本来她想和群里的小伙伴分享，可想到昨天早上微博上的事情，以及敏哥和班老师出现在这里，难道是为了想要躲一阵子吗？

    但不管是哪种情况，她暂时压抑住自己想要分享的心情，继续刷着手机看着网上的动静。

    席敏和班贞依旧捂得严实，在走廊上的时候，有两个人看了她们一眼，吓的席敏差点就跑了，还是班贞很淡定的搂着她，目视前方的继续走，随后找到她们的房间，刷卡进去。

    当门关好之后，席敏大大的松了口气，拿下口罩说：“吓死我了。”

    班贞笑着帮她摘下帽子说：“别那么害怕，被认不出我们大不了跑路。”

    席敏笑着说：“想到班老师被很多人在后面追着，那画面感很是很酷的。”

    班贞用手指弹了下她的眉心笑着说：“就你调皮，快去洗澡吧。”

    “好。”

    等席敏去洗澡的时候，班贞也拿出手机打电话给公司，和他们说了一下，席敏的体检报告已经找到，明天再去做个体检，到时候三份报告一起交。

    等她这边和公司交代好之后，手机上常年不给她打电话的父亲打来了电话。

    她蹙着眉抿着唇，看着那串号码很久，这才接通。

    “你媳妇当年吸毒了？”班江海严厉的声音从话筒里传出来。

    班贞冷声道：“和您有关系吗？”

    班江海气的拍了下桌子站起身说：“怎么没有关系？你知道她吸毒，会给我们班家带来多大的损失？！这两天好多公司都打电话给我，你让我以后和这些公司还如何合作！”

    班贞冷笑了一下，淡淡道：“那是您的事，如果没什么事挂了。”

    席敏从浴室里出来，就看到班老师脸色不好，她紧张地问：“班老师，你怎么了？”

    看到女孩，班贞走过去，把她拥抱在怀里，脸埋在她的脖颈处，暂时不想说话，此刻她只想紧紧抱着女孩，只要感觉到女孩还在身边陪着自己，她就什么都不怕了。

    席敏不知道班老师怎么了，她也没有继续追问，手轻轻拍着对方的背，无声的陪着她。

第54章 第54章 反转
第54章反转

    第二天, 两人从酒店出来，到老屋收拾了一下东西, 即刻起前往帝都。

    因为昨晚酒店的事情，席敏和班贞觉得还是去帝都找专门的人做，毕竟这边席敏也没有人认识, 去医院难免人很多, 到时候体检报告没做好，反而被一群人围住，那就得不偿失了。

    两人并排坐着，席敏头靠在班老师的肩头, 手和对方手十指相握, 闭上眼准备小睡一会儿。

    中途有个小孩大哭大闹着，席敏被惊醒，有点茫然。

    “没事。”班贞拍拍她的手背。

    被吵醒之后席敏也睡不着了，所幸飞机要降落了，她也不睡了。

    俩人下了飞机出机场, 也不知道那些狗仔从哪里得到的消息, 专门在这蹲她们，班贞远远看到他们, 立刻拉着席敏绕开, 趁那些人没看到, 连忙拉着席敏上车。

    “班姐，现在去医院吗？”坐在驾驶座上的小张说。

    “嗯。”班贞点头。

    在上飞机的时候，班贞就已经打电话让小张开车来接她们, 所以这会儿才这么巧。

    那些狗仔发现班影后她们坐车要走了，立刻扛着摄像机跑过来，班贞看到，直接说：“开车。”

    有些记者也迅速，立刻上自己的车，让司机跟上。

    最后他们就跟着班贞她们的车一直到医院，他们想要跟进去，但医院里自然不能让他们这么多人挤进来，于是把他们拦在医院外面。

    而有些狗仔聪明，不要摄像机，直接带着手机，装成来看病的进入医院。

    有一就有二。

    班贞却直接带着席敏却做体检，因为提前让人打点好，所以她们的速度也快。

    拿到体检报告之后，班贞带着席敏从后门出去，随后上了早就等在这里的小张车上，看到那些记者没有跟过来，班贞说：“回公司。”

    “好。”

    于是，在#席敏吸毒#这件事情发酵了三天之后，当晚凌晨，以敏月传媒官博发出了三条微博。

    一条是席敏从今天开始，正式成为敏月传媒的艺人。

    而第二条则是三份体检报告的图片，高清，大图，上面的信息一目明了。

    至于第三条，则直接是一份律师函，同时@‘知情人’。

    半夜还没有人睡的人很多，但同时这时候想要搞动作的人也都睡了。

    毕竟对于网络上这件事情，席敏沉默了三天，那些搞事的人以为席敏已经承认了这件事，甚至吓的躲起来了。

    却没想到，三天之后的凌晨，以敏月传媒的官博发出了三条微博，这三条微博全都是关于席敏，更明了的告诉大家，敏月传媒相信席敏，同时也会支持她，更是要把那些恶意造谣的人告上法庭。

    半夜没睡觉的人刷到这三天微博时都炸了，纷纷转发这些微博。

    第二天，不管是上班途中无聊刷微博的人，还是支持席敏和班老师的粉丝们，以及那些有心黑席敏的人，这会儿都看到了今天的热搜。

    发现热搜前三全是关于席敏的话题。

    然而这不是席敏吸毒事件的延伸，而是席敏吸毒事件的反转。

    瞬间那些借此机会讽刺席敏，黑席敏的粉丝，以及那些路人，这会儿被这三份体检报告纷纷打了一巴掌。

    但有些人却不想认此事实，依旧在做最后的倔强。

    竟然说这三份体检报告是捏造的，说他们也能做出一模一样的。

    而维护席敏的那群粉丝们都纷纷跳出来说：“有本事你造一个试试。”

    就在这时候，帝都学府的官方微博也跳出来说话了，毕竟席敏作为他们帝都学府曾经的一员，在校吸毒可是很影响他们帝都学院在大家心目中的印象。

    所以在看到敏月传媒发出席敏在校期间的两份体检报告时，帝都学院就让教务处找出席敏当年在校期间的个人档案，随后发表在网上。

    席敏当年在校时成绩优异，她以班老师为目标，所以参加了很多项目，学术性方面更是得过很多次的奖项。

    所以这份个人档案发出来之后，让大家对于席敏的关注渐渐改变了。

    上面的体检一栏都很好，大家看过这个之后，接下来的目光就被下面那一长串的奖项吓着了。

    作为帝都学院的学生，这时候都跳了出来，纷纷喊着：“席敏学姐，你太厉害了！”

    毕竟一荣俱荣，一损俱损。

    此刻的席敏就是代表着帝都学院，虽然她这个成绩和班老师相比较差了点，但她这样的，在学校就已经被称为学霸一类的存在。

    所以这会儿学弟学妹们都跳了出来为她喊话，而那些已经毕业的师哥师姐们也站出来挺她。

    这下一面倒的趋势，那些想要继续黑的人这会儿都消失了。

    席敏这时候呼了一口气。

    班贞捏了捏她的手指，安慰道：“都没事了。”

    “嗯。”席敏点头感激道：“谢谢班老师，如果没有你，我估计现在都不敢露头。”

    班贞刮了下她的鼻子说：“你是我的妻子，理应保护你。”

    “嗯。”席敏心里甜的不行，头靠在她的肩头，脸上带着幸福的笑容。

    班贞的目光却落在微博上，眉头紧蹙着，她至今没找到黑席敏的人到底是谁。

    这时候席敏放在口袋里的手机响了起来，她疑惑地掏出来，暗想这时候谁会打电话给她，随即就看到手机屏幕上是徐智楠的号码。

    她疑惑地接通。

    “敏姐，老白帮你找到那个黑你的人了。”徐智楠那边激动的大叫着。

    “谁？”席敏立刻坐直身体，同时打开了免提，把手机往班老师那边靠了靠。

    “是一个叫李虎的人。”徐智楠说。

    “李虎？”席敏茫然的看向班老师，班贞也很疑惑，这个李虎是谁。

    “听说这个李虎和那个温俊华见过两次面。”徐智楠继续说。

    “温俊华？”席敏的眉头皱起，她那天被蓝姐叫去公司的时候就见到了温俊华，当时她和对方说了那些话，可是如果对方因为这个报复，那时间和她这起事件的事件对不上啊。

    “怎么了？”班贞看她若有所思的表情，忍不住问。

    席敏抿了抿唇，先和徐智楠说了声谢谢，并带她谢谢老白，随后她和班老师说了那天的事情。

    “你怎么知道他劈腿的消息？”班贞疑惑。

    席敏说出她上辈子在后来的时候知道的。

    班贞听了，忍不住曲起食指敲了下她的额头，席敏‘哎呦’一声捂住额头，委屈的看她，班贞忍不住道：“笨！”

    从这件事情看来，温俊华那天去公司是有备而来，有可能女孩在什么地方无意中看到他和别人在一起，而女孩当时目光有可能只是刚好扫过，并没有看到，但做贼心虚的温俊华有可能当时就看到了女孩。

    于是才有了这个事情。

    席敏听到班老师的假设，嘴唇抿起，久久才说：“可我真的想不起来自己会在哪里看到。”

    班贞说：“目前不是思考这个问题，而是要看看这个温俊华后续还有什么动作。”

    “还有动作？”席敏吓的都坐不住了，诬陷她吸毒都出来了，接下来还能有什么动作？

第55章 第55章 差点
第55章差点

    虽然不知道温俊华后续还有什么动作, 但目前的席敏却因为对方做的这件事，而又收获了一大批忠实粉, 最多的自然是帝都学府的学生。

    同时她也因为这件事，顺利的和宏威传媒解约，也算是收获多多了。

    和导演请假的天数没有了, 席敏要继续进组了。

    进组了, 自然会和温俊华对上。

    席敏真的很不想和温俊华对上，同时她脑海里现在还有那天在电梯里发生的事情，现在想想都害怕。

    她其实现在也很后悔，那天为何要那么冲动。

    但又想到班老师猜测的那种可能, 就算她当时不说, 这个男人也会继续找机会整她，不如谈开了，对方也会知道她不是那么容易惹的。

    班贞把席敏送到剧组门前，席敏刚解开安全带想要下车的时候，班贞拉住她说：“在剧组里千万要和严子萱她们在一起, 千万别一个人, 也别挑衅温俊华，一切事情都由我来解决。”

    “好。”席敏点头。

    班贞还有点不放心的继续说：“有什么事情一定要打电话给我, 手机不可以离身。”上次的事情, 班贞到现在还记得。

    席敏也记得上次的事情, 有点心虚的点点头，随后安慰的拍了拍班老师的手背说：“你放心吧，我一切都会小心的。”

    “好。”班贞点头。

    随后席敏和她告别下了车。

    直到她进入剧组, 班贞这才开车离开。

    走进剧组的时候，严子萱第一个跑到她身边，担心的说：“敏姐姐，你没事吧？”

    “没事。”席敏笑着说：“事情都解决了，这下我也可以安安心心的继续拍戏了。”

    严子萱羡慕的说：“敏姐姐，你好幸福哦，你这是嫁给了爱情，毕竟班老师那么好，在这个时候，还和你站在同一战线上帮你。”

    席敏微笑着。

    严子萱拉着她手臂说：“对了，我们剧组的人都相信你，并表示，欢迎你再次进组。”

    “谢谢。”席敏由衷的感谢他们。

    毕竟在没有证据证明的时候，这些人还相信她，这是难能可贵的，接着她把事先准备好的礼物拿出来，分给大家，同时感谢他们的支持。

    在走到温俊华面前时，席敏依旧笑眯眯地看着他，仿佛那天在电梯里的事情都没发生过一样。

    温俊华也微笑的看着他，也对那天的事情只字不提。

    等席敏拿着礼物去别的地方时，温俊华看着她离去的身影，眼底划过一丝冷笑。

    席敏现在也知道温俊华是个危险的人物，所以她遵从班老师说的话，坚决不单独一个人，也不和温俊华靠的太近，同时为了怕对方在化妆间做手脚，她换衣服还是化妆前，都会不动声色的查看一番。

    于是胆颤心惊的一天终于结束了，导演说解散的时候，席敏换了戏服，拿着包就跑了，连妆都不卸了。

    要走出剧组的时候，严子萱拉住她说：“敏姐姐，我们今晚一起出去吃饭啊，祝贺你度过难关。”

    席敏本想拒绝，可是看到严子萱认真又期待的表情，她抿了抿唇说：“那我带个人。”

    “可以啊。”严子萱高兴道：“是班姐吗？”

    “嗯。”席敏点头。

    “好的，那我先去定桌子，你和班姐快点来。”严子萱说完就高兴的走了。

    这时候温俊华从后面上来，席敏抿着唇，敛下眼睑，转身就想匆匆的离开。

    温俊华这时候出声，“你找人调查我？”

    席敏本想装成对方没和自己说话的样子，可温俊华直接伸手拦在她面前，阻挡她的去路，她不得不停下脚步抬起头说：“你在说什么？”

    温俊华这会儿脸色有点不好，咬着牙说：“别跟我装傻，你找人调差我是不是！”

    席敏后退一步说：“我并不知道你在说什么，而且要说我调查你，不如说你找人陷害我这件事来的更为恰当吧。”

    温俊华阴沉着脸看着她，“你知道？”

    “当然。”席敏笑着说：“我当初不是说了吗，要想人不知除非己莫为，温俊华，你别把人都当成傻子。”

    温俊华气的扬起手就要扇她，席敏吓的倒吸一口气，条件反射的闭上眼。

    然而过了很久，对方的巴掌都没落在自己脸上，她悄悄睁开眼，就看到班老师站在温俊华身后，纤长的手指抓住了温俊华的胳膊。

    班贞看向女孩，担忧的问：“你没事吧？”

    席敏摇头说：“没有。”随后她跑到班老师的身后，偷偷松了一口气。

    温俊华看到班贞，抿着唇抽回手，看了眼席敏，冷声放话道：“给我等着瞧！”说完转身离开。

    看着他离去的身影，席敏这下是彻底呼了一口气，抱着班贞的胳膊说：“班老师，幸好有你。”

    “刚刚怎么回事？”班贞看女孩好一会儿都没出来，便立刻下车过来，一到这边就看到温俊华扬手要打女孩，她吓的连忙抓住对方的手，有点惊魂未定。

    “他拦住我不给走。”席敏皱着眉说：“还说我找人调查他。”

    班贞抿着唇说：“看样事情不能等了。”

    “对了，严子萱邀请我们一起去吃饭。”席敏这时候说。

    班贞看了眼温俊华离去的方向，随后觉得这会儿也急不了，况且这几天一直在解决微博的事情，女孩都没有好好放松下来，于是她点点头说：“好。”

    席敏因为还没有卸妆，所以让班老师带自己回家一趟，收拾了一下，她们两人这才驱车赶往严子萱说的那家酒店。

    这家酒店自然是严子萱父亲旗下的产业，全国连锁了好几家，其星级更是不容小觑。

    两人到的时候，严子萱已经到了，同时她也叫了孟曼妮以及一些自己的好友。

    这几个好友的父亲虽然没有严子萱父亲厉害，但也算是一方大佬了，同时她们也是班老师的小迷妹，看到班贞的时候，连忙过来要签名。

    而对于席敏的签名，她们自然也不会错过了。

    签完名之后，大家就正式吃饭了。

    至于温俊华这边，则是找人策划着什么。

第56章 第56章 危险
第56章危险

    聚会结束之后, 席敏和班老师驱车回家，天空中不时飘着小雪, 等两人车开到家的时候，雪渐渐变大了。

    当洗过澡之后，透过窗户看向窗外, 别家房顶上已经白茫茫一片。

    “把牛奶喝了。”班贞推开门走进来, 把手里的牛奶递给她。

    席敏抱着牛奶，感受手心中的温暖，再看外面的雪，就觉得不冷了, 她靠着班老师, 看着窗户里的两人，笑着说：“再过不久就要过年了，今年的我终于有人和我一起过了。”

    班贞伸手揽住她的肩膀，看着窗外的雪说：“今年我们去你老家过吧。”

    “嗯？”席敏诧异的看她，不知道班老师为何要去她老家过年, 毕竟她的爸爸还在京都, 虽然那个家里有继母和继子在。

    “喝完牛奶快睡觉吧，你明天不是还要拍戏吗？”班贞说, 她并没有继续和女孩讨论刚刚的问题, 揉了把她的头发, 转身去了浴室间。

    席敏喝着牛奶，扭着头看着去了浴室的班老师，她感觉自从那晚在酒店之后, 班老师的情绪就有点不对劲，她本想问，但班老师从不和她说，这让她很丧气。

    她把牛奶一口气喝完，舌头舔了下嘴唇，拿着空杯子去了厨房，用水冲了冲，洗了洗，随后放在柜子里。

    接着就回到卧室，走到浴室前敲了敲门，轻声问：“班老师，我进来啦。”

    “好。”里面传来班贞闷闷的声音。

    席敏进去的时候，班老师正站在蓬头下冲澡，看到对方的身体，刚刚喝完牛奶的她这会儿又觉得渴了，舔了舔唇，吞咽了一下口水，连忙转移视线，一边刷牙一边透过镜子看着身旁的班老师。

    过了好一会儿，她忍不住问：“班老师，你最近是不是遇到什么事情了？”说完这句话的时候她有点忐忑，毕竟对方没和她说，她追问的话，总有点侵犯对方私密的事情。

    可她作为班老师的妻子，对方遇到困难了，她怎么也得和对方一起面对。

    班贞洗头发的手顿了一下，随后敛下眼睑，说：“没事。”

    席敏刷牙的动作顿了一下，侧头看过去，发现班老师嘴角带着点苦笑，她走过去，不顾身上衣服被淋湿，抱住对方说：“班老师，不管遇到什么困难，我都陪你一起度过。”

    班贞抬眸看她，看到女孩嘴唇上全是牙膏泡沫，而面上却是坚定的表情，尤其那双眼，很认真的看着她，她眼底满满都是笑意，“好。”

    随后班贞用洗发露的泡沫在她鼻子上点了一下，留下一小坨白色泡沫，笑着说：“你衣服都淋湿了，快去换一下吧。”

    “不，我要和班老师一起泡澡。”席敏说完跑到洗漱台前漱口，随后用水摸了下脸，接着开始脱衣服。

    班贞看她坚持，也不阻止她，刚好她这时候洗完头，用干毛巾包裹好，和女孩一起躺在浴缸里。

    其实不是班贞不想告诉女孩，而是怕对方乱想，毕竟父亲公司的事，和女孩并没有关系，所以她并不想把这个事情告诉女孩，让对方自责。

    而她今年之所以想要和女孩一起去她老家过年，是因为她想要和父亲断绝父女关系。

    这么多年，因为她的关系，她父亲的公司也蒸蒸日上，她觉得够了，自从妈妈离开之后，她就一个人独立着，父亲有吴怡佳和班浩就够了。

    想到这些，她一直盘于心中的纠结，因为女孩的话也散了。

    这样也好，以后只有她和女孩两个人，到时候如果女孩需要的话，她们可以一起领养一个孩子。

    第二天。

    席敏从床上坐起，伸了个懒腰。

    班贞从洗漱间出来，就看到女孩已经醒了，笑着说：“早。”

    “班老师也早。”席敏笑嘻嘻道。

    两人吃完早饭出门，外面明显一片雪白，幸好这时候席敏他们在室内拍摄，开着暖意，不会很冷，不然指不定会冻成什么样。

    班贞开着车把女孩送到剧组门前，刚要开口，席敏认真的说：“不单独一个人，不和温俊华走得近，戏结束的时候，尽量离开。”

    班贞笑着揉了把她的头发说：“快去吧。”

    “嗯。”席敏点了下头，随后靠过去在她唇上吻了一下，笑着说：“班老师今天加油。”

    “你也加油。”班贞说。

    席敏恋恋不舍的下车，再次和她挥了挥手这才离开。

    班贞掉转车回头往公司开去。

    而在俩人马路对面停着一辆车，那辆车停在那里好一会儿了，里面坐着几个人。

    从刚刚开始，他们的目光就一致看向班贞她们的车，直到班贞车开走，那些人依旧在那里，看样他们的目标就是席敏。

    席敏却不知道这些，这会儿她去了化妆间，严子萱已经坐在里面了，一边拿着手机刷微博，一边化妆师给她化着妆。

    “敏姐姐，你来啦。”严子萱从镜子中看到她。

    “嗯。”席敏点头，在她旁边坐下，因为换了室内，空间小了，所以席敏现在和严子萱共用一个化妆间。

    “下周就要杀青了，到时候一起去鬼屋啊？”严子萱到现在还惦记着这件事情呢。

    席敏从镜子中看了她一眼说：“好啊，到时候刚好把班老师带着。”

    “那我也把孟曼妮也带着吧。”严子萱笑着说。

    席敏挑眉看她。

    严子萱却没觉得哪里不对劲的继续说：“明年不是要参加那个节目嘛，我们刚好可以联络一下感情。”

    席敏微微仰着头让化妆师画眉，不经意的问：“你游戏玩的怎么样啊？”

    因为徐智楠这个菜鸡，席敏已经做好到时候不选对方为队友的打算了，队友倒了只顾舔包不救队友，这样的人在队伍里简直是个祸害。

    虽然现在好点了，但谁知那小子什么时候再犯。

    严子萱微微皱眉说：“我还没玩。”

    “嗯？”席敏微微一愣，随后不敢置信的侧头看她。

    “席姐，你眉毛。”化妆师忍不住哭笑不得的看向她。

    席敏连忙收回目光，“抱歉。”

    化妆师立刻把刚刚画出去的眉粉拭去，继续画眉。

    这次席敏不乱动了，她老老实实的仰着头，嘴上却忍不住的问：“你没玩过游戏？”

    “对啊。”严子萱说：“我就想着这部剧结束之后再下载下来慢慢玩。”

    席敏一时间表示心累，怎么办，两个菜鸡了。

    等两人出了化妆间，严子萱拉着孟曼妮问对方有没有玩那款吃鸡游戏时，席敏得到了同样的回答。

    这下她连走路都走不动了。

    这下要团灭了，她们这样的组合和人家那些职业选手打游戏，不得坑死人家啊。

    孟曼妮看她那一脸丧气，微微扬着下巴道：“至于嘛，玩这游戏不是分分钟的事？”

    “呵呵。”席敏干笑了几下，挥挥手暂时不想和她们说话。

    一个准备剧结束之后再玩，一个莫名有种自信，还有一个一梭子下去，全打在墙上。

    席敏现在都在想，萧茜不知道玩不玩。

    她现在每天如果有时间就和班老师双排或者四排，班老师从一个还不怎么会操作的菜鸟变成个会打两枪，她预感到，到时候班老师虽然没有大神那么秀，但也会很稳。

    想到这些，席敏叹了口气，只希望到时候那些职业选手可不要嫌弃她们。

    一天很快过去了，这期间席敏一直和严子萱在一起，上厕所的时候也会拉着对方，搞的严子萱莫名其妙，暗想敏姐姐这两天怎么有点神经兮兮的。

    等导演说结束的时候，席敏依旧换了衣服直接走人。

    她和班老师打完电话就在剧组门口等着了。

    其他人和她打完招呼都走了，这会儿门前只有她一个人。

    然而这时有一辆面包车开了过来，席敏一开始没有注意，然而等那辆面包车在她面前停下，从后面跳出两三个人时，她吓的就要跑。

    然而这些人也很迅速，直接用布捂住了她的嘴，不出几秒钟，席敏就晕了过去，随后一人一边架着她手臂，把她拖上了车。

    车门关上，司机立刻开车。

    而这前脚刚走，班贞开车后脚就到，她无意中看了眼那辆车也没当回事，看向剧组门前，并没有看到女孩的身影，以为女孩还在化妆间卸妆，然而等了一会儿她觉得不对劲，打电话给对方。

    那边响了几下，接着就挂断了，等她再打过去那边直接关机。

    班贞瞬间有种不祥的预感，她打电话给孟曼妮，对方告诉她，她走的时候，席敏就站在剧组门口等着她了。

    听到这话，班贞立刻下车，准备去剧组里找找，她相信，女孩不再门口，就一定在里面找个被风的地方等她。

    可她在里面找了一圈都没找她，心跳开始狂跳，她强迫自己冷静下来，打电话让人去找席敏的位置。

    走出剧组门的时候，她无意中脚下踩到一样东西，本来没怎么在意，但低头看了一眼时，发现是女孩的戒指。

    和她无名指上戴的一模一样的戒指，这下她彻底确信女孩遭遇危险了。

第57章 第57章 视频
第57章视频

    另一边。

    席敏醒来的时候就发现自己被人绑在椅子上, 嘴里更是塞了块毛巾，她想要发出声音都不行。

    她看了眼自己现在所处的位置, 这应该是个别墅，还有二层楼，装潢的很豪华, 在她还没有打量完的时候, 从门外走进来几个人，为首的就是温俊华。

    看到对方，席敏气的不行，但她不想让对方那么得意, 于是冷漠着一张脸, 很是淡然的看着对方，仿佛早已知晓他会这么干。

    温俊华本来还想看她害怕恐惧的表情，却没想到这个女人却这么淡定，甚至有冷笑的眼神看他，让他脸上的笑容也少了点。

    而在温俊华身后的是一个身材体格很壮硕的人, 对方脸上有一道疤, 整张脸看上去很狰狞，有点凶, 席敏看了一眼就移开了目光, 她估计这个人就是为温俊华办事的那个李虎。

    温俊华倚靠着沙发, 翘着腿，点了一根烟笑着说：“上次在电梯里的时候不是很硬气的吗？怎么，现在就这么狼狈了？”

    席敏看着他。

    温俊华仿佛想到什么, 笑着说：“我忘了，你嘴被堵着了。”随后让人把她嘴里的毛巾拿掉。

    席敏淡淡道：“我也没想到，你竟然这么害怕，害怕的把我绑过来。”

    温俊华这会儿有恃无恐道：“那也没办法啊，你这每天有人接送，我这想要找你好好聊聊都不行，就只能把你绑过来了。”

    “聊什么？”席敏直奔主题说。

    温俊华放下腿，身体往前倾看着她，眯着眼睛问：“当然是想让你保守那些秘密了。”

    席敏并没有第一时间说话，她如果这时候说拒绝，一定会激怒温俊华，但如果她这么容易就答应了，对方以为她在耍花招。

    于是她保持沉默的看向他。

    温俊华抽了口烟，随后吐出烟，烟雾弥漫着，遮挡住席敏的脸，不一会儿又消散，他低头弹了弹，状似无意中说：“我调查过你，你父亲在你小学六年级的时候出车祸死了，你母亲在你高三，也就是你要高考的那一年得癌症死了。”

    听到这话，席敏紧抿着唇瞪着她。

    “你母亲的坟葬在哪里我都知道。”温俊华露出他一贯在大家面前露出的温文尔雅的笑容，然而席敏知道，他那张面具下是一张如何丑恶的嘴脸。

    “你要做什么？”席敏咬着牙说。

    温俊华抬起头看向她，“只要你保守我的秘密，那你母亲的坟我自然不会动了。”

    席敏本来想拖延时间，可没想到对方竟然会说出这样的事情出来，让她气愤的恨不能踢烂对方那张脸，她在椅子上挣扎着，可是身上的绳子太粗又太结实了，她自然挣脱不开。

    “怎么样，这个交易答应吗？”温俊华仿佛没看到她的挣扎，依旧笑眯眯道。

    “你休想动我妈妈的坟一毫！”席敏咬牙切齿说。

    温俊华小拇指掏掏耳朵，吹了下手指说：“既然你不想谈，那我们明早再谈。”说完就要走。

    看对方这意思，是想把席敏就绑在这过一.夜。

    “我告诉你，如果你敢动我妈妈的坟，我就把你碎尸万段！”席敏这会儿气昏了头，她恨不能就此冲上去揍对方。

    可是知道他们一群人走了，她依旧被绑在椅子上。

    这时候的她，多希望班老师在这里，想到温俊华竟然拿她妈妈的坟做威胁，席敏的眼泪就忍不住流了下来。

    ——

    班贞带人前往温俊华在郊区外的一幢别墅，为了怕女孩收到什么伤害，班贞此刻的车开的飞快。

    几辆车在郊区外的公路上飞驰着。

    到了山脚下，众人一抬头就看到了伫立在半山腰的那幢别墅，此刻里面漆黑着，只有一点点微弱的光。

    班贞他们为了不打草惊蛇，悄悄地摸上了山。

    李虎站在温俊华身边说：“华哥，真的要关她一晚上吗？我怕夜长梦多。”

    温俊华斜他一眼说：“怎么，你还想杀人灭口？”

    李虎吓的连连摇头说：“华哥，你又不是不知道，我李虎这人虽然打架厉害，可从来没有杀过人，而且现在是法治社会，我还是要遵纪守法的。”

    看到他绑人的时候没有说这话，这会儿说这话给自己听，温俊华忍不住嗤笑道：“放心，少不了你的好。”

    李虎当即笑了起来。

    温俊华眼底划过一丝讥笑。

    这时候温俊华看到前面不远处又道黑影，眼睛当即眯了起来，低声喝道：“什么人？！”

    李虎被他这一身吓的条件反射的掏出腰间的枪，那把枪很旧，明显是在那个地下黑市淘出来的。

    班贞几人没想到温俊华他们竟然站在别墅门前，这会儿被发现了，他们所幸走到了灯下。

    “是你。”看到班贞的脸，温俊华震惊的看向她。

    “席敏在哪。”班贞不和他废话。

    温俊华这会儿冷静了下来，笑着说：“班姐，你在说什么啊，席敏怎么会在这我。”

    班贞紧抿着唇，冷声道：“我再问一遍，她到底在哪。”

    “你们别冲动。”李虎手里握着枪看着他们。

    班贞看他一眼，以及他手里的枪，随后收回目光，依旧看向温俊华，向他走进一步，冷冷道：“她到底在哪。”

    温俊华耸耸肩说：“班姐，你这可就是为难我了，这席敏是你老婆，她在哪，你不是最清楚吗，怎么会问我。”

    “班姐，你要的资料传过来了。”跟随班贞一起来的人当中，一个人拿着电脑走上前。

    班贞接过电脑，看着屏幕上的资料以及几个视频，她点开一个视频，把电脑屏幕对准温俊华，说：“现在还放人吗？”

    在场的众人就听到那电脑里传来粗喘的呼吸声以及一声声令人头皮发麻的惨叫声。

    温俊华看到那视频，脸色刷得一下白了，瞳孔收缩，不敢置信道：“你怎么会有。”

    “呵。”班贞冷笑一声说：“这还要多亏你喜欢录视频的习惯。”

    温俊华怒色道：“你们去了我家。”

    班贞把电脑合上，递给后面的人，随后看向温俊华说：“所以现在，你应该放人了吧。”

    温俊华怎么也没想到班贞班影后竟然会私闯民宅，还找了翘了他的保险柜，想到这，他抿着唇带着她进入别墅。

    席敏正哭着呢，看到大门又被打开，想到不能被温俊华看到泪水让对方有有机会嘲讽自己，于是连忙低头，想要用手或者肩膀给自己擦干净，但手脚都绑着，她什么也动不了。

    “她就在这，你可以把视频和资料都给我了吧。”

    听到这莫名其妙的话，席敏疑惑地抬起头，随即她就看到自己一直心心念念的班老师，她以为自己出现了幻觉，还不敢置信的闭上眼，随后再睁开眼，可对方依旧站在那里，让她一直隐忍着的恐惧和害怕，这会儿全都爆发了出来。

    “班老师呜呜呜……”席敏大哭着。

    班贞让人带温俊华出去处理事情，而客厅里只留下她和席敏俩人。

    “乖，别怕。”班贞走过去给女孩松绑，绳子还没完全解开，席敏就紧紧抱着她的腰，哭着说：“班老师，我以为再也见不到你了。”

    “不会的，班老师说过要保护你的。”班贞抱着女孩，手放在她头顶，轻轻抚摸着。

    这时候席敏想到了什么，连忙止住哭泣，可是哭的太狠了，这一时半会停不下来，只能一边哭一边说：“那个温俊华要动我妈妈的坟。”

    听到这话，班贞整张脸都冷了下来，随后她又缓和下来，轻轻拍着女孩的后背说：“别担心，他动不了。”

    温俊华怎么也没想到，因为他的一时失误，不仅没和席敏做成交易，还被班贞威胁了。

    就在他以为他们把电脑里的视频和资料都删除时，第二天，他看到微博上炸了。

    渣男，畜生，你这种人怎么不去死！

    各种各样的字眼充斥在他的眼球里，不仅如此，他的家门被警察敲开，随即他就被带到了警局。

    他知道，一切都完了。

    作者有话要说：　　今天还有一更哟~

第58章 第58章 单身狗
第58章单身狗

    席敏因为这次绑架事件, 被导演放了好几天假，而班贞这几天也请假在家陪着她。

    而温俊华的人设是彻底崩了, 不仅如此，他估计这辈子都别想从监狱里出来。

    这不仅仅是他和几个男人视频的问题，他还有偷税漏税, 以及警察还挖出他当初进娱乐圈的时候, 雇凶杀人的事情，虽然人没有杀死，但这种行为也够判多少年了。

    一时间，娱乐圈里沸腾了起来, 原先席敏吸毒事件也被人爆出来, 说一切都是温俊华在后找人指使，其原因是席敏看到了不该看到的事情，被温俊华陷害不说，还被绑架要挟。

    而那些被温俊华欺负的那几个人，都没脸站出来指认, 只有一个人站了出来, 指认完之后，他也准备前往国外了。

    于是这件事情在网上沸腾了好几天。

    席敏前两天还在关注这件事情, 后几天她就懒懒的躺在沙发上看电视, 顺便享受着班老师的投喂。

    “你后天是不是要去剧组了？”班贞一边喂着她吃草莓, 一边说。

    席敏当即把放在电视上的目光移到她身上，幽怨道：“班老师，你不爱我了。”

    班贞：“……”

    “你肯定觉得我懒在家里不上班, 不能去赚钱。”席敏继续说。

    班贞：“……”

    席敏说着还演上了，揉着眼睛坐起身哭着说：“我下午就去剧组。”

    班贞满脸黑线的拉着她再次躺下，拿开她的手，看到那干净的一点都没有泪水的眼睛，笑着弹了下她的额头说：“别乱想，只是想带你出去两天，和费灵一起吃个饭。”

    “费编剧？”席敏眨眼问。

    “对。”班贞说：“刚好她这几天剧本完成了，可以放松几天。”

    “好啊。”席敏立刻坐起身，盘着腿说：“不如把她邀请到家里来吃吧，我们在家吃火锅。”

    外去吃饭，总会有点不方便，一个不小心被粉丝看到，那到时候就麻烦了。

    班贞也觉得她这个建议可行，于是点了下头说：“那明天我们去买菜。”

    “好。”

    聊完之后，席敏再次躺在她的腿上，用后脑勺蹭了蹭说：“班老师，你的腿好软啊。”

    班贞按着她的脑袋说：“别动。”

    席敏立刻不动了，大眼睛却眨巴眨巴的看她。

    班贞刮了下她的鼻子说：“看电视。”

    “不要。”席敏今天尤其的欢脱，她抱着班贞的腰说：“我想看班老师，班老师比电视好看。”

    班贞笑着弹了下她的额头，往她嘴里又塞了颗草莓。

    席敏笑着吃了。

    接着她又撩班老师，几次之后，班贞捏了捏她的耳朵说：“想要？”

    “嗯。”席敏大胆的点头，随即脸红红的坐起身，跨坐在她腿上。

    班贞立刻抱着她的腰不让她掉下去。

    席敏手放在她脸上，随后闭上眼亲了上去。

    一室旖旎。

    翌日，席敏起来的时候，已经是十点钟了，她想起要和班老师去买菜，立刻起床。

    当她走出卧室的时候，就听到厨房里传来说话声，她抓了抓头发，走了过去，疑惑地问：“班老师，费编剧来了吗？”

    费灵看到她，笑着说：“你好啊，敏姐。”

    “你好。”上次见到对方还是在电脑里，现在直接看到了对方的真人，席敏才发现，女孩看上去好小，娃娃脸，再加上齐肩卷发，就和洋娃娃一样，忍不住脱口而出道：“班老师，她是不是还没有成年啊？”

    这话不仅班贞愣住了，费灵也愣住了，随后反应过来之后笑了起来。

    班贞也有点无奈的看了眼女孩，继续洗着菜，边洗边说：“你们俩去客厅看电视吧，这里我来弄。”

    “我帮忙吧。”席敏说。

    班贞说：“不用，你去招呼客人吧。”

    “好。”席敏点头。

    费灵笑着拉着她的手说：“敏姐，我老早就听说过你了，那时候贞姐老说你……”

    班贞听到费灵的话，无奈的摇头，费灵这嘴，估计她的老底都能被她说给席敏听。

    但想到自己如今和女孩是妇妇关系，知道这些也没有关系，所以她也没有去阻止。

    席敏和费灵两个人在客厅了说笑着，不一会儿时间就过去了，而班贞忙了一会儿，火锅需要的菜都准备好了，锅底也熬好了，没有用超市买的锅底，而是自己煮的番茄锅底，放了点番茄酱。

    闻着那香味，席敏饿的不行。

    费灵也忍不住称赞道：“贞姐，你手艺还是这么好。”

    “我有口福。”席敏笑嘻嘻的说。

    “你手艺也不错。”班贞夸赞席敏。

    费灵诧异的看向席敏，没想到敏姐也会厨艺，她当即觉得不公平起来，“为什么两个都会厨艺的在一起了，而我这个单身狗竟然只会煮泡面。”

    “那是因为你懒。”班贞毫不犹豫的戳穿她。

    费灵当即委屈的看向席敏。

    席敏立刻说：“班老师，人家已经是单身狗了，你就别虐人家了。”

    费灵本来还想终于有人可以说说贞姐了，却没想到，她想多了，一想到这，她就想哭。

    “快吃饭吧。”班贞说。

    “好。”席敏有点迫不及待了。

    因为班老师不给她吃辣之后，她就已经好久没吃火锅了，现在看到火锅，也不管辣不辣了，她都馋的不行。

    锅里的菜熟了，她忍不住夹了一块，酸酸甜甜的味道，刺激她的味蕾，不比辣火锅差到哪去，甚至比辣火锅更加够味。

    “好吃！”席敏赞叹道。

    听到女孩的夸赞，班贞嘴角弯起，笑着说：“好吃就多吃点。”

    “好！”席敏立刻再夹菜吃。

    费灵坐在一旁看着两人的互动，尤其是贞姐，她真的很少看对方笑，在外面和别人说话的时候，都是平淡的表情，很少会露出这样暖心的笑容。

    本来她还以为贞姐很少笑，现在却发现自己错了。

    这要看面对谁，如果是面对敏姐，贞姐的笑容能一直挂在嘴边。

    也许，这就是嫁给爱情的力量？

    接下来，费灵才知道，作为一只单身狗，坐在则两人中间是有多么的痛苦，下午她离开的时候，忍不住幽怨的看着两人说：“看到你们两人，我都想要谈恋爱了。”

    席敏说：“那就赶紧找一个吧，你这么漂亮可爱，追你的一定很多。”

    费灵笑着说：“我会的，那贞姐，敏姐，我就先走啦。”

    “好，你路上慢点。”席敏说。

    “嗯。”费灵和他们挥挥手，乘电梯走了。

    当门关起来之后，席敏笑着说：“没想到费灵都22岁了，和我一样大，可看起来就像未成年一样，看起来好小。”

    送走费灵之后，席敏忍不住困意的去床上再次睡了个午觉。

    等她再次醒来的时候，已经是晚上五点了。

    没看到班老师，她拿出手机看了一眼，才发现班老师给她留了言，说自己公司有点事，晚点回去，让她自己弄晚饭吃。

    席敏回复了一下，随后打了个呵欠去厨房，把中午剩下的菜，挑了几样办了个简单的蔬菜沙拉，接着去了书房。

    她已经好多天没玩游戏了，今天刚好趁有时间来玩玩。

    在她开机的时候，想到了什么，打电话给徐智楠。

    徐智楠一听说她要玩游戏，当即激动的说他马上上线。

    杨立凯看小家伙那兴奋的表情，无奈的拍拍他的头说：“别玩太晚。”

    “知道呢。”徐智楠一边点头一边开机。

    现在只有他们两个人，席敏又问徐智楠，句号来不来。

    徐智楠说他去问一下，然而得到的回复是对方没时间。

    席敏眉头皱了皱，随后想到严子萱这会儿戏应该结束了，于是忍不住打电话给对方，问对方来不来游戏。

    严子萱这会儿正在摸索着一个人玩，她已经一个小时跳了几十把飞机了，正准备泄气的卸载游戏呢，接到席敏的电话之后，她立刻移开准备点确定卸载的鼠标，连连点头说：“来，我再去问问孟曼妮来不来。”

    听到对方喊孟曼妮，席敏眉头挑了一下，但没有拒绝。

    虽然她看到孟曼妮还是会想到对方喜欢班老师的事情，但对方能够和班老师讲清楚，从此以后只做朋友，其他什么事情都没有之后，席敏就慢慢接纳了这个人。

    毕竟对方也暗恋了班老师七八年，虽然这暗恋的有点不贞，但还是让席敏有点佩服的。

    当然，佩服是一回事，对方是情敌的事情还是不能算的。

    两人每次见面依旧不对盘，也许是习惯了，总想要拌拌嘴。

    用严子萱的话来说：“互怼才是我们交朋友的最直接的方式。”

    这话也是让席敏和孟曼妮无语好一会儿。

    席敏打开游戏之后，那边的徐智楠不一会儿也上了，随后她输入了严子萱刚刚发给她的名字，搜索添加。

    那边过了好一会儿才点击同意，也不知道是才看到，还是不知道这是什么，反应了好一会儿才点击通过。

    严子萱也知道玩这个游戏需要下载那个什么YY软件，所以她就让家里的老徐都帮她提前搞定了，这会儿点击席敏私发过来的飞机票，进入对方的房间。

    “严子萱。”徐智楠看到她进房间，因为提前听到席敏的通知，立刻叫人。

    徐智楠曾经和严子萱合作过一部戏，只不过当时只见过几次面，彼此不怎么熟，这会儿难免有点生疏。

    “欸，徐智楠啊。”严子萱听到他声音耳熟，也听席敏说过，她最近和徐智楠在一起玩，她一猜就猜出这个人是谁了。

    这时候孟曼妮也来了。

    孟曼妮很高冷，进来也不说话，徐智楠有点尴尬。

    席敏则是习惯了，所以并不觉得什么。

    严子萱这个自然熟的，更是不觉得什么了，孟曼妮一进来她就滔滔不绝。

    “曼妮，你游戏玩的怎么样啦？我刚刚一小时跳了二十几次伞。”

    徐智楠：“……”

    席敏：“……”

    孟曼妮看着屏幕中自己再次落地成盒，嘴角抽了抽，看着YY频道里席敏的名字，有点尴尬的转移视线。

    她当初在对方面前大放厥词，说这个游戏简单，可现在看来，这个游戏一点都不简单。

    连跳个伞都能跳的还没落地就成盒，也是让她很无语了。

    但这话她自然不会说出来，也就只有严子萱这个小傻妞才会说。

    “既然人齐了，那我们就开始吧。”席敏说。

    “好。”徐智楠点头。

    “好啊，带我吃鸡。”严子萱兴奋道。

    孟曼妮：“……”

    作者有话要说：　　今天的更新完毕，明天是四更，嘻嘻~

第59章 第59章 膨胀
第59章膨胀

    四人匹配进入素质广场, 有人在放音乐，还是‘好日子’。

    严子萱操控着人物来到放音乐的那人面前, 在人家面前蹦蹦跳跳着：“大兄弟，你能不能换一首歌啊。”

    席敏和徐智楠：“……”

    “切歌切歌啊。”严子萱看对方没理自己，于是围着对方转。

    席敏问：“你开的是全部麦吗？”

    “嗯？”严子萱愣了一下, 随后过了一会儿, 她再次开麦，“大兄弟，换一首歌。”

    放音乐的那个大兄弟诧异的看着眼前的黑人小妹，随后换了首歌, 是一首时下流行的歌曲, 严子萱当即跟着唱了起来。

    坐上飞机的时候，严子萱还在唱着。

    她活泼的性格，甜甜的歌声，飞机上好多小哥哥小姐姐想要她的联系方式。

    严子萱很霸气道：“请不要迷恋姐，姐只是个传说。”

    席敏和徐智楠：“……”

    孟曼妮刚一口酸奶喝进嘴, 听到这话差点喷出来。

    席敏觉得这次游戏, 有严子萱在应该不无聊了。

    “跳了。”席敏说。

    当即四人跳伞，四个人中, 也就只有席敏玩的还行, 徐智楠的话, 最起码还玩过好长时间，严子萱和孟曼妮完全是才接触这个游戏。

    席敏当即有种带着三个孩子的既视感。

    想到这，她看一眼地图, 随后发现严子萱飞反了，她连忙说：“子萱啊，你飞错了。”

    “啊？”严子萱慌乱的看了下地图，这才发现自己和敏姐姐她们离了这么远，本想返回，可她这会儿已经落地。

    席敏看了眼她落得地方，是野外，还算安全，于是说：“你就在那里搜搜，不要走远，等我们这边人解决了你再过来。”

    “好。”严子萱听话的点头。

    “有人？”一直没开麦的孟曼妮，这时候开麦问。

    “恩，在我们右前方，大约一队人，你小心。”席敏说。

    “嗯。”孟曼妮淡淡的应了声，随后落地搜东西。

    “敏哥，我这边有人！”徐智楠这时候叫道。

    席敏从地上捡了把喷子说：“你先躲起来，我过来。”过去的路上，她捡了个一级甲过去。

    “敏哥，你快啊，他上来了。”徐智楠缩在墙角瑟瑟发抖，他在这个房子里一把枪都没捡到，刚刚看到有人来了，立刻吓的跑到二楼，他本以为二楼会有枪，却没想到二楼也没有。

    “躲好。”席敏已经摸到门前，听到了脚步声，立刻冲进去。

    那人也看到了她，立刻回转拿枪扫向她，但对方手里拿的是MI6A4，三连发□□，自然不能和席敏手里的S686喷子相比，直接被一喷子喷到在地。

    席敏不给对方对方营救的机会，直接把那人补了，对徐智楠说：“你快舔完包走，估计一会儿他队友就要过来了。”

    “好。”徐智楠玩了好久游戏，现在也有点意识，自然不多说，舔了对方的枪，跟着席敏跑了。

    孟曼妮正在认真的捡着地上的枪，刚刚看席敏消灭敌人的枪好像是S68什么，于是她看到这把枪的时候立刻装备上。

    “敏哥，他那几个队友过来了。”徐智楠立刻说。

    “小心，不要露头。”席敏蹲在二楼窗口说。

    “OK。”徐智楠蹲在另一幢的二楼。

    等那几个人要过马路的时候，席敏立刻探出头，手里的枪一阵扫，当即俩人到底，还有一人反应迅速的返回，躲在房子后面。

    马路上的俩人想要爬回去让队友救。

    席敏立刻站起来把他们补掉。

    “66666，敏哥，你太厉害了！！”徐智楠看到全过程，忍不住叫道。

    在野外‘踏青’的严子萱，看到徐智楠这么激动，忍不住问：“怎么啦怎么啦。”

    “嘘！”席敏看到那人摸过来了，立刻让他们两人不要说话。

    徐智楠和严子萱立刻噤声。

    那人摸到席敏所待的楼下，这个角度，席敏自然看不到对方。

    徐智楠也听到了近在咫尺的脚步声，急着道：“敏哥，要不要我下去？”

    “你待在那别动。”席敏把后背一直没扔的喷子拿了出来，上好子弹。

    随后她立刻翻窗，从空中跳下的时候，就给对方一喷子。

    然而她有可能只打到对方的胳膊，对方还活着，对方的反应也很迅速，立刻回头把枪对准她，席敏跳地，站起就是一枪。

    也算是她幸运，对方的反应虽然很快，但枪法却不行，这枪法只比徐智楠好一点，给她打去了大半管血，也算是九死一生了。

    “敏哥，奈斯！”徐智楠激动的从楼上跳下来。

    “舔包吧。”席敏蹲在一旁打药，同时对依旧在野外的严子萱说：“子萱，你过来吧，这城里没人了。”

    “好。”

    这是M城，刚好这时候毒圈缩了，机场不在圈里，而靠近她们这边的桥刚好在安全区，这会儿桥上很可能有人在蹲桥。

    如果是和句号大神他们一起，他们肯定去做一只黄雀，但现在她带着三个不怎么会玩的，还是放弃了这个想法，说：“我们快搜吧，不然一会儿有人来了。”

    机场跑过来的人，必然是厉害的人，到这边看到他们这几个人，难免不会灭了他们。

    “好。”

    孟曼妮没想到席敏这么厉害，想要不屑的哼一声，但不可否认，对方真的很厉害，最后她把那声‘哼’收回，看到地上一把M416，刚刚看到席敏就是用这枪杀了两个敌人，她立刻捡起。

    一把S686，一把M416，她也能杀人。

    严子萱今天玩了一个多小时，还从来没活到这么长的时间，难免有点兴奋，看到地上什么装备都问席敏，席敏被她问的脑瓜都要炸了。

    “你可以那一把□□和补枪，M416和SCARL都可以。”席敏总结说。

    “好。”严子萱立刻找这两把枪。

    孟曼妮听到席敏这句话，看到自己背上的两把枪，微微皱眉说：“那S686这把枪呢？”

    席敏微微一愣说：“这把枪适合前期没枪，或者攻楼时用。”

    孟曼妮抿了抿唇，最后还是把这把枪带着了，她不如一把一把试用一下。

    “我们走吧。”下一波毒来了，席敏立刻开着车等着他们。

    “来了。”徐智楠第一个跑过来，随后孟曼妮，而严子萱还在那里搜。

    席敏看毒来了，忍不住催，“子萱啊，要跑毒了，你快上车。”

    “哦哦。”严子萱恋恋不舍的跑过来，上了她的车。

    席敏看到她顶着绿头盔，一级包，一边开车一边问：“没看到二级头盔吗？”

    “看到了。”严子萱笑着说：“我喜欢绿色。”

    席敏三人：“……”

    你喜欢绿色没有错，但不能什么绿色都喜欢啊，尤其这绿色的帽子。

    徐智楠笑着调侃道：“等你有喜欢的人了，你就不喜欢这个绿色帽子了。”

    严子萱这时候也反应了过来，随后特自信道：“我这么优秀，她不可能给我戴绿帽的。”

    席敏三人嘴角抽了抽。

    这话题无法聊下去，这千金大小姐的自信心太强了，很膨胀。

    “这吉普很帅啊，我明天让我爸也给我买一辆。”严子萱看着屏幕中的车说。

    “你有多少辆车？”徐智楠忍不住问。

    严子萱摇摇头说：“不知道，没数过。”

    很好，这下谁都不想和她说话了。

    “欸，右边有红烟。”严子萱无意中转头，就看到那边滚滚红烟。

    “空投！”席敏立刻操控着车转弯，往空投放下驶去。

    这时有另一辆蹦蹦开了过来，席敏只看到一个人，毫不畏惧的往前冲过去。

    那人也看到他们这边有四个人，也不敢贪那个空投了，立刻开车走人，从空投旁边经过，没有停下。

    看到对方走了，席敏莫名松了口气，她还真怕对方停下来。

    毕竟一个人过来舔空投，不是大佬就是队友还在后面。

    席敏把车停在空投旁边，下车过去舔空投。

    三.级套，再加上一把M249大菠萝，席敏问：“这里有一把大菠萝，你们谁要？”

    “大菠萝？”严子萱听到这个名字立刻上前，随后看到是一把枪，忍不住问：“这枪有什么特点？”

    “备弹有一百发。”徐智楠回答她。

    一听有一百发，严子萱立刻装备上了，到时候她只要拿着这把枪突突，敌人不得死的透透？

    孟曼妮说：“还有空投吗？”

    刚好这时候上空有飞机声，徐智楠说：“空投来了。”

    “我们去追空投。”严子萱立刻大声道。

    看到空投扔的地方，席敏说：“上车，我们追空投。”

    席敏看他们这么想要空投，二话不说的开车带他们过去。

    只有真正直击过空投的危害，他们就不会这么膨胀了。

第60章 第60章 杀青
第60章杀青

    “前面。”严子萱立刻说。

    然而车还没靠近, 那边的枪火已经战了起来，目测有两队人。

    同时那两队人也发现了他们, 立刻有人开枪扫了过来。

    席敏立刻掉转头，然而后面也有人开车过来，可想而知, 三队人, 他们被夹击，直接团灭。

    这前后时间不超过半分钟，严子萱他们直接没反应过来。

    于是他们再开一局。

    接下来几局，要么刚落地团灭, 要么在半路跑毒的时候被消灭, 等班贞回来的时候，席敏玩了三个小时，不仅一把鸡没吃到，就连鸡屁.股都没影了。

    “怎么了？”班贞看她耸拉着肩，一脸生无可恋的表情, 忍不住问。

    席敏坐在沙发上, 手盖在脸上，蔫蔫道：“你知道带三个不会玩游戏的人是什么体验吗？”她放下手, 欲哭无泪道：“那一刻的我, 就想卸载游戏。”

    班贞揉了揉她的头发说：“快去洗澡吧, 十点钟了。”

    “嗯。”席敏抱了抱她的腰，随后站起身去浴室。

    在女孩走后，班贞脸上露出疲惫的倦容, 她捏了捏鼻梁，去厨房倒了杯水，随后去了书房。

    女孩的电脑没有关，她走过去关机，接着把书房收拾了一下，这才回卧室。

    席敏围着浴袍从浴室里出来，就看到班老师脸上疲倦的表情，刚刚她没有发现，这会儿才看到。

    “班老师，你是不是遇到什么事了？”席敏走过去，曲起膝盖，跪在床边，给她轻轻的按摩太阳穴。

    “没事。”席敏伸手搂住她的腰，脸埋在她怀里，闷闷道：“你可以帮我放一下洗澡水吗？”

    “好。”席敏虽然还是很疑惑，但最终她没有追问，担忧的看了眼班老师，这才去浴室给对方放洗澡水。

    等班老师洗澡的时候，她想要拿手机打电话给乔雨，也就是班老师的助理，可手指在那串号码上徘徊了许久，最后她点了退出。

    算了，她还是不问了，毕竟班老师不想让她知道，如果她强求的去打听，班老师知道了，一定会不高兴的。

    想到这，她彻底打消了从别人那里打听事情。

    等班贞洗完澡出来的时候，女孩正躺在被窝里玩手机，看到她出来，立刻放下手机笑着说：“班老师快来，我给你捂暖了。”说着伸出手拍拍旁边的位置。

    班贞本是抑郁的心情，因为女孩，这会儿也散了不少，掀开被子躺进去说：“专门等我的？”

    “嗯。”席敏点头说：“没有你在身边，我睡不着。”

    听到女孩的情话，班贞笑着刮了下她的鼻子，倾身过去，在她眉心吻了一下说：“快睡吧。”

    “晚安。”

    “晚安。”

    互道晚安之后，席敏就窝在班老师的怀里闭上了眼，不一会儿就睡着了。

    班贞看到她秒睡，就知道她今天累着了，宠溺又无奈的摇了摇头，拥着她也闭上了眼。

    导演给她放了几天假结束了，席敏第二天要去剧组了。

    现在距离杀青的时间还有十天，刚好在过年前的一个星期，也算是让大家可以好好回去过的新年了。

    而班贞今年受邀参加央视的春晚，和另一位十年前的影后，也就是施文慧施老师共唱一首歌。

    上次大家一起参加《幸福对对碰》时就合作过，彼此也算认识了，所以这次一起合唱一首歌也很默契。

    在席敏听闻班老师要和施文慧老师一起合唱歌的时候，可是高兴的不行，毕竟她们家的班老师上春晚了，这是多么荣幸的事。

    但随即她就想到，她们不能去她老家一起过年了，甚至不知道能不能和班老师一起看春晚守岁了。

    看到她表情，班贞就知道她在想什么，搂着她的肩膀抱歉道：“今年不能和你一起回老家过年了，但大年三十万等我，我大约九点多就能回家。”

    “你节目排在前面吗？”去不去老家无所谓，但能和班老师一起守岁过年，席敏还是很高兴的。

    “嗯。”

    刚好她们家就在京都，距离举办春晚的现场更是不远，开车二十分钟就能到家，所以班贞才说自己能九点多到家。

    距离《有你的夏天》杀青时间还有两天，这两天大家都很认真。

    当然，这部剧的男主角，也就是温俊华，出了那样的事情之后，不仅宏威传媒和他解约了，就连和他签约的剧以及那些名牌代言都和他解约了。

    自然的，《有你的夏天》中，他饰演的曹子昱也换角了，换成了圈里另一个新生代小生。

    演技不逊于温俊华，为人也很谦逊。

    所以为了把温俊华饰演的那些都删去，又补上新来的，这自然的耽搁了一段时间。

    所幸，只耽搁了半个月，能在年前杀青，对于大家来说也算是皆大欢喜了。

    最后一天就是杀青的日子，剧组里的气氛，相较于以往有点压抑，相处了几个月下来，大家彼此之间也都有了感情，这次结束之后，下次还能在聚到一起还不知道什么时候，一时间大家都彼此沉默了。

    直到最后一场戏结束，导演站起身说：“《有你的夏天》，今天开始正式杀青，晚上请大家吃海鲜大餐！”

    大家立刻欢呼了起来，然而眼眶却有点红。

    “哭什么哭，要高高兴兴的，到时候这部剧收视率高了，有你们高兴的。”

    导演这句话，让大家破涕而笑，哪里还有刚刚那种压抑的气氛。

    晚上杀青宴，宏威传媒的投资人也来了，以前见到对方，席敏还会和对方打招呼，然而这次她只是淡淡的笑着。

    导演知道她不能喝酒，所以只让她用水代替，那位投资人也没有说什么。

    毕竟现在席敏已经是敏月传媒的艺人，不归宏威传媒管。

    再加上，如今敏月传媒在娱乐圈的地位不比宏威传媒差多少，也因此宏威传媒也不敢在这时候挑衅敏月传媒。

    毕竟当初在席敏吸毒这个事件上，敏月传媒就已经表明了自己的态度。

    想到这些，宏威传媒的投资人举杯和席敏敬了一杯。

    席敏也客气的和他碰了下杯。

    作者有话要说：　　今天还有更新哟~

第61章 第61章 断绝关系
第61章断绝关系

    距离过年还有一个星期, 杀青宴结束之后，席敏就拉着班老师去准备年货了。

    今年是她们第一次一起过年, 所以席敏难免买东西买多了，甚至春联更是买了不少，差点连家里每扇窗户上都能贴一个春联。

    班贞也不阻止她, 满脸纵容神情的跟在女孩后面, 对方买什么她都支持。

    不仅春联，还有年货，只要席敏看到喜庆的，能买的都买。

    最后买了两个购物车, 四个大购物袋, 放在车后备箱的时候差点放不下。

    席敏这时候才知道买多了，尴尬的摸了摸鼻子。

    班贞说：“不碍事，反正都要用，买了就买了。”

    “嗯。”

    俩人开车回家，街道两边的店铺已经挂起了灯笼, 贴起了春联, 看着很喜庆。

    这年货买好了，接下来就是大扫除了。

    班贞因为不喜欢请清洁工, 所以她们家里的卫生要么是自己, 要么交给扫地机, 一年下来也没怎么有灰尘。

    所以这会儿大扫除也不觉得累，和平时打扫卫生一样。

    而在小年夜的这天早上，班贞接到了家里老宅打来的电话, 她抿着唇看着那号码许久，最后才接起。

    那边是吴怡佳打来的，她亲切的问：“贞贞啊，你爸爸问你明天要不要回来一起吃个饭。”

    班贞敛下眼睑，眼底划过一丝嘲讽，淡声道：“不用。”

    “什么不用！”那边的班江海明显听到了，一把夺过吴怡佳手里的电话，声音中带着威严：“自从结了婚就不把我这个爸爸放在眼里了吗？我告诉你，你不回来也得回来，容不得你拒绝。”

    班贞抬起眸，眼底满是锐利，犹如当年妈妈刚离世，这个男人就把另一个女人带回家时一样，用控诉的语气说：“班总，您现在的架子很大啊，当年我妈是如何去世的，我迟早会找出证据来，所以你现在别和我假惺惺的扮父女情，相较于我，你应该把重心放在班浩身上，毕竟，那是你所谓的初恋给你生的孩子。”

    “你说什么，你再说一句！”班江海当即拍桌子站起身怒吼着，仿佛被自己这个女儿戳穿了心事，又仿佛因为当年那件事感到心虚，声音不自觉放大，“我告诉你，你明天必须回来，不回来我就和你断绝父女关系。”

    “呵。”班贞用气音笑了一下，在班江海还没反应过来的时候，班贞笑着说：“好啊，明天就到外公那里，让他帮我们做一个见证人。”

    说到班贞的外公，班江海明显虚了，支支吾吾半天，最后在吴怡佳无声的撒娇下，硬气说：“好。”

    “明早八点。”说完她当先挂了电话。

    吴怡佳一听说老公要和那个女人解除父女关系了，当即心里开心又得意的不行，面上却露出楚楚动人的表情安抚着班江海。

    班江海搂着她说：“和她断绝关系之后，以后我就只有你和阿浩了。”

    吴怡佳安慰他说：“阿浩可孝顺了，他昨天还给我洗脚呢。”

    听到儿子做出这么孝顺的事情，班江海当即笑了起来说：“怎么没看他给我洗过。”

    “今晚就让他给你洗。”吴怡佳看他笑了，也忍不住弯起嘴角。

    而另一边。

    席敏全程站在旁边，看到班老师和班爸爸说话时，气的浑身发抖，她就担忧的眼眶都红了，这会儿更是紧紧抱着对方，眼泪落下来说：“班老师，你别怕，你还有我呢。”

    班贞本来气的差点失了理智，却被女孩这一眼泪弄得清醒了点，同时又有点哭笑不得，伸手刮了下她的鼻子说：“你哭什么？”

    “我害怕。”席敏一边哭着一边说，最后哭的停不下来。

    班贞无奈又宠溺的抱着她，坐在沙发上，让女孩坐在自己腿上，轻轻拍着她的背哄着。

    过了好一会儿，席敏这才停下哭泣，因为哭的狠了，这会儿打着哭嗝。

    “你是不是小哭包啊。”班贞打趣她说。

    “才不是。”席敏带着鼻音鼓着嘴说：“我从来没见过班老师这样，我心疼。”

    “乖。”班贞揉着她的头发说：“班老师有你，什么都不怕。”

    “嗯。”席敏抱着她的脖颈，头靠在她的胸口，坚定的说：“我会一直陪着班老师，我就是班老师的贴心小棉尔。”

    “那不是对女儿的形容吗？”班贞忍不住笑着看她。

    席敏哼哼道：“反正我就是班老师贴身的，贴身的护舒宝也可以。”

    班贞还从没见过有谁把自己形容成那个东西的，也就女孩独一无二了，满脸宠溺的用拇指帮她脸上的泪水拭去，吻了吻她的发顶说：“谢谢你，小敏儿。”

    “班老师又跟我见外了。”席敏鼓着嘴瞪她，然而她这刚哭过，这一眼看的人心都能化了。

    班贞笑着说：“好，不和我们家小敏儿客气。”

    “哼，就是。”席敏点头说。

    夜晚吃饭的时候，班贞说：“明天我要去我外公那里，要不要一起？”毕竟她过去是和父亲断绝关系，她怕女孩不喜欢这样的场景。

    “去。”席敏立刻停下筷子，坐直身体郑重的说：“作为你的妻子，我明天一定要去，我可不能让你爸爸欺负你。”

    “好。”班贞笑着给她夹了个大虾说：“快吃。”

    “嗯。”

    第二天，天气晴朗。

    班贞开车带席敏直接往她外公家驶去。

    要说她外公，年轻的时候是个军人，到老了，退休前更是个将军，虽然现在整天待在家，但在军界也很有威名。

    只不过班贞一直没有和大家说过她外公。

    要说当年她妈妈嫁给班江海的时候，外公一直不同意。

    毕竟那时候的班江海就是个穷小子，刚大学毕业，手里没什么钱，但有着一颗想要创业的心。

    班妈妈也是看他这拼搏的心，这才不听外公的话嫁给了班江海。

    外公当年气的差点要和这个女儿断绝关系，是外婆阻止才没有。

    但自那之后，班妈妈也很少回去，觉得父亲不待见自己，回去了也自讨没趣，再加上她对父母感到愧疚，就更加不好意思回去了。

    而那时候班江海创业成功了，建了个小公司，班妈妈要帮他，也就更没有时间再回去看望自己的父母。

    等班贞五岁那年，班妈妈这才带着女儿回去待了几天。

    而班江海直接没回去，用他的话来说，他现在也是个大老板了，自然没有空余的时间去看望他们二老。

    直到班妈妈去世的时候，外公外婆这才在葬礼上看到这个女婿。

    看到女儿年纪轻轻就去世了，外公不是没想过要打死班江海的心，但那时候班贞还在，班贞不能没有爸爸，外公和外婆只能忍痛的回去。

    如今听到俩人今天要断绝父女关系，外公表面上很是平淡的点头，找律师过来，弄一个断绝父女关系的合同。

    当然，这个在法律上并没有作用，但有外公这个见证人在，也算是一个有用的合同，三人签字画押，一式三份。

    这件事情弄好之后，班江海就想事不宜迟的离开，周老爷子自然不给他这个机会。

    班贞的妈妈叫周舒雅，外公叫周爱国。

    周老爷子指着旁边的凳子，让班贞和席敏坐下，尤其是席敏，乖乖巧巧的模样很是让周老爷子喜欢，外婆更是喜爱的不行，把水果洗好之后放在她面前，让她多吃点。

    席敏这是第一次真正意义上的见到班老师的家人，一时半会难免有点害羞，所以从进门到现在都没有说话，只是笑着。

    看她们坐好之后，周老爷子这才把目光落在班江海身上，不怒而威道：“当年我们家雅雅执意要嫁给你，看到你的第一眼，我就知道你不是个真心的。”

    班江海抬头看着面前的这个老人，心跳有点加快。

    周老爷子继续说：“之后我让人查了你当年在校资料，发现你在认识我家雅雅之前，刚和一个谈了三年的小姑娘分了手，也就是你现在的妻子。”

    班江海抿着唇，目光瞬也不瞬的看着他。

    “当时我看到这就觉得你接近我女儿目的不纯。”周老爷子笑着说：“可惜我家那个傻丫头就是不听，哪怕用割腕自杀来威胁我们，也要嫁给你，也不知道你给她灌了什么迷魂汤。”说到这的时候，周老爷子的目光看向他。

    周老爷子年轻的时候可是杀过很多鬼子，那一个眼神看过去，自然吓的班江海腿肚子有点打颤。

    周老爷子继续说：“我就想着，你当年接近我女儿，无非就是想要从我们这里得到钱，好完成你计划几年的创业梦想，你现任妻子当年给予不了你，你就把注意打到我女儿身上。”说到这，周老爷子冷笑一声说：“你这算盘打的可真响。”

    班江海这会儿额头上都开始冒汗珠，在这个寒冷的天气里，他吓的开始冒冷汗。

    周老爷子仿佛没看到他这个表情继续说：“既然我们女儿喜欢你，那我们就多给你点钱，让你好好照顾我们的女儿，再不行，你也得看在钱的份上，不会亏待她。”

    班江海这会儿低下了头，再也不敢抬头再看对方一眼。

    周老爷子冷笑声说：“可我们没想到，你这畜生的心却是如此的黑，我女儿和你一起打拼创下公司，你不仅不感恩，反而有了点小钱就资助自己的前女友，甚至瞒着雅雅，偷偷在外面和那个女人私会。”

    听到这，班贞的目光刷的一下看向厅堂中那个男人，牙齿咬的紧紧。

    席敏伸出手握住班老师的手，目光也恶狠狠的看向班江海，她怎么也没想到，这个男人竟然如此的恶毒。

    “可惜啊，当年也怪我，如果我那时候直接把你打死多好，我受军刑也不会把女儿嫁给你。”说到这的时候，周老爷子一直挺直的脊背，这会儿也弯了，仿佛一瞬间苍老了很多。

    外婆在旁边也忙用手绢擦着泪水。

    有可能被受了激，班江海这时候抬起头忍不住冷嘲热讽道：“那也只能怪那个女人傻，我当初就随便说了几句甜言蜜语，她就上钩了，这可直接省去我再去寻找其他人了。”

    “你个畜生！”周老爷子站起身想要打他的时候，有人先他一步动了手。

    班贞直接一巴掌扇在他脸上。

    这一巴掌，仿佛把这几年所有的怨气都发泄了出来，她气的浑身发颤，咬牙启齿道：“所以我妈妈当年只是你的目标之一？”

    班江海当即怒了，“你反了，竟然敢打你老子！”说着就要扬手打过来，席敏冲过来把班老师拉到旁边，怒气冲冲的看向班江海，那护犊子的模样，让班贞的心颤了一下。

    周老爷子和外婆也忍不住看向这个女孩。

    班江海看向她，喝道：“你是谁，这里有你插手的份？”

    “我是班老师的媳妇，你欺负班老师就是欺负我，我告诉你，你敢动她一根手指看看，我就放火烧了你家，天天上门扰的你家鸡犬不宁！”

    周老爷子听到她这话，忍不住哈哈大笑着说：“好，有我当年风范！”

    外婆这时候也擦着眼泪笑了。

    班江海阴沉着脸瞪了眼这个女孩，随后看向周老爷子说：“反正现在她死了，我和这个不孝女也断绝了关系，从此以后桥归桥，路归路。”

    周老爷子都要被他这不要脸的行为气笑了，拐杖在地上磕了几下说：“你以为你现在是个大老板就可以只手遮天了？你可别忘了，你公司现在陷入危机，都是谁干的。”

    听到这话，班江海眉头一皱，不敢置信的看他，“是你？”

    周老爷子让老伴把早就准备好的文件递给班江海说：“这些，都是你公司这么多年下来偷税漏税的证据，当然，你班江海做的坏事自然没有这么点，你曾经做过的事情，我这里都留有证据，我要让你从我们家雅雅身上得到的东西全部还回来。”

    “不，这不可能！”班江海看着上面那些他做的神不知鬼不觉的事情，都被周老爷子收集了起来，他当即大脑里一片空白，拿着文件的手都在颤抖着。

    周老爷子这会儿淡然的坐了下来，喝了口茶，放下手里的茶杯说：“还有，告诉你一个好消息，你现任妻子有一个情.夫，比你年轻。”

    班江海听到这话，茫然的抬起头看向他。

    周老爷子转着手里的两枚核桃，状似无意道：“也不知道你那养了十几年的儿子，到底是不是你的。”

    这句话成功让班江海脸上的血色尽无，踉跄的差点摔倒在地，最后扶着门才站稳。

    “好了，你可以走了。”周老爷子抬起头，冷淡的看向他。

第62章 第62章 恃宠而骄
第62章恃宠而骄

    当班江海走了之后, 厅堂里的气氛开始和缓了起来。

    外婆开始张罗起来说：“贞贞，敏敏, 你们中午就在外婆家吃。”

    班贞也有很久没看到外公外婆了，所以没有拒绝。

    “好。”席敏乖巧的点头。

    俩人陪着外公外婆吃饭，顺便聊聊天, 下午两点钟的时候, 班贞和席敏起身和外公外婆告别，随后俩人开车走了。

    班贞本来想要送席敏回去再去春晚演播会场，席敏这次胆大包天的揉揉班老师的头发说：“总是你照顾我，也让我照顾你一会, 晚上的时候我再来接你。”

    “我到时候打车吧。”班贞没有拒绝女孩把自己送过去, 但却阻止她来接自己。

    “打什么车，自己家有车，还浪费那钱做什么！”席敏哼哼着。

    班贞一时间没回过神，怎么从外公家里出来之后，女孩的胆子就这么大了？以前在她面前乖乖巧巧的, 现在怎么有种恃宠而骄的感觉？

    外公可说了, 班老师这人性格太倔，有很多事情就需要她强硬一点, 班老师才能妥协。

    以前总是班老师为自己操心, 作为妇妇, 她也得为对方操点心，班老师把她当妻子，她可不能当班老师的女儿。

    想完这些, 席敏大手一挥说：“就这么决定了，晚上我来接你，你现在经济不是都归我管吗？那这打车的钱省下来给我。”

    班贞失笑的揉了把她的头发，宠溺道：“好，全听媳妇的。”

    “哼！”席敏得意的扬着下巴，很是傲娇的开着车。

    把班老师送到门口时，这会儿门前停了很多辆车，从里面走出一位位明星，看到席敏她们车时，大家无意中看过来，再猜是谁。

    班贞解开安全带下去，嘱咐席敏回去的时候安全点。

    “好。”席敏点头，想等她进去。

    这时有和班贞熟悉的明星过来，忍不住笑着打趣问：“班姐，你怎么让你们家小朋友送啊？”

    班贞回头看了眼正看向她这边的女孩，嘴角弯了一下说：“我媳妇说得省钱。”

    好友：“……”

    她忍不住回头看了眼席敏，后者很是友好的对她笑了一下。

    好友不敢置信的看向班影后，怎么也想不出，班影后竟然还是个妻管严。

    想到外界总有人说她们不适合，迟早要离婚，可现在看来，这婚是离不了了，班影后都成了尊听媳妇话的人了。

    看到班老师走了进去，席敏这才开车回家，到家之后，她把韭菜和白菜洗了，放在旁边晾干，随后又把其他准备需要的东西都准备好，等一切弄好了她就开始贴春联。

    忙忙碌碌，一直到晚上八点。

    这时候春晚开始了，她连忙坐在电视机前。

    因为怕错过班老师的演唱，她一直坐在沙发前，并没有离开。

    当五六个节目之后，主持人念出了班老师的名字，席敏当即激动的挺直了脊背，把电视声音调大。

    随着主持人下去，舞台上的灯光暗了，接着两束光打在舞台中央，伴舞们组成了红色了海浪，出现在大家的眼前。

    随着音乐，中央的舞台上升上来两个圆台，其中一个站着的就是班老师。

    对方穿着红色的抹胸礼服，一头长卷发披散在身后，让她整个人妩媚的不行，席敏看的眼睛都发直了。

    随后另一边就是施文慧老师。

    施文慧老师隐退了十年，直到不久前的《幸福对对碰》，和老公一起出现，这是她第二次出现在众人眼界，而且还是和班影后一起合唱歌曲，这让观众们都激动了。

    这会儿不仅席敏高兴的不行，那些通过电脑手机观看的观众们更是不断发着弹幕，满屏的‘啊啊啊啊’！

    两大女神同台演出，这也算是春晚上一大亮点了。

    微微低沉又磁性的声音，让席敏听得感觉耳朵要怀孕了，她就想着哪天让班老师在她耳边唱，想到这，她嘻嘻笑着。

    待一首歌唱完，俩人退场，席敏立刻拿着钥匙和手机出门。

    家里距离那里二十几分钟，她过去之后，班老师也差不多卸完妆了，想到这，她就有点迫不及待了。

    虽然这会儿大家都在家里一起吃年夜饭和看春晚，路上行人不多，但席敏依旧没加速，安全第一，她可不能让班老师担心。

    等车到了目的地，席敏打电话给班老师，刚好对方也卸妆好了，让她等一下。

    后台有很多演员，听到班影后和谁打着电话，满脸的宠溺，各个都惊讶的不行。

    那位下午被塞了一嘴狗粮的好友这时候过来，忍不住问：“你家小朋友不会又为了省车费来接你了吧？”

    班影后点头，认真的说：“经济大权全在她那里。”

    好友：“……”

    后台演员们：“……”

    施文慧笑着说：“小贞啊，你快去吧，不然你家小媳妇可等着急了。”

    “好。”班贞对他们点了下头，随后拿着包急冲冲的走了。

    直到她的身影消失在后台门口，众人还没有回过神。

    班贞远远的就看到了女孩，对方看到她过来了，立刻打开车门叫道：“班老师，我们回家。”

    “好！”

    在新的一年里，能和女孩一起过年，对于班贞来说，没有什么比这更值得高兴的。

    回去的路上，班贞忍不住发了条微博。

    班贞V：新的一年，我们依旧在一起！[图片]

    配图是席敏认真开车的侧脸。

    这句话自然是要堵住那些总说她们要离婚的那些人，对于这些人，班贞一般都不理会，然而这会儿她忍不住想要发。

    这条微博发出来，粉丝们纷纷在下面留言。

    【女神大粉：啊啊啊，女神，新年快乐！！】

    【你小子过来：女神女神，新年快乐！】

    【此生唯爱女神：咦，女神刚参加完春晚，这会儿在回家的路上？】

    班贞回复：嗯。

    看到班影后竟然回复粉丝，这下粉丝们更加炸了。

    班影后可是一直很高冷的，不说回复粉丝的话了，就连平时发个微博都很少，上次发的微博还是转发官博，为女孩吸毒事件站出来。

    现在不仅发微博了，还回复粉丝，于是下面的评论更多了。

    这时有个人的话引起了班贞的注意力。

    【骑着驴看戏：刚从隔壁高女神那里过来，高女神说她今天被塞狗粮了，那就是某影后的媳妇，为了省车费，竟然亲自开车来接送。】

    而这个高女神就是刚刚那个好友。

    班贞回复这人：问她狗粮吃的香不香。

    班影后这句话，让粉丝们集体懵逼，甚至有人小声问：这回复消息的是敏哥吗？

    毕竟这么皮的回复，大家怎么也不会想到是班女神回复的，能发出此评论的，也就只有敏哥会发。

    班贞回复：本人。

    这下评论爆了，刷刷的让班贞看不过来，最后所幸不看了。

    而她不知道，刚刚几分钟里和粉丝互动的消息，这会儿被顶上了微博热搜。

    #很皮的班影后#

    这标题可谓是吸引了很多人的眼球，班影后很皮？大家一度自己出现了幻觉，然而揉揉眼，依旧是这个话题，接着大家就点这标题进去。

    这不看不知道，一看吓一跳。

    而也因为这个，隔壁的高女神也火了。

    #班影后喊话，高姐狗粮吃的香不香！#

    高雯雯看到这个热搜，嘴角抽了抽，满脸黑线。

    “我饺子馅都弄好了，我们回去就可以包饺子了。”席敏还不知道班老师刚刚在微博上的骚操作，依旧和对方说这话。

    “好。”班贞点头。

    等到了家，打开门，暖光照射着室内，两人的心暖暖的。

    也不耽搁，两人洗洗手就开始包饺子，包好之后，席敏发了个微博。

    席敏V：和班老师过的第一个新年，开心！祝大家新年快乐，请你们吃饺子。[图片][图片][图片]

    因为要忙着下饺子，所以席敏也没继续玩手机，拿着饺子去厨房了。

    而她这句话发完之后，下面粉丝们一排子发着：敏哥，你的班老师今天皮了。

    席敏把饺子下好，和班老师坐在电视机前，一边吃着饺子一边看着春晚，这时她无意中点开手机，就发现那些评论，疑惑地看向班贞问：“班老师，为什么微博下面都说你今天皮了？”

    班贞吃饺子的动作顿了一下，随后睁大眼睛问：“皮了吗？没有。”

    “没有吗？”席敏低头又看向手机，滑着手机，想要看看评论，有谁能为她解惑。

    班贞拿过她手机说：“快吃吧，不然一会儿凉了。”

    “哦。”席敏也没怎么在意，毕竟她熟悉的班老师，什么时候皮过，严肃的不得了。

    当然，面对她的时候超级温柔。

    想到这，她心里甜滋滋的继续吃着饺子。

    吃过年夜饭之后，两人就坐在沙发上，彼此靠着，看着春晚守岁。

    看到好笑的小品时，席敏哈哈大笑着，最后笑倒在班老师的怀里。

    班贞捏了捏她的脸蛋，嘴角也带着笑。

    当接近十二点时，主持人和演员们都集合到舞台上，倒数着。

    10，9，8……3，2，1。

    “新年快来，班老师！”

    “新年快乐，小敏儿！”

第63章 第63章 脱粉
第63章脱粉

    第二天春晚重播, 席敏一早上就起来看了，她好想要再看一次。

    班贞起来的时候, 就看到女孩穿着睡衣，盘腿坐在沙发上。

    而电视里刚好放到她昨天的重播。

    她没打扰女孩，而是去了厨房。

    当席敏看完班老师的演唱之后, 还有点意犹未尽。

    这时候她才听到厨房里传来声音, 走过去就看到班老师正在做早饭，她不好意思的挠了挠头说：“班老师早。”

    “早。”班贞正在油煎水饺，因为油烟大，她让女孩出去。

    “才不。”席敏从后面抱着她说：“油再大, 也不能把我们分开。”

    班贞没想到女孩一大早就撩, 忍不住笑着用脑袋和她搭在肩膀上的脑袋蹭了蹭。

    这样亲昵的动作，让席敏嘻嘻笑着。

    吃过早饭，两人就去费灵家拜年。

    费灵过年也是一个人过，等席敏和班贞来的时候，她也差不多刚吃过早饭。

    三个人吃过中饭之后, 约好一起玩游戏, 当然，玩的是手游, 因为没有太多电脑。

    一整个下午时光就这么过去, 晚上席敏和班贞才回去, 回去前，席敏揉揉费灵的头发说：“快点找个喜欢的人，明年一起过。”

    “不着急。”费灵说这话的时候, 脸微微有点红。

    席敏她们也没当回事走了，在她们走了之后，隔壁的门开了，费灵吓的立刻关上门，但又忍不住扒在门上，透过门上小孔偷看着。

    对面的女人看了眼她房门一眼，转身走了。

    费灵当即呼出一口气，这时候她才发现自己心跳加速，脸蛋通红。

    而另一边，席敏和班贞开车回家。

    接下来的几天，大家都在拜年当中。

    席敏和班老师也再次去外公家拜了下年，吃了个饭。

    直到十几号，过年的气氛这才慢慢散去，工作的人上班了，而席敏她们也要开始参加《强强对决》了。

    而这天，班贞接到了电话，需要她们去拍定妆照，她和那边的人说完之后，便收起手机。

    席敏在旁边也听到了，忍不住激动的说：“今天要去拍定妆照吗？”

    “对。”班贞捏了下她的脸说：“准备一下，我们一会儿要过去。”

    “好。”席敏点头。

    俩人一起出了门，随后开车过去。

    而徐智楠他们也都接到了通知，这会儿忍不住激动的打电话给席敏，席敏这边一接通，他那边就高兴的叫了起来，“敏哥敏哥，我们一会儿是不是可以看到大魔王啦！”

    大魔王是ZDQ的首发选手，也是队长，只要他有狙在手，那那场比赛，他必然十拿九稳，除了地形不友好会导致他们队吃鸡，其余的根本不是问题。

    也因此，这个大魔王不仅在电竞圈是神话，他的迷弟迷妹们更是追捧的不行，而席敏和徐智楠俩人就是她的忠实粉丝。

    一说到这，俩人就滔滔不绝，在旁边开车的班贞都有点想要调转车头，不接这个节目的冲动。

    最后车还是停在了目的地，刚好徐智楠的车也到了，杨立凯亲自送他过来的，看到席敏立刻高兴的凑过来，俩人继续刚刚没聊完的话题，甚至不等班贞他们，俩人手牵手的进去了，其目的是想第一时间看到大魔王。

    在后面的班贞和杨立凯：“……”

    席敏和徐智楠俩人进去之后，工作人员自然认识他们，毕竟俩人也算是去年火热起来的明星，尤其是席敏，更是因为班影后，彻底走入大家的眼界。

    而工作人员也知道他们此次来参加比赛，而今天受邀他们过来拍定妆照的日子，于是直接让他们进去。

    这里很大，还有很多房间，俩人转了很久，在走廊上还看到了许多电竞选手，都是十七八岁少年的样子，看到席敏和徐智楠的时候，几个少年愣了一下，随后连忙脸红的问好，在席敏他们还没回过神的时候，一群少年推搡着跑了。

    同时回头还悄悄再看他们一眼。

    席敏他们两人摸不着头脑的彼此看了看。

    这时候班贞和杨立凯来了，看到他们两人杵在这，疑惑的问：“怎么了？”

    席敏尴尬的笑了笑说：“没找到ZDQ在哪。”

    刚好这时候旁边经过一个工作人员，听到席敏的话，回答说：“ZDQ还没有来。”

    “没来？”席敏愣了一下。

    “嗯。”工作人员笑着说：“估计马上就到了。”

    一听说马上就到，席敏和徐智楠都准备去门口去接了。

    班贞无奈的揉了揉女孩的头发说：“我们先进去吧，一会儿拍照的时候会看到。”

    “哦，好。”席敏立刻按下骚动的心，乖巧的点头。

    徐智楠也被杨立凯拉着了，乖乖的跟在后面。

    几个人到达化妆室的时候，外面传来了一阵脚步声，在席敏他们还没反应过来的时候，门被敲开，接着一群少年们挤在门前，激动的看着他们，尤其是班影后，大家更是激动的不行。

    班影后可是全民女神，大家自然喜欢她。

    当然，席敏他们，这些少年们也喜欢。

    冲在前面的一个少年不好意思的捏着手里的本子，害羞道：“我……我可以要个签名吗？”

    “可以啊。”席敏大方的点头说。

    少年们立刻一窝蜂的冲进来。

    席敏和化妆师笑着说了一下，随后就接过大家递过来的本子或者纸开始签字。

    班贞徐智楠他们也不例外。

    这时候有个人看到杨立凯，不确定的问：“您是杨立凯？那个《三门》的编剧？”

    杨立凯诧异的看了眼面前的男孩，毕竟相较于编剧，饰演《三门》这部电影的演员们更让大家熟知。

    可他没想到，竟然也有人注意到他，这让他有点惊奇。

    男孩高兴道：“我特别喜欢您写的故事，我从小就喜欢了。”

    席敏他们：“……”

    “哈哈哈哈。”随后几个人笑了起来。

    而那个男孩所属的队长忍不住狠狠揉了把他的头发，笑着说：“你给我好好说话。”

    男孩这时候才反应过来，自己刚刚那话，都把人家说老了，不好意思的挠挠头说：“抱歉，我……”

    “没事。”杨立凯今年也有三十二岁了，他二十岁的时候就出版过书，那时候就已经改编成电影，而这些少年今年也才十七八岁，十年前才七八岁，不就是小时候嘛。

    就在大家在这边签字的时候，ZDQ的人来了，他们看到自己所属的化妆间里，乌央央的一大群人，有点愣神，以为走错了。

    经理上前拉着别队的一个电竞选手问：“你们怎么在这？”

    那名选手一看到是ZDQ的人，立刻拉了拉自己的好友，好友不耐烦的转头，就看到门口的那群人，当即说：“ZDQ的人来了，我们走吧。”

    这句话成功让本是喧闹的化妆室里安静了下来，大家呼啦啦的一窝蜂跑了。

    本是拥挤的化妆间，这会儿空荡荡的。

    席敏和徐智楠看到为首的那个人时，激动的站起身，刚要说话，那个大男生皱起眉，一脸不耐道：“他们怎么也在这里，这不是专属于我们ZDQ的吗。”

    席敏和徐智楠嘴角的笑容，因为他这句话僵住。

    经理立刻赔笑着：“我去问问这里的负责人，到底怎么回事。”

    席敏和徐智楠这会儿两人有点懵逼，这个高傲的把眼睛放在头顶上的大男孩，真的是网络上被大家称为‘传奇狙击手的大魔王’？

    呃……这口气确实有点大魔王啊。

    一时间，化妆间里有点尴尬。

    ZDQ其余的队友尴尬的和席敏他们笑了笑，但谁也不敢站出来。

    就因为他们的队长，也就是大魔王，不仅是战队董事的儿子，也是电竞圈的男神，其粉丝就有几百万，一人吐一口唾沫就能淹死他们。

    以前的队长就是因为大魔王强行架空过来，被挤走了，走时在微博上发了个拜拜的表情，就被大魔王转发了，不仅转发了，还说了一句，让他回去好好学习。

    于是就被大家开始带节奏，这时候只要大魔王出来解释一下也就没什么，但大家都说：ZDQ前队长技术菜，大魔王让他不如回家学习。

    而前队长本来被另一个战队相中了，已经约好了要签约，因为这事黄了，那前队长确实回家学习去了。

    毕竟当初高中毕业之后就来打电竞，在那个昼夜不分，还不被大家认可的年代，他们这些打电竞的人都不容易。

    离开的时候也会很不舍，对于他们这些人来说，电竞简直成为他们生活中的一部分。

    而那位队长的技术，在电竞圈也是个技术型，却因为大魔王这个有名的主播，最后离开了电竞坛。

    席敏看到贴吧里有人曝光了这些，当即尴尬的不行。

    她到底迷恋了一个什么沙雕大神？

    这人品，还有这么多粉丝喜欢？怕不都是假粉吧。

    当然，大魔王的颜值很高，前队长只是个平平无奇的人，所以这粉丝，到底是因为大魔王的技术，还是因为他的颜值，这就不得而知了。

    反正席敏迷恋半个月的大神，现在要开始脱粉了。

    徐智楠知道这个事情的时候，也是满脸的不敢置信，接过她手机，看了贴吧里说的那些事情，忍不住‘卧槽’了一声。

    席敏耸耸肩看向他，“so……”

    “脱粉脱粉，必须脱粉，我觉得我下次一定要戴了眼镜再粉大神，不然也太坑了。”徐智楠忍不住哭笑不得。

第64章 第64章 母猫
第64章母猫

    ZDQ那边可不知道有两个明星粉在知晓大魔王的事情之后, 当即脱粉。

    因为刚刚专属的化妆间竟然要和别人共用，大魔王这会儿脸色很差, 化妆师都有点不敢给他化妆了，但最后还是胆战心惊的给他化好妆。

    ZDQ这次作为重要嘉宾，和班贞他们的地位差不多, 所以节目组两边都不敢得罪, 最后赔笑着请班贞他们到旁边另一个更加的化妆间。

    所幸席敏他们也不是非要在乎这些东西的人，毕竟他们连一个小小的化妆间都待过，更何况是别的。

    等席敏他们化妆化的差不多的时候，严子萱她们来了, 三个人一起来的。

    严子萱看到他们, 立刻过来笑着说：“敏姐姐，你们来的这么快啊。”

    “对啊。”席敏从镜子里看她说：“你们怎么来的这么迟？”

    说到这，严子萱尴尬道：“我不小心撞了曼妮姐的车。”

    孟曼妮脸色很黑的坐在一旁的化妆镜前，化妆师给她化妆。

    撞了车，这可是大事, 席敏忍不住问：“没事吧。”

    “没事没事。”严子萱立刻摆手笑着说：“车修修就好了。”

    席敏嘴角抽了抽说：“我问的是你们没事吧。”

    “哦。”严子萱说：“我们也没事。”

    萧茜因为和他们不熟, 虽然以前跟席敏在同一个公司，但彼此罩面的时候也只是点了下头, 所以也不算熟, 这会儿一个人坐在角落里。

    席敏看了她一眼, 但什么话也没有说。

    萧茜端庄的坐在那，化妆师对于她这高雅的气质也忍不住赞叹。

    但估计谁也不知道，萧茜这会儿心里在想着中午要吃什么, 前面席敏说了，这萧茜在人前端庄优雅，在人后就是个小吃货，小迷糊蛋。

    席敏他们早早的化完妆就先去拍个人照了，在走廊上的时候，很巧的再次遇到了ZDQ的人，只不过这次，席敏和徐智楠俩人再也不会用崇拜的眼神看对方。

    虽然说这个大魔王的技术很厉害，但对方的人品却让人不敢恭维。

    当然，ZDQ的人并不是人人都这样，其他队员看到席敏他们的时候还是很高兴的，毕竟说起来，他们这些选手也都是普通人，有着一颗和普通人一样的心，看到大明星都会很激动。

    尤其是班影后，让他们这几个队友忍不住想要和她要签名，但因为有大魔王在，他们也只能这样想想，最后恋恋不舍的和席敏他们挥挥手，和大魔王走了。

    这定妆照，有个人照也有合照。

    这次参加节目的电竞队伍有四支，再加上席敏她们五人，一共有五支。

    当然，比赛的时候，只有四个人参加，还有一个人是替补。

    听到这个规则的时候，严子萱他们忍不住小声嘀咕着：“啊，替补啊，我会不会就是替补啊。”

    但不管谁是替补，这总有机会上去的。

    毕竟这个节目，一半娱乐，一半比赛，也需要五六天的时间，总归会有你上场的时候。

    个人照拍完之后，接下来就是组队照，最后是大合照。

    大合照的时候，也不知道是不是又是赶巧了，席敏后面站着的就是大魔王，想到她竟然要和大魔王站在一起拍照，她就有点不舒服。

    如果是今天之前，她肯定高兴的不行，然而现在，她并不想见到这个人。

    当然，这些也只是她想想，面上依旧微笑着看着前面的摄影师。

    曾经能在剧组里，和孟曼妮笑眯眯的对戏，在这里和一个讨厌的人合照，又怎么不可能。

    拍完照之后，大家都乘车回去了，少年们欢乐的和席敏他们挥手道别。

    而这时候ZDQ的人也出来了，那些少年也连忙和席敏他们道别，席敏笑着和他们挥挥手，独独没看大魔王。

    当然，大魔王也不屑看他们，独自一人上了车，把帽子盖在脸上睡觉了。

    回去的路上，席敏忍不住感慨道：“如果我们以后有小孩了，他是这个性格的话，我肯定打烂他的屁.股。”

    班贞笑着忍不住揉了揉她的头发，随后问：“你想领养一个小孩吗？”

    “欸，我就随便说说。”席敏不好意思的摸了摸脸说：“现在还没有想好呢，只是随便说说，班老师，你可别介意。”

    “那你想要领养吗？”红绿灯的时候，班贞侧头认真的看她。

    席敏想了一下，随后点点头，微微低下头笑着说：“想。”

    班贞说：“那等我们有时间的时候就考虑这个问题。”

    “嗯。”席敏点头。

    毕竟她们现在的状况确实还不适合领养，班老师公司还在起步中，而她也有接不完的戏，暂时还没有想要退隐的打算，所以领养小孩的事情先往后挪一挪。

    俩人开车回去，经过一条小巷的时候，席敏无意中扫到小巷里的一幕，瞳孔收缩，快速喊道：“班老师，快停车！”

    因为车开的不快，班贞的车很快停下，她疑惑地问：“怎么了？”

    只见女孩解开安全带，打开门跑了下去，往小巷里跑去。

    班贞不知道女孩看到了什么，但为了怕对方危险，而二话不说的跟了过去。

    “你们这些小孩在做什么！”班贞离近了就看到女孩大吼了一声，接着三四个小孩一哄而散，跑之前还对她们做鬼脸。

    席敏气的不行，看着地上奄奄一息的猫，眼眶都红了。

    班贞这时候才看到被几个小孩虐待的小孩，她连忙接下脖子上的围巾说：“我们带它去医院。”

    “嗯。”席敏哭了，尤其看到这只猫是一只母猫时，她更是心疼的不行。

    俩人轻轻的把母猫用围巾包裹起来，抱在怀里，往最近的兽医院赶去。

    送过去的时候，兽医查看了一下这只母猫说：“要生产了。”

    “医生，你一定要救救它。”席敏说。

    “好，我尽量。”医生认出她们俩人是谁，但这会儿不是看明星的时候，那只小猫被虐的很惨，再不救治就来不及了。

    席敏和班贞就坐在旁边的凳子上等着。

    “那些小孩才十一二岁吧。”席敏不敢置信的想到刚刚那个画面，三四个小孩虐待一只怀孕的母猫，这样恶劣的行为，简直让她气的冒火，这会儿浑身还在发颤着。

    班贞伸手握住她的手，轻声道：“别怕。”

    席敏眼泪流了下来，看向她说：“班老师，你说这些小孩怎么这么坏。”

    班贞伸手搂住她的肩膀安慰道：“不是所有小孩都这么坏的，像我们家小敏儿，当年多乖。”

    席敏依旧哭着，但这会儿也渐渐冷静了下来。

    大约一个多小时之后，医生出来了，席敏连忙站起身问：“医生，怎么样了？”

    “还好你们救得及时。”医生笑着说：“母子都平安，母猫也很硬气，挺过来了，添了两个小家伙。”

    “真的吗？”席敏当即破涕为笑，握着医生的手说：“谢谢你医生，真是太感谢你了。”

    医生摆摆手笑着说：“这是应该的。”随后他又说：“这是野猫，你们要怎么处理？”

    “我想养他们。”席敏说完看向班贞。

    班贞点头说：“好。”

    得到班老师的允许，席敏当即高兴了起来。

    稍后医生帮母猫洗了下身子消了下毒，同时把指甲都剪了，接着就为席敏她们准备一系列猫用的东西。

    大大小小的东西，塞满了整个后备箱。

    猫放在笼子里，里面垫了厚厚一层的毛巾毯，母猫这会儿躺在那里舔着自己的两个孩子，随后目光看向席敏和班贞，轻轻叫了一声。

    这一声叫的席敏心都化了。

    母猫好像在感谢她们，知道她们救了她。

    班贞笑着说：“走，带她们回家吧。”

    “好。”席敏高兴的点头。

    到家之后，两人搬运了两趟这才把东西都搬到家里。

    母猫暂时需要修养，小猫这会儿也不能受冻，为了给她们安全温暖的地方，最后俩人把东西放在了运动房。

    里面的器材不是很多，主要的就是瑜伽垫，这会儿收起来一点，刚好给小猫们滕下地方。

    席敏就蹲在她们面前看着她们，小猫们这会儿饿了，扒在母猫肚子上喝奶，席敏看的目不转睛，嘴角带着的看着。

    班贞笑着站起身去厨房做饭了，从中午到现在，她们还没有吃饭，虽然节目组也说邀请她们一起吃饭，但被他们拒绝了。

    杨立凯还有个会议去谈，而萧茜他们下午还要去下一个节目组，所以大家都很忙，自然的就不和节目组一起吃饭了。

    班贞和席敏虽然没什么事，但和节目组那些工作人员一起吃，还不如回家吃，吃完刚好可以睡个午觉。

    而且如果没有这一处，估计她们也不会刚好遇到待产的小母猫，而且还是一只被几个孩子虐待的小母猫。

第65章 第65章 求生欲
第65章求生欲

    家里有猫了, 席敏每天就有事情做了，早上起来铲屎, 然后倒猫粮，母猫因为流浪久了，浑身瘦弱的不行, 再加上被人类欺负多了, 虽然知晓席敏她们是自己的救命恩人，但难免还是有点心里阴影。

    席敏也不着急，每天离她远远地，蹲在那看着。

    两只小猫儿却不认生, 蹒跚着小腿喵喵叫的往她这边走来, 席敏怕踩着了，每次都不敢动，小猫们就趴在她脚上，叫着想要往上爬。

    席敏被萌的不行，忍不住用双手托着小家伙, 在它额头上亲了亲, 喜欢的不得了。

    十几天下来，两只小猫儿长大了点, 大猫也渐渐放下了戒备心。

    “大喵, 怂怂, 小白，过来。”席敏叫着三只猫。

    大喵就是大猫，怂怂是橘夹白的橘猫, 小白是纯白□□，只有尾巴尖带点橘色，很是可爱。

    因为猫很干净，所以席敏平时不限制三只猫的自由，家里客厅里书房里卧室里，三只猫也开始逛一逛，不再只蹲在健身房里。

    而粉丝们也知道敏哥养了一大两小三只小猫，同时他们通过另一个兽医微博人员知道，这只猫原先是野猫，被席敏和班影后从一群小孩子手中抢救过来的。

    当即微博上开始呼吁‘保护猫狗行动’。

    席敏也参与了这个活动，甚至给当地的‘保护猫狗协会’捐了款。

    每年有多少猫狗流离失所，街道上小巷里出现了一只只野猫野狗，它们翻着垃圾，下雨天躲在人家屋檐下，冬天冷了躲在车下面，第二天车主们不知道，无意中伤害了这些正在取暖睡眠的小猫们。

    在家照顾猫的这几天，席敏都要忘记她还要参加《强强对决》的节目。

    直到班老师和她说的时候，她这才想起。

    班贞无奈的揉了揉她的头发笑着说：“你啊。”

    所幸参加的节目离家一个小时，只要录完回来，小猫咪们也就不会饿着了。

    席敏从浴缸里出来，用浴巾擦干身上的水，随后穿上睡袍出来，一边系着腰带，一边走出房门，一抬头就看到大喵蹲在沙发背上，目光紧紧盯着地上的俩个小家伙，颇有种带娃的感觉。

    席敏看到这一幕，忍不住跑到房间，拿出手机拍了下来，分享到微博上。

    席敏V：怂怂和小白在打架，大喵妈妈在旁边照看着，可爱。[图片][图片]

    自从席敏开始分享家里三只小猫之后，她的粉丝里又多了一群爱猫人士，每天守在她的微博下面等着舔屏。

    【正宗铲屎官：嗷嗷嗷，好可爱好可爱！】

    【一直想要拥有一只猫：看的我都想去偷一只回家了。】

    班贞解决完所有工作，摘下眼镜捏了捏酸胀的鼻梁，关闭台灯从书房里出来，就看到女孩捧着手机傻笑的样子，她忍不住问：“什么事这么高兴？”

    席敏把手机递到她面前笑着说：“粉丝们太好玩了，他们还想到我们家偷猫。”

    看着女孩一脸猫奴的样子，班贞笑着说：“你肯定把门加锁。”

    “那当然。”席敏说：“我才不给他们偷呢。”

    班贞捏了捏她的鼻子说：“好了，看一会儿睡觉，明早七点半就要起床。”

    “好。”席敏点头。

    席敏和三只猫又玩了一会儿，便进卧室，掀开被子上了床。

    “喵。”这是一只小猫跟了进来，趴在床边看着席敏叫唤着。

    席敏伸手捏了捏她软软的爪子说：“怂怂，今天不玩了哟，明天再玩。”

    “喵。”小家伙仿佛听懂了一般，前爪子落在地上，跑出去了。

    自从家里有了这三个小家伙，席敏都觉得热闹了。

    席敏倚靠着床头玩手机，她想等班老师出来一起睡。

    等了大约十分钟，浴室门打开了，班老师从里面出来。

    席敏立刻掀开被子，拍拍床说：“班老师快来。”

    “好。”

    《强强对决》的宣传照五天前就已经发出去了，立刻引起了很多人的关注，尤其是电竞圈，毕竟圈里五个女神都参加了，以班影后为首的，各个都是大家喜欢的。

    徐智楠看到那么多人刷席敏她们，吃醋的不行，盘腿坐在沙发上说：“怎么就没人谈论到我呢？”

    杨立凯看了眼自家的小家伙，无奈的摇头。

    然而不管提没提到，节目当天，席敏他们六人去了现场，同时另外四支队伍也到了，今天各个都穿着队服。

    而席敏他们的队服是一体红，看着很喜庆，也很精神。

    当他们从后台出来到舞台上时，观众席都沸腾了。

    随后是其他几支队伍。

    当ZDQ出来时，观众席的粉丝们都要喊破了天，“大魔王！大魔王！”

    席敏他们坐在一旁的休息区，被这叫声震得差点没回神，同时不可思议的和徐智楠彼此看了看，怎么也无法想象，这个大魔王的人气竟然这么高。

    然而不管怎么说，对于这个大魔王的技术，席敏他们还是没话说的。

    很快，连席敏他们一起，五支队伍全都齐了。

    而电竞圈有名的两位主持人这时候也开始一一为他们讲规则。

    “为了公平起见，这次我们五个队伍打乱了来。”主持人说。

    这一规则出来，大家都骚动了，席敏他们则不敢置信的看向主持人。

    毕竟他们这六个人，技术加起来估计都不够人家队伍虐的，所以这会儿听说打乱了来，他们还是很高兴的。

    “那我们就按抽取到的号码来分组吧。”主持人让人拿上来一个抽奖箱，让大家排队上来抽取自己的号码。

    席敏抽到了6号，她问身旁的班老师抽到的是几号，班贞把号码给她看了一眼。

    两人这互动，不仅被观众区域的粉丝们看到了，就连摄影师大哥也没放过她们。

    此次的《强强对决》改成实时直播，所以这会儿网络上的观众们也都能看到。

    看到这一幕时，弹幕都要炸了。

    【啊啊啊啊，这是现场撒狗粮啊，好甜好甜！】

    【妈妈问我为什么跪在屏幕前舔屏。】

    【贞敏妇妇赛高，今日份的狗粮收着了。】

    【我就知道，只要有班影后和席敏在，那满屏的都是狗粮。】

    【嗝，好饱！】

    【好饱+1】

    后面一排子跟着【好饱】。

    席敏她们俩人自然不知道这些，席敏这会儿还在紧张自己的队友都有谁呢，当然，她极其不希望排到大魔王，她怕自己忍不住一落地就拿枪解决了对方。

    虽然她知道，她也只能在对方没枪或者趁其不备的偷袭，不然就是她被反杀的时候。

    当然，这些都是她想想，自然不会实行，不说现场这么多大魔王的观众，就是电视机前的那些粉丝们，估计也能给她带来一波节奏。

    她还是很有求生欲的。

第66章 第66章 锦鲤
第66章锦鲤

    抽号码环节完毕, 接下来就是分组了。

    当主持人说道是6号选手的站在右边时，席敏看到大魔王走过去了, 心里虽然卧槽了一下，但面上依旧很淡然。

    而同时抽到6号的还有徐智楠，两人彼此看了一眼, 随后又不动声色的收回了目光。

    大魔王看到接下来比赛要带着俩个明星, 嘴角明显撇了撇，随后又归于平静。

    不能和班老师一个队伍，席敏还是觉得很可惜的，眼巴巴的看了眼班老师, 最后恋恋不舍的收回目光。

    这一幕再次被摄影师大哥拍到了。

    【哈哈哈, 让你们两个秀，现在要相爱想杀了吧。】

    【相爱想杀什么鬼？】

    【我怎么莫名觉得很带感？】

    一共分为了六支队伍，出了席敏和徐智楠在一个队伍里，其余人都打散了。

    严子萱在1号队伍，孟曼妮在2号, 班贞在4号, 萧茜在5号，而席敏和徐智楠在6号队伍, 队伍中还有俩人极其不想看到的大魔王。

    俩人也是有点愁, 就怕一会儿进游戏里, 这位大魔王让他们俩人不要拖后腿，甚至怕他们拖后腿直接就地解决了，他们想想那画面就有点愁。

    虽然知晓这么多人看着呢, 但谁知这大魔王会不会陡然用手抖来做借口？

    但不管如何，已经和对方一个队伍了，席敏和徐智楠俩人也只能咬着牙硬着头皮上了。

    这队伍分好了，接下来就废话不多说，直接让大家进入游戏中。

    当然，六支队伍24个人自然不能开，所以节目组让他们组建了一个房间，同时把房间名字和密码放在公屏上，电视机前的观众们可以进来一起组队。

    这也算是让职业选手以及明星和观众们互动。

    因为往常的《强强对决》就有这一环节，所以这会儿老早有很多观众坐在电脑前了，当房间名和密码一公布，大家就快速的输入，点进。

    可惜大家手再快，这人额还是有限的。

    房间里很快就凑齐了一百人。

    席敏和徐智楠坐在位置上，左右两边一个是大魔王一个是其他一支队伍的选手。

    那位选手知晓大魔王这人的性格，所以并没有和他说话，而是和旁边的席敏说话，当然，小男生还是很害羞的，说了两句就不说了。

    而这时候游戏也开始了。

    众人匹配进入素质广场，等待着坐飞机。

    每支队伍都不由自主的推荐一位队长出来，而席敏他们这一队，从刚刚开始就一直沉默着，这时一直没开口说话的大魔王说话了，“听我指挥。”

    “好。”席敏三人沉默一会儿，随后点头。

    上了飞机之后，席敏他们打开地图，条件反射的问：“我们跳哪啊？”

    而这时地图上就出现了一个黄标，这黄标是大魔王点的，军事基地。

    席敏和徐智楠俩人忍不住吞咽了一下口水，悄悄看了眼大魔王。

    实在是这个地方太钢了，毕竟这地方刚好在线上，估计得有好几队跳那里，席敏和徐智楠彼此对望了一眼，最后也只能沉默着，算是应允了。

    而另一位队友张了张嘴，本来想替席敏他们说一下，但看到两人沉默着，他也不再张口，毕竟现在他是队长，队长的命令，他们这些做队友的自然要服从。

    等飞机到达机场上空时，四个人跳伞，同时和他们一起跳伞的还有四队。

    席敏左右看了看，看到那么多人，犹如下饺子一般，莫名有点慌。

    “这人有点多啊。”席敏说。

    徐智楠这会儿有点退缩了，他什么时候见过这样的阵仗啊，舔了下唇说：“我不如到旁边打野吧。”

    “跳C字楼。”大魔王说。

    徐智楠立刻抛去一个人打野的念头，乖乖的跟着队友一起进入机场。

    想要跳C字楼的人很多，不止席敏他们这几个人，所以这时候就是讲究谁先拿到枪谁就是爸爸。

    席敏很幸运，一落地就见到了SCARL，她立刻装备好子弹，把距离她两米远的敌人几枪打倒，随后补了。

    因为这里人多，他们不可能在原地等着对方队友过来救他时灭了一整支队伍，毕竟这样很冒险，有可能被其他人包围了。

    所以席敏毫不犹豫的把人补了，接着添了个一级甲下楼梯。

    “敏哥，救我救我。”徐智楠落地没捡到枪，而他身后有个人同样没捡到枪，但那人的拳头很硬，愣是把徐智楠打去大半管血。

    席敏立刻上前用枪消灭了那人，徐智楠一直提起的心这会儿也松了。

    随后他无意中看了眼击杀名单那里，就看到大魔王的名字在不断翻滚出，这上下，怎么也得四五个人了，徐智楠忍不住倒吸一口气。

    他们这才跳下来没一分钟吧，对方就消灭这么多人了？

    “快走。”明显的，席敏也看到了，但她并没有惊讶许久，对方不厉害才让她惊讶呢。

    八分钟后，机场里本是连带他们一共五支队伍，现在只剩下他们一队。

    徐智楠这会儿都忍不住叫着：“666666。”

    除却大魔王这个人的人品，对方的技术是真的没话说。

    而大魔王同时也注意到他们两人应该在今天之前有玩过，并没有出现落地成盒的状况，也算是难能可贵。

    小凯，也就是席敏他们另一个队友毫不吝啬的夸赞他们两人，尤其是席敏，这位男生说话都有点激动了，“敏哥，你这枪法可以啊，在普通人当中，也算是个大神了吧。”

    席敏刚要和他谦虚两句，大魔王嗤笑一声，不耐烦道：“上车。”

    这时候来毒了，他们必须得跑毒。

    听到对方嘲讽的笑声，席敏嘴角抽了抽，小凯也有点尴尬，毕竟是因为他刚刚那句话，让敏哥被嘲笑了。

    徐智楠则认不出说：“我们敏哥技术本来就可以啊，刚刚还救了我呢。”这深层意思是：大魔王刚刚就在他身边没有救他，明显想袖手旁观，甚至想要借他人的手，除掉他这个拖后腿的。

    越想徐智楠越生气，但他面上却很平淡。

    大魔王看了他一眼，什么话也没有说。

    四个人坐着吉普车往桥那里开去，这个圈刚好缩在桥那里，仿佛知道有人堵桥，大魔王把车停在了废车后面，随后快速的上了卡车后面的车厢里。

    而就在他上车厢的时候，桥头有人在开枪，子弹全都打在了车上。

    席敏他们并没有进入车厢，而是从旁边开镜观察着对方。

    但伸了下头，对面的子弹就扫了过来，她立刻缩回了头。

    “一队人。”大魔王说：“你们都躲好了。”

    躲好是不可能躲好了，毕竟对面有人，他们总忍不住想偷偷看一眼。

    于是看这一眼看出事了，徐智楠的二级头盔被打爆了，而同时他也直接跪倒在地上。

    席敏立刻去救他。

    大魔王并没有说话，继续用手里的98K瞄着对面的人。

    前面就说过，只要让他拿到狙，那接下来的敌人都能被他收入囊中。

    在徐智楠被救起的过程中，大魔王已经狙倒了对面两个人，但终究那边有掩体，狙倒一个救起一个，也是有点难办。

    而这时候毒圈又缩了，他们距离安全区有一千多米，不能在这里耗费太多时间。

    “不如我们冲过去吧。”席敏说，毕竟在这边对峙着，一会儿他们都得电死在这里。

    大魔王从车厢里下来，随后坐在后车上，让他们开车。

    徐智楠的车技不行，硬闯的话，如果没有桥栏，估计能开进河里，而大魔王和小凯作为主力，和对方互扫的任务就交给他们了，所以这个车就由席敏来开。

    决定了之后，众人也不耽搁，立刻坐车走人。

    对面的人也没想到他们竟然冲过来，有一瞬间的停顿，随后就开枪狂扫。

    小凯和他们互扫着，而大魔王依旧拿着98K，枪枪爆头，有两个没有头盔，直接一枪跪倒在地，而有头盔的又被小凯这密集的子弹打的血见了红，最后本想堵桥的四个人，最后纷纷成了盒。

    现场的观众们当即欢呼了起来，屏幕前的众人也都忍不住发起了弹幕。

    【66666，这一波堵桥不成反被灭，将成为今天最精彩的一幕。】

    【大魔王牛批！】

    【我觉得还是敏哥车开的6，贼稳。】

    这一波几人都出了力，当然，除了徐智楠。

    徐智楠也知道自己的技术，尤其是坐在车上和别人刚枪，他一般都有点晕头转向了，子弹又怎么可能打得到别人，有一次他打枪的时候，还把自己的队友打了下去，也算是让大家真正见识到什么叫做‘敌方的卧底’。

    四个人立刻停下车打药，接着舔包。

    这四个人的头盔没了，但药和子弹还是有一些的，席敏他们把这两样舔完了便开车往安全区前进。

    目前地图上存活的还有40个人，大约十个队。

    在场中的的六支队伍，或多或少的死了几个队友，严子萱和萧茜也都成了盒，这会儿只能看着队友的视角。

    而班贞的队伍只有她和另外一个队友，其余两位队友只能看着他们的视角。

    至于孟曼妮，她和跳伞的时候跳错了，和队友分开了，但这会儿还算幸运的活着。

    当圈缩小了，这些职业选手们也要正式‘见面’了。

    而这时候大家的阵型就要变动一下，席敏他们这支队伍，徐智楠的位置是医疗兵，大魔王的位置是狙击手，在众人后方，小凯则作为前锋，席敏自告奋勇的去放风。

    放风，自然是去周围看一看，好为队友们爆点，当然，这会儿圈小了，她自然也不会跑太远，毕竟到时候她倒了，队友们也很难救她。

    于是接下来地图上的人渐渐少了，最后只剩下9个人，而这会儿已经是倒数第二个圈。

    在上一个圈时，徐智楠这个医疗兵死了，这会儿席敏他们队伍只剩下他们三人。

    其余的队伍，班贞的队伍依旧是她和另一位队友，孟曼妮估计是被天美眷顾了，从头到尾没看到敌人，这会儿苟在一个房子里，一动也不动，大屏幕上发出她的电脑画面，观众台上的众人以及屏幕前的观众们还以为她游戏卡了。

    但她不时转动着小眼睛，大家就知道她并没有卡。

    也算是让大家惊叹不已她这好运气。

    当然，她队伍其他三位队友，这会儿只剩下一位，这会儿正往她这边赶来。

    而另外两个是独狼，都卡着视角观察着四周。

    “前面蓝色房子有人。”

    现在安全区缩在P城，在这个到处都是房子到处可以躲人的地方，要么攻楼，要么只能乖乖的等着别人从楼里出来了。

    当然，另外一个方法就是扔雷。

    大魔王这会儿手里已经换成了AWM，这把枪的威力可以一枪干掉一个人，不管你是不是三.级头盔，都能直接狙倒你。

    但这会儿是最后一个圈，已经是近战对决的时候，□□和对面的补枪相比，除非你手快，不然还真的干不过。

    看到对面楼里的人，席敏捏了颗□□扔了过去，那人被炸了点血，但同时他也知道自己被人发现了，所以连忙转移地方。

    但席敏这边继续扔雷，往另一个窗口扔去。

    而这时楼下传来了脚步声，明显有人要冲上来。

    但最终那人并没有上来，估计也知道楼上有三个人，冲上来必然会死。

    席敏并不知道，这会儿大屏幕上发出了她和班老师两人的电脑屏幕画面。

    很显然，她的角色在二楼，而班贞的角色在一楼。

    导播这画面放的屏幕前的众人忍不住刷起了弹幕。

    【心疼敏哥一秒】

    【班女神冲鸭，你家媳妇在楼上呢，她还带着绿脑壳。】

    是的，此刻的席敏确实带着绿头盔，刚刚被人家AWM狙了一下头之后，她就没有头盔了，刚好在这幢楼的二楼有一个一级头盔，虽然是绿色的，但她还是捡着了。

    【哈哈哈哈，敏哥这是想要爬墙吗？】

    【敏哥，你今晚准备跪搓衣板吧。】

    【算了，心疼敏哥两秒吧，太可怜了。】

    屏幕前的众人欢乐着，而在现场的席敏他们得全身关注着。

    随着一阵枪响，屏幕上只剩下五个人，席敏他们这边只剩下她和大魔王，小凯刚刚牺牲掉了，而另外三个人分别是依旧锦鲤在身的孟曼妮，以及和队友在一起的班贞。

    孟曼妮那三个队友全都透过她的视角看着，三人彼此看了看，谁也想不到这个女人运气这么好，全程都好运气的躲过了战火，这会儿依旧躲在一个小房子里，那个小房子一半在毒里，一半在安全区。

    这会儿谁都不出来，估计最后都要被毒死。

    “走。”大魔王宁愿和别人刚枪死，也不想被毒死这么冤屈。

    席敏连忙跟上。

    班贞他们听到了脚步声，同时也看到了他们的身影，立刻开枪。

    席敏他们也毫不犹豫的开枪。

    双方一前一后都打的残血，刚好这时候毒圈来了，也不用打了，四个人全被毒死，而满血状态的孟曼妮，就这样的吃了鸡。

    现场一阵沉默，电视机前的观众们这一刻也都沉默了。

    看着孟曼妮跳出来的吃鸡界面，那个0杀尤其的让大家久久不能回过神。

    而大魔王的22杀同样被大家看到了，各个队伍每个人的数据都列了出来。

    击杀人数很多，但都没有吃到鸡，也算是让大家笑的不行。

    【孟曼妮这条锦鲤我拜了，祝我下个礼拜面试成功。】

    【我也拜拜，祝我明天能够相亲成功。】

    下面一排子拜锦鲤的。

    #孟曼妮锦鲤#和#贞敏妇妇相爱想杀#这两个话题出现在了热搜了，名次甚至不断往上涨。

    随后又来了几场比赛，席敏他们有一局落地成盒，也是很悲伤的。

    当然，后来几局都很幸运的吃了鸡，也算是让人很高兴的。

    不知不觉，到了今天节目结束的时候了，接下来还有两天的比赛，到时候是双人组队赛以及个人赛。

    席敏坐上车的时候，还在感概第一局的比赛，“不得不说孟曼妮这运气是真真的好，从开局苟到结束，竟然还能吃鸡了。”

    “最最关键的是，我竟然没和班老师在一个队。”席敏说：“网上都说我们俩相爱想杀了。”

    班贞笑着倾身过去帮她系上安全带，揉了把她的头发说：“回家。”

    “好。”

    到家的时候已经五点钟了，一打开门，三只猫‘喵喵’的跑了过来叫唤着，席敏高兴的蹲下身，揉揉她的脑袋说：“怂怂，小白，你们今天乖不乖啊。”

    “喵喵。”小家伙们扒着她的腿叫着。

    席敏想着是不是猫粮没有了，于是连忙换鞋跑进去。

    班贞帮她把包挂起来，随后卷起袖子去了厨房。

    这会儿五点了，也该是做晚饭的时候了。

    两人吃过晚饭，散了一会儿步，做了一会儿的瑜伽便洗洗澡睡觉了。

    今天玩了半天的游戏，席敏早已经累的不行，下午没有午休，打游戏的时候没觉得，刚刚做瑜伽的时候，她差点困得直接睡着。

    这会儿躺在班老师怀里，脑袋在对方怀里蹭了蹭，嘴角带笑的进入了梦乡。

    班贞也吻了吻女孩的眉心，同样闭上了眼。

    ——

    另一边，孟曼妮一边喝着红酒一边看着微博，看到大家称她为锦鲤，她还有点愣神。

    毕竟她怎么也不会想到，自己只不过玩了个游戏就火了。

    当时玩游戏前她其实还有点担心自己技术那么菜，甚至在跳伞落下地的时候，发现自己与另外三个队友分开，她还想着自己要被带一波节奏了。

    而现在节奏有了，却是往好的方面发展，也是让她猝不及防。

    作者有话要说：　　我今天的万字更，被我的拖延症耽搁了，头疼。

    明天补上。

第67章 第67章 什么情况
第67章什么情况

    第二天一早, 席敏.感觉有什么东西在被窝里钻来钻去，她睡眼惺忪的翻了个身, 哼哼道：“班老师，你在被窝里干嘛呢？”

    推门进来，准备喊她起床的班贞：“……？”

    然而那毛茸茸的感觉, 好像不是班老师, 席敏迷迷糊糊的钻进被窝里摩挲着。

    班贞就看到女孩钻进了被窝里，接着从被窝里钻出一只猫，跑到被子上，站在被窝里女孩的身上踩来踩去。

    幸好这是一只小猫, 也不重, 对于女孩来说可有可无。

    “起床了。”班贞走过去，摸了摸小猫的头，随后掀开被子看向睡得正熟的女孩，有点无奈又宠溺，拨开对方脸上的发丝, 捏着鼻尖笑道：“小懒虫, 起床啦。”

    “嗯……”被打扰了睡眠，席敏蹙起眉, 鼻子不能呼吸, 嘴巴微微张开呼吸着。

    班贞又给她嘴巴捏上, 这下鼻子嘴巴都不能呼吸了，席敏立刻被憋醒了，班贞放开她的口鼻, 女孩立刻大口呼吸着，随后想到什么的看向班老师，疑惑地问：“刚刚是什么东西在被窝里？你买娃娃了？”说完翻了翻被子。

    “喵。”被两人忽视的小猫这时候跳了出来。

    “怂怂！”席敏愣了一下，这还是她第一次看到小家伙跳上.床呢，想到刚刚毛茸茸的感觉，她不敢置信道：“刚刚是怂怂钻进我被窝了？”

    “嗯。”班贞失笑着揉了把她的头发说：“快起来吧，早饭好了，一会儿还有节目要录。”

    “哦。”席敏抱着怂怂，乖巧的点头，随即满脸开心的和怂怂头顶着头说：“怂怂，你刚刚是不是叫我起床啦？”

    “喵。”小家伙很乖巧，让席敏越看越喜欢。

    “喵！”这时床下传来声音，席敏看了一眼，就看到怂怂的姐姐——小白，用那厌世的眼神看着她。

    席敏抱着怂怂，茫然的和她对视。

    小白尾巴一甩走了。

    席敏还是有点没回过神，直到怀里的怂怂要下地的时候，她这才惊觉，刚刚小白那是吃醋了吗？

    想到这个好玩的，席敏忍不住和班老师分享。

    “你啊。”班贞宠溺的捏了下她的鼻尖。

    席敏笑眯了眼。

    ——

    “乖乖，宝贝，妈妈知道不该这么早喊你起床，可你不是想当一个大明星吗。”严妈妈一边跟着女儿下楼，一边安抚着女儿的起床气。

    “啊啊啊，当大明星太苦了。”严子萱苦着脸，看了眼自己妈妈，鼓嘴道：“可有时候我又觉得当明星还是很好的，能和喜欢的人在一起。”说到这，她脸色秒变脸。

    刚刚还电闪雷鸣，现在多云转晴。

    知晓女儿性格的严妈妈已经习惯了，她听到女儿话中的重点，当即一脸八卦的问：“喜欢的人，是谁啊？”

    “就是……”严子萱说到这连忙抿上嘴，看向自己的妈妈，那八卦的表情让她眯了眯眼，“严女士……”

    严妈妈立刻摆手，道：“妈妈不问，妈妈不问了。”说着连忙转移话题道：“吃饭吃饭，你一会儿不是还要参加那什么节目嘛，可不能迟到了。”

    直到严妈妈走了，严子萱本是笑眯眯的脸，这会儿转换成懊恼的表情，手轻轻拍了下自己的嘴，碎碎念，“真的是，差点说漏嘴。”

    车停在目的地门口，后车门打开，严子萱从车里下来，一抬头就看到前面眼熟的身影，刚刚本是端庄优雅的表情，这会儿立刻变了，拿着车座上的包，也来不及和司机打招呼了，就冲了过去。

    “曼曼，曼曼……”

    听到这声音，孟曼妮不用猜都知道是谁，连忙加快脚步。

    “曼曼，你走慢点啊，我快跟不上了。”严子萱在后面追赶着，一连串的高跟鞋声响起。

    席敏和班老师还在前面走，就听到后面传来急促的声音，她一扭头就有一道身影从她身旁走过，吓的她瞪大眼，定睛一看才知道那是孟曼妮。

    随后后面又有脚步声传来，这次声音更加密集，席敏条件反射的往班老师那边让了让。

    班贞也为了怕女孩被撞到，拉着对方站在旁边。

    “敏姐姐早，贞姐姐早。”严子萱脚步不停的和她们打了声招呼，接着继续追前面的孟曼妮。

    “什么情况？！”席敏有点丈二摸不着头脑的感觉，看了看班老师。

    班贞也微微摇了下头。

    当俩人到化妆室时，就看到严子萱围着孟曼妮转，而后者坐在化妆镜前，让化妆师化着妆就是不看她。

    席敏坐在旁边的化妆椅上，疑惑地问：“子萱，你在干什么呢？”

    严子萱很委屈的嘟起嘴，“她不理我。”

    席敏：“……”这不正常吗，孟曼妮哪有每次都理你？当然，这话席敏是不能说的，她咳嗽一声说：“你还是先让化妆师给你化妆吧，不然一会儿来不及了。”

    “哦。”严子萱看了眼孟曼妮，就在孟曼妮抬起眼眸，通过镜子看她走没走时，本是无精打采的千金大小姐，这会儿笑容明媚道：“曼曼，我们俩一会儿一起组队吧。”

    “不。”孟曼妮垂下眼睑不再看她一眼。

    三番五次被拒绝的大小姐，这会儿也不折腾了，乖乖的坐在凳子上。

    席敏看看你又看看她，到现在也没弄懂到底发生了什么事。

    当大家差不多的时候，前面有人催了，说节目开始了。

    席敏她们立刻来到后台等候区，当主持人说到他们名字的时候，大家排着队上了舞台。

    观众席今天的人数比昨天还多，还有一些观众坐在走道里，后面还站了很多观众，看到席敏他们出来，各个挥舞着手里的手牌，整齐划一的喊着口号。

    主持人听到这，笑着调侃道：“看样今天几位女神男神的专属粉丝都到场啦。”

    下面当即笑成一团。

    席敏他们也挥挥手和大家打招呼。

    大家更加高兴了，呼声更加响亮了。

    主持人说：“接下来让我们有请ZDQ队。”

    “啊啊啊啊，大魔王！大魔王！大魔王！”

    “我要给你生孩子！”

    席敏他们听到这句话，条件反射看向喊出这句话的男观众。

    主持人惊讶的笑道：“小伙，你能生吗你就生？”

    这下不仅台下了，就连台上的席敏他们都笑的不行。

    严子萱更是直言不讳道：“生还是可以生的，就看大魔王愿不愿意了。”

    大魔王抿着唇，并不想继续他们这个话题。

    主持人也知晓大魔王的脾气，所以为了不冷场，连忙转移话题道：“好，接下来我说一下今天的比赛规则，今天是双人组合，依旧是抽签的方式，同时电视机前的朋友们也可以踊跃的报名。”

    现场的观众虽然有点可惜不能和自己喜欢的男神（女神）打游戏，但看对方打也是很开心的。

    作者有话要说：　　今天还有更新哟~

    推荐一下糖糖隔壁的文《前方高萌[主播]》，开文时间定为5月1号，喜欢的收藏一下哟~如果喜欢糖糖的话，也收藏一下糖糖的专栏，下次就不会迷路啦~

第68章 第68章 告白
第68章告白

    这次很幸运的, 席敏和班老师抽在一组里，而严子萱他们的队友都是职业选手。

    虽然在这实力上, 席敏她们俩人就已经和别人拉了一大截，但关键是她们俩人排在一起了，就算一起落地成盒席敏也高兴。

    看到她嘴角的笑容, 班贞忍不住用拇指按了按, 眼底满是笑意的说：“小心被人家说你得意。”

    席敏笑嘻嘻道：“和班老师组队，我就得意。”

    俩人说话声音虽然已经很小声了，但还是不可避免的被胸.前的话筒传到大家的耳朵里，当然, 这会儿大家都在彼此小声说话着, 所以不注意也没有知道。

    但如果是班贞和席敏的粉丝，那听到这话，当即被塞了一把狗粮，有点懵逼。

    他们不是过来看女神打游戏的吗？为什么吃起了狗粮？

    但不得不说，这狗粮——真香！

    同时俩人这一段被人制作成动图发表在网上, 瞬间火了起来, 甚至有字幕大神配上了对话。

    【席敏得意道：班老师，今天终于能和你成为队友了。】

    【班贞宠溺道：调皮。】

    【席敏嘻嘻道：我才不要相爱想杀, 我只要相亲相爱。】

    虽然看口型就知道不是这个意思, 但八.九不离十了, 同时也说了昨天席敏和班贞成为敌人，一个在楼上，一个在楼下, 最后刚枪时双双成盒，也是很喜感的。

    大家都坐在自己的位置上，带上了耳机，而同时电视机前的观众们也开始踊跃的进入了房间，不出两秒，房间人数就满了。

    后面的人自然只能失望的等待下一盘。

    席敏和班贞准备进入素质广场，因为他们距离观众席近，所以彼此说话聊天的时候，前排的观众还是能看到的。

    徐智楠今天很惨，和大魔王排到一起了，从刚刚他就皱着眉，一副很担忧的模样。

    他不是担忧大魔王的技术，而是担忧对方嫌他碍事，想到这，他就看了眼和班老师说说笑笑的敏哥，然而对方的眼神一点都不给他一点，让他心拔凉拔凉的。

    网上很多人知道徐智楠和席敏一起玩过游戏，上次《幸福对对碰》里，两人一个以‘老楠’，一个以‘老王’，和俩人主播一起玩游戏，虽然游戏画面他们没看到，但看到徐智楠全程被席敏嫌弃的样子，就知道他有多坑了。

    而现在，他和大魔王排在一起了，大魔王的粉丝们纷纷觉得担心，就怕他拖了大魔王的后腿。

    甚至有一些不理智的粉丝，这会儿开始带起了节奏，让大魔王一会儿落地的时候把徐智楠解决了，免得被拖累。

    大魔王他们平时的时候都会开直播，大魔王每次都是单排，偶尔也会双排、四排，结果有一次匹配到的队友太菜不说，还一直瞎叨叨，被大魔王直接就地解决了。

    虽然当时有一些粉丝觉得受不了，但很多粉丝还是很支持他这个行为的，而也因为这个原因，大魔王彻底火了，同时吸引了更多的人。

    所以现在有粉丝又跳出来，说起了这个梗。

    当然，徐智楠这会儿并没有看到，如果看到了，他这会儿都要纠结了。

    游戏开始了，大家也都认真了起来，坐在飞机上的时候，席敏看了看地图，最后标了一个点，那是G港的上城区，这里房子多，但物资不是很丰厚，一般来的人很少。

    两人落地的时候就快速的捡枪。

    虽然很少，但还是有一队和她们一起跳了，席敏拿着枪往那队人那边摸去。

    与其躲着这些人搜东西，不如一开始就解决了，永绝后患。

    场中各个队伍都在认真的搜着东西，而徐智楠这边也是，平时他玩游戏的时候在席敏他们面前吹自己技术有多厉害，打枪有多厉害。

    那都是因为和席敏他们熟，开玩笑都没什么，哪怕最后被打脸了，他们哈哈大笑嘲笑他的时候，他也不会生气，毕竟那都是朋友之间开玩笑而已。

    但现在，他跟着的是电竞圈有名的狙击手，也是个脾气古怪的少年，其粉丝也大部分都是学生，很容易被带节奏，而他并不想在这个时候被带节奏，所以他只是老老实实的跟在对方后面，不敢乱跑。

    争取做一个‘我是新人，你要带带我’的心态。

    大魔王看了他几次。

    昨天身旁的这个叫徐智楠的男明星很活跃，跟那个席敏的人明显玩过很多次，在每局中，他就像一个不受管教、又喜欢到处浪的队友，而那个席敏就是帮他兜底的人。

    每次一遇到危险，他就大喊着让对方过来救自己，而那个席敏虽然嘴上有怨言，但每次都是毫不犹豫的过去救他。

    但现在，对方很沉默，不仅很沉默，也没有到处去浪，抱着枪乖乖的跟在他后面，让他眉头微微皱起。

    这时候有敌人过来了，他立刻拿枪对准，一旁的徐智楠也掏出了枪，当然，对于自己的枪法，他还是很清楚的，所以并没有贸然开枪，都躲在枪后面。

    但还是被敌人打倒了。

    大魔王解决掉眼前的两个人，蹲下打药的时候，就看到已经被打倒的徐智楠，对方并没有像昨天那样大叫着“救我救我”，而是全程默默的跪在那里。

    大魔王第一次侧头认真的看着那个男人，虽然对方比自己大四岁，但俊秀阳光的面容，再加上这会儿穿着简单的白色T桖，怎么看怎么样一个学生。

    徐智楠看到他看自己，疑惑的看过去。

    大魔王皱了下眉，别过脸，操控着人物过去救他，甚至在他脚边扔了个大包和一瓶饮料。

    “谢谢。”徐智楠有点受宠若惊。

    “去舔包。”大魔王说。

    “好。”徐智楠打满血立刻跑过去舔包了，一边舔一边悄悄打量了一眼身旁的大男孩，不知道对方今天脾气怎么这么好。

    严子萱那边则是真正放飞自我了，甚至总想在敌人中找到孟曼妮的身影。

    队友听到她的话，嘴角忍不住抽了抽。

    不知道从什么时候开始，严子萱开始对孟曼妮上了心，从一开始和对方的互怼，到现在一日不见如隔三秋。

    “班老师，救我。”席敏可怜兮兮的跪在墙角，她被刚刚那个人用枪打倒两次了，她这会儿想哭的心都有了。

    “好。”班贞立刻收枪跑了过来。

    这已经是第二波毒了，在跑毒的时候遇到同样开着车跑毒的敌人，于是双方都忍不了的开了枪，后果就是……席敏倒两次，对面的人被班老师解决了。

    看到班老师这么厉害，席敏都有点恍惚了。

    她可是记得，班老师玩游戏才没有玩几次啊，第一次看对方玩的时候，她还笑对方老是走火呢，可现在，怎么看班老师怎么有种老司机的感觉？

    但不管怎么说，班老师这么厉害，还是让席敏很高兴的。

    虽然最后她们在决赛圈的时候被淘汰了，处在第四的名次，但这个名次还是让席敏很满足的。

    而电视机前的观众们，今天特别关注孟曼妮，昨天对方那0杀吃鸡秀到他们了，今天忍不住想要看看对方的运气好不好。

    不得不说，今天的孟曼妮运气依旧爆棚，虽然最后得了第二的名次，但也算是好运气了。

    接下来继续安排观众开始比赛。

    到了下午四点的时候才结束。

    去化妆间卸妆的时候，席敏听到更衣室里传来一点声响，疑惑地看了过去。

    她想着也许有人在里面换衣服，便也不在意的继续卸着妆。

    而谁也不知道，此刻更衣室里待着两个人，这两个人分别是孟曼妮和严子萱。

    孟曼妮是被严子萱拉进来的，随后直接就被壁咚在墙上，也不知道这个大小姐的力气怎么这么大，她想挣开都挣开不了。

    同时她也听到了外面传来说话声，如果这会儿被人知晓她和严子萱共处一个更衣室，到时候一定会被人传到网上。

    她可不想和这个严子萱严大小姐同框并传出绯闻。

    “放开。”孟曼妮压低声音，皱眉看着她。

    “不。”对于严子萱来说，喜欢了就喜欢了，没什么不好意思说的，她靠近对方，极其认真的说：“曼曼，我喜欢你，我们交往吧。”

    “不可能。”孟曼妮微微别开脸说。

    “为什么。”严子萱很是不解的说：“我这么漂亮，又这么有钱，还这么喜欢你，你有什么理由不喜欢我？”

    听着这无聊的话，孟曼妮满脸黑线，伸手微微推开她的脸，让她和自己保持一点距离说：“你觉得你说这话对吗？”

    “怎么不对了？”严子萱整张脸都被孟曼妮的手盖着，在指缝中能看到女孩极其认真的眼眸。

    那亮晶晶的眼眸让孟曼妮的手仿佛遇到蛇蝎一般，刷得一下收了回来，有点不自然的说：“你喜欢我，但我不喜欢你，这就是不对。”

    “那你可以喜欢我啊。”严子萱说。

    孟曼妮感觉有点沟通障碍，忍不住道：“你以为喜欢一个人是这么简单的吗？”

    被吼了，严子萱觉得很委屈，呢喃道：“可你和那么多人谈过恋爱，怎么我就不行？”

    “你能和他们相比吗？”孟曼妮脱口而出说。

    然而她这本意却不是这样，毕竟对于那些曾经交往过的人，她从来交的都不是心，只不过都是玩玩而已。

    可面前的女孩不同，她能看得出对方是认真的，而且对方比自己小七八岁，同时刚刚那话就知道对方并没有喜欢过谁。

    她并不想祸害对方，自己这辈子估计就这么过了，但女孩不同，现在还是大好年华，可不能被她给毁了。

    想到这，孟曼妮推开她，低沉道：“好了，这期节目之后，我们也不会再见面了，到时候你会找到你真正喜欢的人，今天就这样吧。”

    说完孟曼妮从她身边走了出去。

    “我不！”严子萱从更衣室里追了出来。

    席敏刚好卸完妆，就看到孟曼妮从更衣室里出来，随后对方还没有走几步，那要关闭的更衣室门再次被打开，同时里面走出了严大小姐，她微微愣了一下。

    不知道俩人在同一个更衣室里在干嘛。

    孟曼妮也没想到化妆间还有人，而这个人还是席敏，她有点尴尬。

    严子萱却仿佛没看到席敏，也没看到孟曼妮脸上的尴尬，冲过来说：“你喜欢什么样的，我改可不可以？你喜欢他们那些类型的，我也可以变成他们。”

    孟曼妮没想到她会说出这样的话，心狠狠震了一下，拳头松了又紧，紧了又松道：“严大小姐，你瞧瞧你自己说的都是什么话？”

    “情话！”严子萱异常认真的抓着她的肩膀，眼神认真的看着她说：“你交往的那些，是不是都只是想玩玩？好，我也可以。”

    听到这话，孟曼妮扇了她一巴掌，抿着唇满脸愤怒的看着她，最后不说一眼，撞开她走了。

    严子萱站在原地久久没动一下。

    席敏站在一旁都惊了，不知道这是什么情况？这一天都是什么情况？

    严子萱低垂着头，席敏并不能看到她什么表情，看着被孟曼妮狠狠甩上的门，她纠结了一下，随后走过去担忧的问：“子萱，怎么了？你和……她，你们俩……”

    “呜呜呜呜……”严子萱哭了，抱着席敏，头埋在席敏怀里哭了起来，心仿佛揪起来一般，对方竟然这么讨厌自己。

    走出化妆间的孟曼妮，一抬头就遇到了从卫生间回来的班贞，她通红的眼眶让后者诧异的看着她。

    “我先走了。”孟曼妮连忙低下头，擦过她的肩膀，埋头往外走。

    班贞疑惑地转身看着她离去的身影，随后敲开化妆间们，一进去就看到严子萱趴在女孩怀里哭，哭的很伤心。

    “怎么了？”这一个红了眼眶，一个在这里哭，吵架了？

    席敏用口型和她说：“一会儿再和你说。”

    当把严子萱哄好了，送着对方上了车，和对方挥手，直到对方的车消失在拐角处，席敏这才大大松了一口气。

    回去的路上，席敏把刚刚化妆间里的事情和班贞说了，后者明显愣了一下。

    毕竟这事情真的让人无法预料。

    严子萱严大小姐竟然喜欢上了孟曼妮。

    席敏可是还记得俩人第一次见面的时候，她和严大小姐在电梯里，因为口角掐架起来，刚好被电梯外的孟曼妮看到。

    严大小姐为了要回照片，直接抱着对方让自己也来拍一张。

    稍后在剧组的时候，严大小姐就处处和对方互怼。

    难不成，这怼着怼着就怼出感情来了？

    作者有话要说：　　糖糖明天争取更得多一点，欠大家的四更都还没补上。[吐血]

第69章 第69章 腹肌
第69章腹肌

    孟曼妮坐在车上很沉默, 这时候手机响起，她看了一眼, 随后按断。

    然而那铃声乐此不疲的再次响了起来，她敛下眼睑接听。

    “曼妮姐，你都好久没来找我了, 人家想你了~”

    电话那边传来娇媚的声音, 如果是以往，孟曼妮一定很有兴趣的和她调.情，然而今天，她一点心情都没有, 不仅没有, 甚至对于这些有了点厌倦。

    “以后不用再打电话给我了。”孟曼妮看向车窗外，街道上的霓虹灯照亮着她的眼眸。

    “为什么？”那边的女人伤心道：“你又爱上别人了吗？”

    爱这个字眼让孟曼妮有点恍惚，细数数，她这么多年好像还真没爱过谁，唯一喜欢的好像只有阿贞。

    不, 与其说那是喜欢, 不如说是一种精神上的寄托。

    谁也不会想到，她那时候性格孤僻, 高中的时候更是整天打架, 打到最后差点退学。

    因为学生老师都瞧不起她, 她就想要狠狠打他们的脸，在高考前的最后一个月昼夜不分的学习，最后以全校第一名的成绩考上了帝都学院。

    其实说来, 她的成绩一直很好，初中的时候更是全校前三名，从来都没有退后一步。

    而高中时之所以那样，完全是因为本来幸福的家庭，却一遭破裂，父母各自成了家，而她成了那个被双方放弃的小孩。

    所以那是她如今最不想想起的时光。

    到了大学之后，本是一人在阴暗中的她，看到了那个自带光的女生。

    说来也可笑，对方只是帮了她一次，而她就一天到晚的跟在对方身后，不仅如此，她还为对方换了专业，看到对方去演戏，她也自告奋勇的去了。

    可是她的天赋终究不如对方，只是默默的跟随在对方身后。

    而今，看到她结婚，目光里满满都是那个女孩，孟曼妮那一刻真的想破坏她们的婚姻，可终究她们俩人之间，连给她一点缝隙可钻的机会都没有。

    现在，她和阿贞早已经长大了，再也不是曾经的小女孩。

    手机什么时候挂断的，孟曼妮一点都不知道，她这会儿思绪飘到刚刚的化妆间里，那个小小的更衣室里。

    比她高半个头的女孩，极其认真的和她告白，那一刻她没有动心是假的，可她终究不是对方的良人。

    也许这期节目之后，她们几个月不见，女孩就会忘了她。

    想到这，孟曼妮嘴角露出一丝苦笑。

    ——

    “班老师，帮我拿一下衣服。”席敏在浴室里叫了一声。

    不一会儿班贞拿着衣服进来，女孩正躺在浴缸里哼着小歌，很自在。

    班贞把衣服放在架子上，笑着问：“什么事这么高兴啊？”

    席敏脚丫撩着水花，笑着说：“没什么，就是觉得接下来的时间可以睡懒觉了，就开心。”

    看到女孩极其容易满足的表情，班贞笑了一下，打趣她说：“我这老板还没发话呢，你就自己放自己假了？”

    脚丫撩水花撩的正开心的席敏，闻言僵硬了一下，随后趴在浴缸边，可怜兮兮的看她。

    班贞看着她不为所动。

    席敏拖着长音撒娇着：“人家要睡懒觉。”说着眨了眨无辜的双眸，鼓着嘴说：“嗯……班老师~”

    看着女孩这么可爱的模样，班贞捏了捏她的鼻子，宠溺道：“好。”

    席敏当即高兴的捧着她的脸，在她唇上奖赏的给了一个吻。

    脸上的水，班贞也不在意的用手背抹了一下，失笑的摇了摇头，站起身说：“我去给你煮碗甜汤。”

    “好。”

    席敏洗完澡出来的时候，班老师的甜汤刚好弄好了，小猫们围着班老师团团转，还以为给它们做了猫食，激动的不行。

    席敏给它们猫碗里倒了点小鱼干说：“来，你们吃这个。”

    “喵。”小家伙们争先恐后的吃着，大喵只叼了两个在旁边吃，其余的让给小猫。

    席敏坐在餐桌边，一边吃着甜汤，一边问：“班老师，我刚刚说要睡懒觉，你可别直接放我长假啦。”

    班贞笑着说：“那你又要睡懒觉，又要工作，怎么选择？”

    席敏咽下嘴里的汤说：“我可以先休息几天，然后再上班，不然老不上班我都要懒了。”

    “好。”对于女孩的要求，班贞无条件的答应。

    《强强对决》的节目录制结束之后，席敏接下来的时间就暂时没有工作，而去年年底刚杀青的《有你的夏天》也将正式开播。

    席敏去年一年，从最开始的班影后媳妇，到现在敏哥，也算是正式进入了大家的眼界中。

    《有你的夏天》，是由宏威传媒有限公司出品，而这一次宣传的时候，改动了很多。

    温俊华换成了同样是圈里有名的小生，而席敏也终于有了宣传照，不仅如此，她和严子萱的角色换了，也是让大家议论纷纷。

    毕竟谁都知道，这个李诗琪在小说中就是个反派角色，看到她的人都气的牙痒痒。

    如果席敏演了这个角色，那不得被人给骂死？

    席敏的粉丝们纷纷开始担忧了起来。

    而大家也知道，一开始这李诗琪是严子萱演的，现在却和席敏换了角色，各个都在猜测，是不是严子萱利用了关系和席敏换了。

    席敏看到大家这么说，立刻跳出来解释，当初是她要换的，她和子萱好着呢，大家可不能把她最好的朋友说没了。

    严子萱这时候也跳了出来，而她直接实事求是，也算是个耿直的Girl了。

    严子萱V：李诗琪这个角色太难了，我驾驭不了，所以敏姐姐和我换的，现在敏姐姐就是我最好的姐姐，你们可不能随便诬赖我们。

    而严子萱这句话，瞬间圈粉了很多人，毕竟这年头，这么耿直的女孩真的不多了，尤其是像娱乐圈这样的。

    毕竟演技对一个明星来说是很重要的，能实事求是的说自己驾驭不了这个角色，也是坦诚的让人觉得可爱。

    《有你的夏天》宣传结束之后，也就正式开始播放了。

    当先出场的就是曹子昱和云雅莹这两个主角。

    两人是青梅竹马，云雅莹喜欢曹子昱，但曹子昱一直没发现云雅莹喜欢自己，所以在俩人升上高中的时候，曹子昱喜欢上了同班的李诗琪。

    观众们在看到宣传片的时候就已经知道敏哥这次演的角色和《校草，校草》不同。

    毕竟那里席敏的人设是女扮男装，短发，看上去很酷，而这部剧中，她是一头长卷发，较弱的身体，白的透明的肌肤，笑起来犹如林黛玉一般，让大家忍不住生出一种保护欲。

    而当席敏饰演的李诗琪一出来，大家本来已经做好了谩骂的准备，毕竟李诗琪这个人物可是很坏的。

    可是当看到席敏饰演的李诗琪时，大家一时忘了小说中的情节，看着那较弱的女孩，一时看的有点呆。

    席敏和班老师也坐在沙发上看着，看着屏幕中的自己，她咳嗽一声说：“这么弱，一点都不像我，看我这么攻的人。”说完为了显示自己攻，还暂时一下自己的胳膊，然而小细胳膊，班贞一只手都能圈起。

    “我可是有腹肌的。”席敏为了让班老师信服，立刻跪在沙发上，捞起衣摆，露出大片肚子。

    班贞看着面前的白肚子，伸手摸了摸，很是肯定的说：“嗯，一大块腹肌。”

    席敏立刻吸气，本是平平一大块的肚子，瞬间有了两个腹肌的痕迹，因为吸着气又不能说话，连忙用手指着，得意的看向班老师。

    班贞挠了下她的痒痒肉，席敏瞬间破功，哈哈大笑的趴在了她的怀里。

    班贞笑着说：“这样蛮好。”

    席敏笑的眼泪都出来了，用食指拭了下眼角说：“才不，我一定要练出腹肌。”说完想起什么，捞着班贞的衣角说：“班老师，你的腹肌给我看看。”

    班贞的眼眸当即深邃了起来，声音低沉的问：“不想看电视了吗？”

    “电视哪有班老师好看。”某人还没发现危险正在靠近。

    班贞当即把女孩扑倒在沙发上，低头吻了上去。

    席敏这才反应过来，立刻手脚挣扎，嘴巴被班老师的嘴唇嘟着，她想说话都不行，刚一开口，班老师的舌头就伸了进来，最后她所有的话都消散了，最后只剩下呻.吟。

    在这个家里，她们俩人也只有在卧室里运动过，却没想到有一天她们会在客厅的沙发上，电视里还在放着她饰演的电视剧，想要屏幕里还有几个熟悉的人，席敏怎么想怎么害羞。

    “在想什么？”班贞的呼吸也在急喘着，伸手拨开女孩脸上的发丝，低头吻了吻她满是汗珠的额头。

    “关了电视。”电视开着，席敏怎么看怎么不好意思。

    班贞也仿佛觉得开着电视会扰乱女孩的注意力，于是很赞同的关了电视。

    电视关了之后，客厅里也骤然安静了下来，只剩下她们俩人的呼吸声，灯光照在班老师的身上，那白暂又带着点力量的手臂，让席敏忍不住舔了下唇，

    殊不知她这个动作，对于班贞来说简直太有诱.惑了。

    于是接下来两人周身的温度渐渐升高。

    拉紧的窗帘掩去室内的春.光。

    到了大半夜，席敏是被渴醒的，她动了动想要下床去喝水，刚刚睡下的班贞睁开眼问：“怎么了？”

    “我想喝水。”席敏坐起身打开床头柜的灯说。

    “床头柜上有。”班贞看过去，就看到女孩后背满是吻痕，更不用说前面了，她怕女孩着凉，连忙坐起身用被子包裹住她。

    席敏还没发现这些，她这会儿困得不行，同时又渴的不行，喝了水之后就想睡觉。

    “快睡吧。”班贞有点心虚，连忙拉着女孩睡觉，睡着前希望女孩明天早上不要怪她。

第70章 第70章 干爹
第70章干爹

    第二天席敏起来去洗漱的时候, 看到脖子上有颗草莓，当即有点懵, 随后拉了下衣领，胸.前三四颗草莓，随后她想到什么, 撩起后背的衣服, 那吻痕多的不能看。

    “班贞！”席敏火急火燎的跑向厨房，直呼其名。

    班贞一看这情况就知道遭，连忙转移话题道：“你起啦，粥好了, 吃早饭吧, 今天要不要和我一起去公司？”

    “这个是什么？”席敏扬着下巴，指着脖子上的吻痕问。

    班贞极其认真的看了看，甚至用手摸了摸，诧异道：“小敏儿，你被蚊子咬了？”

    “还有这, 这……”席敏拉下衣领, 随后转身撩起睡衣，指着后背说：“这么多, 都是被某只大蚊子咬的。”说到最后, 有点咬牙切齿。

    班贞有点心虚, 摸了下鼻子说：“情不自禁。”

    “哼！”席敏放下衣服，捧着她的脸，踮起脚尖, 在她脖子上狠狠吸了一口，随后霸气的转身离去。

    班贞摸着脖子：“……”

    俩人吃完早饭，席敏继续去睡回笼觉，班贞则去上班。

    因为女孩在她脖子上种下一颗很深的草莓印，班贞不得不拿出一条丝巾系在脖子上。

    上班的时候，员工们都发现今天的班总有着不一样的地方，那就是对方竟然系了一条黑白相间的丝巾，这可不多见。

    班贞也很少系丝巾，因为会不习惯，而她脖子上的这一条，还是以前费灵给她买的。

    坐在办公室里，她不自在的拉了拉丝巾，最后看办公室反正只有一个人，便把丝巾摘了。

    摘了之后她就忘了系，再加上工作忙起来更是忘了脖子上的草莓印，等秘书进来的时候，无意中就看到她脖子上的草莓印，微微愣了一下。

    班贞也没看到她吃惊的表情，把手里牵好的文件给她，“十点钟的会议继续进行，你同时下去。”

    “是。”李秘书连忙回过神应道。

    拿着文件呆呆的出去，直到门关上之后她这才回过神，不敢置信的看着紧闭的办公室门，暗想：那是班总媳妇留下的吧，这也太激烈了。

    开会的时候，班贞一开始还没反应过来，直到看到大家的目光频频看向她的脖子，她这才想起早上的事情，于是她咳嗽一声，不动声色的拉了拉衣领。

    当会议终于结束，大家走了之后，会议室里只有班贞一人，她拿着手机看着脖子上的草莓印，失笑的摇了摇头。

    以往还觉得女孩好欺负呢，现在看来并不是，女孩现在被她宠的恃宠而骄起来，都开始学会反抗了。

    以牙还牙以眼还眼这一招，被女孩运用的淋漓尽致。

    中午回去的时候，席敏正在做饭，看到她回来了，尤其看到她脖子上的草莓印时，她得意的挑了下眉，脸上仿佛写着‘让你下次再给我弄那么多草莓印’，接着哼了一声扭过头去继续烧菜。

    班贞虽然苦恼，但眼底满满都是宠溺。

    中午吃饭的时候，席敏接到了严子萱的电话。

    “敏姐姐，下午我们去鬼屋啊，我还想再去一次。”

    年前的时候，席敏带着班老师一起和严子萱去过一次鬼屋，班老师虽然害怕，但全程握着她的手没有说话，而严子萱，从头叫到尾，估计那些扮鬼的工作人员觉得很有成就感。

    然而席敏觉得很累，耳膜差点被她喊破了。

    而现在，这位千金大小姐竟然还想去，席敏踌躇着久久没有回答。

    严子萱继续道：“敏姐姐，你就陪我一起去嘛，我一个人在家好无聊哦~”

    班贞坐在她对面，看到女孩纠结的表情，笑着说：“你就陪她去吧，不然今天不去，明天还得问你。”

    和严子萱熟了之后，席敏她们也了解了她的性格，这是个不达目的誓不罢休的千金大小姐。

    想到对方的性格，于是席敏点头答应了。

    那边的严子萱立刻高兴的不行。

    去了游乐园都高兴成这样，简直像个小孩。

    席敏无奈的摇头。

    下午班贞继续上班，而席敏则和严子萱俩人一起去游乐园。

    为了不被认出来，两人也是煞费苦心的伪装了一番。

    “看我帅不帅！”严子萱转过身在席敏面前拜了个POSE。

    席敏看着她戴着短假发，嘴角抽了抽说：“我们不需要这样吧。”

    “怎么不需要，不装扮一下出去，被别人认出来怎么办？如果被狗仔拍到那多不好，我还想为曼曼守身如玉呢。”严子萱说。

    席敏：“……”

    “这和守身如玉有什么关系？”席敏忍不住问。

    严子萱一脸花痴道：“人家想把第一次给曼曼嘛~”

    “噫……”席敏忍不住浑身颤抖一下，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩说：“请你说完整了，是同框第一次，谢谢。”说到这，她又连忙追加一句说：“而且我也不想和你传出绯闻，我可不想给我们家班老师戴绿帽。”

    “哼！”

    最后俩人COSPLAY完毕之后，看着彼此的妆容，感概：果然化妆这门技术就是牛。

    俩人出了门，开车前往游乐场。

    今天是星期六，游乐场的人还是很多的，人多的游乐场才热闹。

    当席敏和严子萱俩人出现在游乐场门前时，还是引起小小的轰动的。

    因为她两这妆容很特别，同时又很好看，有很多小孩看到她们都喊仙女姐姐，可谓是让严子萱笑的合不拢嘴，席敏也是无奈笑着。

    随后俩人去充值买卡，第一站去过山车。

    因为变了装，俩人也有恃无恐了，放开了玩。

    席敏一开始还是有点担忧的，但渐渐地她也玩嗨了。

    毕竟她也很喜欢来游乐园玩，各种刺激的项目都不会放过。

    从大摆锤下来的时候，严子萱都要吐了。

    席敏在一旁嘲笑她说：“怎么样，还敢不敢玩了？”

    “敢！”这还没有严子萱不敢玩的，虽然怕，但不能怂。

    接下来就是重头戏了，鬼屋。

    在进鬼屋前，严子萱还雄纠纠气昂昂，进了鬼屋后，严子萱直接秒怂。

    “啊啊啊，敏姐姐我们不玩了。”严子萱紧紧抱着席敏，抱得后者都要喘不过气了。

    等从鬼屋里出来之后，席敏都出汗了，而一旁的严子萱，眼眶通红，就跟被欺负了一样。

    席敏叹了口气说：“还敢吗？”

    “不敢了。”严子萱这下不逞强了，立刻老老实实的摇头。

    接下来是碰碰车，这个没有危险又很简单，一人一辆车，开的也很自在。

    俩人一直玩到下午五点多钟才出来。

    玩这么大半天，严子萱都饿了，摸了摸肚子说：“敏姐姐，不如我们去吃饭吧。”

    席敏还想着一会儿班老师要下班了，她要不要回去准备晚饭。

    “走啊，我发现有一家菜很好吃。”于是席敏立刻被拉走了。

    在和严子萱一起去之前，她打了个电话给班老师，和对方说自己和严子萱在外面吃饭了，晚一点回去。

    吃饭的时候，严子萱拿出手机准备看一下微博，然而这不看不知道，一看吓一跳。

    “怎么了？”席敏看她满脸紧张又担忧的表情，忍不住问。

    “曼曼有麻烦了。”严子萱放下筷子说。

    “麻烦？”席敏一愣，不知道对方说的是什么麻烦。

    “你快看微博。”严子萱头也不抬的继续看着手机。

    看对方这么紧张，席敏掏出手机，打开微博，随后她发现，孟曼妮确实有麻烦了。

    有人爆出了去年年底发生的一件事。

    当时宏威传媒之所以官宣的时候没有放上席敏的照片，这一切都是孟曼妮指使的，而据‘可靠人’爆料，孟曼妮身后有个‘干爹’，所以宏威传媒为了不得罪这个‘干爹’，所以才答应孟曼妮做出这样的事。

    “曼曼才没有什么干爹。”看到那狗屁不通的报道，严子萱气的替孟曼妮感到心疼，她想对方这会儿一定很无助。

    席敏则看着超话里的那些评论，什么话都有，甚至有人猜测孟曼妮的‘干爹’是谁，于是这就列了很多人，有导演，有制片人，也有以往无意中和别的公司领导喝酒的照片，也被人发出来，指示这个人是不是也是孟曼妮的‘干爹’。

    而随着时间的发展，不仅孟曼妮的干爹，就连孟曼妮以前的前女友、前男友都被扒了出来，更是扒出她以前的照片。

    尤其有人也不知道在哪里听说了孟曼妮高中时候的事情，于是网络上开始有人带节奏。

    说孟曼妮是个爸妈都嫌弃的存在。

    这样的话就显得太恶毒了，席敏看的眉头皱起。

    严子萱更是气的不行，她立刻打电话让人找水军，把这些带节奏的压下去，同时看看这些消息都是谁放出来的，直接发律师函给他们。

    看到她这雷厉风行的样子，颇有种严总的风范，让席敏看的很是惊奇，她还以为严大小姐只是个被宠坏的小姐。

    然而现在看来，严大小姐并不如表面上那么简单。

    当然，这不是贬义，只是有点让人刮目相看。

    而今天这顿饭也甭想继续下去了，严子萱现在一心都在孟曼妮身上。

    席敏也知道这顿饭吃不下去了，而且今天天色也晚了，严子萱满心都是想着如何找人解决孟曼妮的事情，所以她就提出今天先到这里，哪天有时间在一起吃饭。

    严子萱也感激的点点头，随后继续打电话。

    因为对方叫了司机过来接，所以席敏也没有送她回家，而是自己开车回去了。

    到家之后，班老师不在家，席敏打开灯的时候还有点疑惑，于是她打电话给班老师，得知对方竟然还在公司加班。

    “班老师，要不要我给你送晚饭过去？”想到对方到现在还没有吃饭，席敏就有点懊恼。

    “不用，我吃过了，你早点睡，不用等我。”

    “嗯，你回来时慢点。”

    “好。”

第71章 第71章 小妖精
第71章小妖精

    席敏自然没有听班老师的话先去睡觉, 而是拿着平板坐在床上看电视，虽然看自己演的电视有点尴尬, 但她也能从中找出不足的地方，下次也能改进。

    当然，她也想看看观众对她的评价, 于是忍不住开了弹幕。

    于是弹幕上的评论五花八门, 她看了几秒，立刻关掉。

    果然，开着弹幕和不开弹幕，这简直就是两部剧。

    明明是一部青春校园正剧, 愣是被弹幕们开成一部玛丽苏喜剧。

    当然, 各人有各人的看法，这也是无可厚非的。

    席敏一直看到十点多，班老师还没有回来，她皱了皱眉，本想打电话过去问问, 可最后还是把手机放下了。

    估计这会儿班老师忙的分不了身, 她就不打扰对方了。

    于是她继续看着平板，看着看着眼睛就眯了起来, 最后歪着头倒在床上睡了起来。

    班贞回来的时候, 卧室的灯还亮着, 隐隐约约还是放电视的声音，她走进去就看到女孩歪倒在床上，手边的平板还在放着电视。

    她走过去关闭平板, 随后拉开被子让女孩睡在被窝里。

    席敏这会儿迷迷糊糊的睁开眼，看到眼前是班老师，她伸手抱住对方的腰，脸蹭了蹭，“班老师，你回来啦。”

    “嗯，快睡吧。”班贞声音轻柔道。

    席敏不知不觉又睡了过去。

    第二天，席敏醒来的时候条件发射的看向身旁，班老师正睡在她身边，而且睡得正香。

    为了不打扰对方，席敏洗漱完毕之后就悄悄出去了，带上门去厨房做早餐了。

    当班贞起来的时候，女孩正在厨房里一边哼着歌一边煎着荷包蛋，同时身体有时候还舞动着。

    班贞倒了杯水笑着说：“什么事这么高兴？”

    “班老师，你醒啦。”席敏转过身笑着说：“粥马上就好啦。”

    “好，不用着急。”班贞揉了把她的头发。

    吃早饭的时候，席敏无意中问：“班老师，你昨晚怎么那么晚才回来？”

    班贞把面前的鸡蛋放在她面前，有点踌躇的看了她一眼。

    “怎么了？”席敏咽下嘴里的鸡蛋说：“如果不方便说的话，可以不说的。”

    “我帮孟曼妮解决了一下事。”班贞说：“抱歉，事先没有告诉你。”

    席敏表面上不在意的继续吃，其实内心吃醋到不行，她现在才知道，为什么上辈子班老师吃醋会吃的如此厉害。

    因为她这会儿也想把班老师关在小黑屋里不让别人瞧见。

    “反正班老师可以自己主张，我介意什么。”席敏终究忍不住的酸溜溜说了一句，那嘴噘的都能挂油瓶了。

    班贞失笑的不行，伸手捏了捏她嘟起的嘴说：“对不起，班老师下次有什么事都和你汇报好不好？”

    “这还差不多。”席敏立刻被哄住了，脸上重新露出了笑容。

    女孩能够谅解，让班贞心里很暖，忍不住和她说了一下自己帮忙孟曼妮的理由。

    听她这么说，席敏就想起微博上有人报导孟曼妮高中时爸妈离婚，各组建家庭的事，现在又听到班老师说孟曼妮大学的时候一个人独来独往，整个人显得很抑郁。

    随后席敏才知道，孟曼妮为什么喜欢班老师了。

    席敏鼓鼓嘴说：“我把你当朋友，你却想泡我，这就是你们两个人的写照。”

    班贞失笑的摇头，对女孩这脑瓜里稀奇古怪的事也是无可奈何了。

    随后席敏这才问：“孟曼妮那些事都是谁爆出来的？竟然这么狠，而且她到底有没有干爹啊。”

    女孩那满脸八卦的表情，班贞扶额笑着说：“等你一会儿网上看。”

    席敏噘嘴，撒娇着：“人家就想让你告诉我嘛~”

    “不准撒娇，好好吃饭。”班贞食指弹了下她的额头，佯装严肃道。

    席敏委屈的扁下嘴，乖乖的吃饭。

    班贞发现，女孩现在被自己宠的已经无法无天了，以前看到自己，乖乖巧巧的，现在整个人却很乖张。

    然而这样的个性，班贞很喜欢。

    吃过饭之后，席敏也不睡回笼觉了，立刻拎着包要和班老师一起上班，美其名曰，工作。

    班贞也不戳破她的伎俩。

    席敏之所以要和班老师一起去上班，就是为了给班老师避嫌。

    昨天孟曼妮的事情被传的沸沸扬扬，班老师当晚就连夜加班让人给她解决，如果自己这时候不出面的话，肯定有人会传班老师和孟曼妮好上了，而她和班老师老早就离婚了。

    她才不会给那些媒体乱瞎写的机会，在那些人有这想法之前，她就要把那些想法掐在摇篮里。

    而为了更显得她和班老师恩爱，她穿了一身红色又很有个性的小西装，整个人显得很俏皮，看起来并不觉得古板。

    而班老师穿着蓝色的一套西装，她俩站在一起，那就是般配。

    不是都说自古红蓝出CP吗。

    坐在副驾驶座上，席敏照了照镜子，确定妆容无误之后，这才露出完美的笑容。

    一旁开车的班贞，看了打趣她说：“你这是想在我面前招蜂引蝶？”

    刚好这时候红灯，席敏倾身过去，在她脸上亲了一下说：“招的就是你这只大蝴蝶。”

    车到了公司门口，席敏踩着高跟鞋下车。

    班贞从另一边过来的时候，她立刻环绕着对方的手臂，嘴角带笑着。

    公司员工也发现了席敏的不同。

    记得第一次见到席敏的时候，那时候对方乖乖巧巧的跟在班总身后，和班总站在一起，就像个小娇.妻。

    而现在一段时间不见，这小娇.妻仿佛变成了小妖精，整个人都贴在班总身上。

    直到两人进了电梯，大家还在议论纷纷。

    到了电梯之后，席敏稍微放开点班老师，透过电梯的墙面，看到班老师眼底满满都是笑容，她脸微微有点红，随后哼道：“我这不是做给外人看的吗，我要让那些人知道，我和你恩爱着呢。”

    “好。”班贞宠溺的捏了捏她的脸。

    到了办公室之后，席敏这才想起昨天看的瓜。

    #石锤，孟曼妮并没有干爹！#

    #所谓的干爹，只不过是亲爹。#

    #前经纪人下海亲撕孟曼妮。#

    看着一条条真相的话题，席敏看的津津有味，随后她无意中刷新了一下微博，就看到了一张熟悉的照片。

    而这张照片明显是几分钟前拍的。

    #惊现班总和她的小娇.妻#

    【啊啊啊，为什么我一大早要吃这狗粮？！！】

    【都说自古红蓝出CP，班影后和敏哥这穿的是情侣装吗？】

    【求敏哥的西装在哪里买？我莫名觉得敏哥穿着和一个小妖精一样，我也想成为小妖精。】

    席敏：“……”

第72章 第72章 小红本
第72章小红本

    我这衣服哪里像小妖精了？！

    只不过就露了一双.腿而已, 怎么就被他们说的犹如没穿一样？

    而这时，班贞的手机响了起来, 席敏也没在意，继续翻着手机。

    那电话是孟曼妮打来的，对方想要谢谢她帮自己, 所以想请她吃饭。

    班贞看了眼躺在沙发上的席敏, 然后说要带一个人。

    孟曼妮知道她要带谁，也没拒绝。

    “孟曼妮打来的？”席敏的目光从手机上移到她脸上。

    “嗯，中午她请我们吃饭。”班贞说。

    “好啊。”席敏坐起身，调皮的说：“我要找最贵的吃。”说完打开手机开始搜索本市哪个餐厅最贵。

    班贞失笑的摇头, 继续工作。

    中午吃饭的时候, 严子萱也来了，其实昨天孟曼妮的事情，严子萱也有功劳。

    孟曼妮虽然不想见到她，但昨天的事情如果没有她的帮忙，她估计自己算是彻底陷入危机了。

    “谢谢你们。”孟曼妮举着杯子感激的说。

    “曼曼, 你不用这么客气的, 只要你有什么需要，打电话告诉我一声就好。”严子萱说。

    孟曼妮笑了笑并没有说话。

    席敏还记得那天化妆间里的事, 这会儿她瞬间觉得气氛有点尴尬, 咳嗽一声说：“那什么, 我们家里好像还有事，我和班老师就先走了，你们俩慢慢吃。”

    说着不动声色的给班老师投去一个眼神, 后者心领神会的站起身说：“那我们就先走了。”

    “好。”严子萱立刻点头。

    当出了餐厅，席敏立刻松了口气，透过窗户看到严子萱和孟曼妮坐在那里，严子萱开心的说着什么，孟曼妮却一副想要随时离开的表情。

    看到她们两人的样子，席敏啧啧道：“还真希望这两人能在一起。”

    “说什么呢？”班贞把车开过来，就看到女孩摸着下巴，一脸算计的表情，嘴里还在念着什么。

    “没什么。”席敏笑嘻嘻的拉开车门坐进去，系上安全带说：“走，我们回家。”

    班贞知晓女孩刚刚让她们走的原因，无非就是给严子萱制造机会。

    想到这，她就摇摇头，驱车回家。

    因为昨晚班老师那么晚才回来，所以席敏让班老师请假半天，下午在家休息，明天再上班。

    当下午俩人午休起来之后，就想着把衣帽间整理整理。

    席敏在整理以前用的行李箱时，从里面调出来一张纸，她疑惑地拿起那张纸，当打开的时候，她这才想起，那是她曾经因为喝酒，班老师让她写的五千字检讨。

    写好之后都忘了给班老师看了。

    班贞当时也只是随口说说，并没有让女孩真的交出五千字检讨，于是两人都忘了这张纸。

    现在记起来这件事了，席敏立刻交给了班老师，她可是花费了好几个晚上才写出来的，不给班老师看不都白费了嘛。

    班贞看到手里的检讨书微微愣了一下。

    席敏不好意思的挠了挠头说：“上次写好之后放在行李箱里了，今天整理行李箱的时候才看到。”

    班贞于是坐在沙发上，认认真真的看了起来。

    席敏坐在她身边，用真诚的目光看着她。

    从上到下，班贞认认真真的看了一遍，随后说：“写的很诚恳，希望你一直保持。”

    “嗯。”席敏点头。

    随后继续收拾衣帽间，衣帽间收拾好了接着收拾卧室，拉开床头柜抽屉的时候，席敏觉得里面好像少了什么。

    她翻了翻，随后高声问客厅的班贞，“班老师，我的结婚证呢？”

    正在收拾客厅的班贞，闻言手顿了一下，沉默一会儿回答：“被我藏起来了。”

    “嗯？”席敏走出来问：“藏起来了？藏哪去了？”

    班贞看了她一眼说：“你这辈子都不能找到的地方。”

    席敏听了愣神，呆呆道：“你不会是烧了吧？”

    “没有。”班贞继续擦着桌子说：“你不是总想着上辈子离婚的事嘛，那我藏起来你就不用再想了。”

    席敏：“……”

    “我才不想离婚，我就想想，不离。”席敏跑过去跳到她身上厚脸皮道：“你就是打断我的腿我都不离开这个家门一步。”

    班贞连忙用手托住她的屁.股不让她掉下去，听了她的话，严肃道：“说什么腿不腿？”

    席敏嘻嘻道：“反正就是不离开，像你这么好的媳妇哪里找，我才不离呢。”

    班贞是真的被女孩的话逗笑了，连连道：“好，不离，那小红本你也不用看了。”

    席敏想想说：“不看就不看吧，放在你那里也好，等到老了，我们可以拿出来看看。”

    “你啊。”班贞满脸宠溺的用鼻尖和她鼻尖蹭了蹭。

    席敏在她唇上亲了个带响的吻，从她身上下来说：“我继续收拾了，晚上我想吃牛肉面，好久没吃了。”

    “一会儿给你做。”班贞说。

    “好。”席敏立刻又回到卧室继续收拾东西。

    晚上两人吃过晚饭之后才七点半，这会儿天色也微微玩了，天气也转暖了，两人便想着下楼去散步。

    三只小猫趴在沙发上睡觉，看到她们出门，抬头看了一眼。

    席敏关门前和她们挥了挥手说：“我们下去散步啦，你们在家乖乖哒。”

    “喵。”小家伙也不知道是不是答应她，叫了一声。

    席敏被甜的不行。

    楼下有一个大的花园，走道上都是用塑胶铺成，也是为了这里的住户能有个跑步的地方。

    席敏她们两人下楼的时候，看到有老爷爷老奶奶正在散布着，看着他们手牵着手，席敏也情不自禁牵住了班老师的手，笑着说：“我们就这样牵着手，一直到老。”

    ——

    悠闲的时间总是过的最快的，席敏自从年初参加完《强强对决》这档节目之后，她每天生活就很清闲。

    现在休息了一个月之后，她也准备开始接戏了。

    这天早上她和班老师一起去公司。

    进了公司之后，李秘书立刻把一摞剧本抱了进来，放在班总的办公桌上，“这是近两个星期所有的剧本。”

    “你先下去吧。”班贞说。

    “是，班总。”李秘书出去之后顺便带上了门。

    席敏从沙发上站起身走了过来，拿起一个剧本看了起来。

    翻了几页发现依旧是校园剧的时候，她便把这个剧本放在了一边。

    如果总是演同一种类型的剧，长此以往，她未来的戏路就很狭隘，到时候大家说到她，就说她只会演校园剧，没有其他代表作，这难免就让人尴尬了。

    班贞说：“你看看自己下一部想要演什么。”

    “好。”席敏拖来椅子坐在班贞对面，对方办公，她就安静的坐在那里一本一本的翻着剧本。

    这里不仅有校园，也有民国剧，宫斗剧，编剧导演方面，更是有有名的，也有新人的。

    席敏并没有剧本是新人写的就PASE掉，著名编剧写的剧本虽然播放出来很有响应，但总难免没有新花样，看多了，观众也就不买账了。

    而新人编剧，他们一般敢写，敢创作，花样更是百出，总会有那么几个让人眼前一亮的。

    当席敏看着手里的剧本，编剧是个默默无闻的人，导演更是个只拍过两部短视频，而且还是大学刚毕业的大学生。

    《诺言》

    这个剧本的名字，她看到这个名字的第一眼，以为这是个文艺爱情片，然而当她翻开，看到里面的内容时才知道，这是一个女主角和一个机器人一起维护家园的科幻片。

    女主没有CP，唯一的好朋友就是机器人。

    这个故事背景发生在末世后，整个地球上一片荒芜，丧尸经过多年时间的消耗，早已经消失殆尽，而人类则同样消亡了很多。

    在末世后，这片土地上只有三个幸存者基地。

    在没有丧尸的威胁之后，这三个幸存者基地就开始想要征服彼此的基地，以及划分这片大陆。

    而女主是其中一个基地的科研博士，专门研究机器人，而诺克，也就是她设计出最成功的机器人的名字。

    在三大基地开始新一轮的战斗时，她带着诺克离开了基地，一人一机器人前往远方，想要建立新的家园。

    对于女主来说，经过末世的洗涤，那些人早已经不在乎这片土地，在他们眼中，只有谁的权利大，才是硬道理。

    而她想要的是恢复末世前的那片绿意盎然的土地。

    于是一人一机器人开始了世外桃源的生活，却在某一天，那些基地的人找到于此，想要占领她建立起来的家园，同时想要让她交出制作机器人的样本，好大量建造机器人。

    女主并不想让他们建立出那些没有感情，被当成作战武器的机器人，于是她烧毁了那些样本，之后就被基地的人押送回去，逼她再汇出样本。

    席敏正看到高潮部分的时候，后面没有了，她茫然的眨了两下眼，看向班老师。

    “怎么了？”班贞看向她。

    “这个后面的呢？”席敏把剧本递给她。

    班贞看了下名字说：“这个题材不能过审。”

    席敏：“……”那她刚刚看的那么兴奋做什么？随后她想到什么，指着剧本前面的导演说：“那这都写了导演了，应该也拍的吧？”

    班贞说：“会被拍成动画片，当然，到时候也会变动很多。”

    席敏当即可惜的收回了目光。

    作者有话要说：　　写的《诺言》剧本完全是瞎写，全是糖糖想要看的类型，很喜欢冒险、悬疑这类的，嘻嘻。

第73章 第73章 小哭包
第73章小哭包

    既然这个剧本不能用, 席敏便把目光移到下一本上。

    这是个古墓冒险的题材，这题材立刻引起了她的注意, 当然为了怕再不过审，她先给班老师看一下，“这个题材怎么样？”

    其实这样的题材, 在市面上已经播出过两次, 反响还不错。

    而席敏看上这题材并不是因为反响好，而是她刚刚看了一眼，里面的角色都很有特色。

    班贞看了一眼，笑着说：“很有眼光。”随后她翻到名单那一栏, 指着某一个角色看向女孩。

    席敏诧异道：“你是女一号？”

    “嗯。”班贞说：“这部电视剧的后期特效团体, 全都请的国外有名的团队，当然，这部剧的编剧更是你认识的人。”

    “我认识的？”席敏刚刚只看了里面的剧情，导演编剧还没有看，更没看到班老师竟然也接了这部剧。

    席敏认真看了一眼, 发现编剧竟然是费灵。

    看到这个名字, 席敏诧异了，她还以为费灵写的会是那种爱情方面的, 却没想到对方也涉猎古墓冒险类的。

    “而这次拍摄地点就是费灵的老家。”班贞说：“你还记得曾经我拍摄的拿起公益广告吗？”

    “记得。”席敏点头说：“‘伸出你们的援助之手’, 是关于资助贫困儿童的。”

    “对。”班贞说：“这项工程已经进行了五年, 今年刚好五周年纪念日，我和费灵去年就开始筹备去山里看看。”

    “所以那时候她就写了这个题材？”席敏吃惊道。

    如果这个题材的电视剧火了，而她们拍摄的地方自然也会被带火, 到时候肯定有很多人闻讯前往。

    现在很多人的生活都安逸了下来，于是就开始寻思着哪里好玩去哪里，哪里刺激去哪里冒险，可谓是作的让人心惊胆颤。

    “嗯。”班贞说：“我们也是想通过这部剧，来给山区做一下宣传，也算是互相互利。”

    席敏也觉得这个主意不错，你想感受生活，而山区的人们又需要和外界的人们有所来往，到时候再卖卖土特产，必要的时候也可以建几座农家院，让来往的旅客们更加感受大自然的美妙。

    席敏越想越觉得这个主意不错。

    随后她说：“你们那个基金会还可以入会吗？我也想参加。”

    班贞听了微微一愣，随后笑着说：“可以。”

    这个基金会不止班贞费灵两个人，还有孟曼妮。

    席敏听到孟曼妮也在的时候还有点惊讶，如果是以前，她还以为对方为了班老师牺牲这么大，而现在，她有点对对方刮目相看了。

    ——

    孟曼妮打了个喷嚏，眉头微微皱了皱，捏了捏鼻子。

    “曼曼，一会儿运动完我们去吃饭啊。”严子萱穿着一身粉色瑜伽服过来，看到孟曼妮满头大汗，她把毛巾递过去。

    “谢谢。”孟曼妮一边擦着汗一边从跑步机上下来。

    严子萱把矿泉水瓶盖拧开递给她。

    孟曼妮停顿了一下，随后接过，淡淡道：“谢谢。”

    严子萱却仿佛没看到她淡然的表情一样，依旧笑嘻嘻道：“没事的时候我们约出来一起跑步还是不错的，刚好我家离你家很近，我明天再约你一起出来怎么样？”

    “不。”孟曼妮顿了一下说：“我明天有事。”

    “有事？”严子萱喝了口水，用手背摸了下额头上的汗说：“有什么事啊？需不需要我帮忙。”

    “不用。”孟曼妮把毛巾递给她说：“谢谢。”说到这，她抿了抿唇，郑重的看向严子萱，说：“下次不要再找我了吧。”

    “怎……”严子萱被她这一句弄得有点懵，随后拉着对方的手臂，急道：“曼姐，到底怎么了，我们聊得不是好好的吗？你为什么又不想和我见面了？”

    健身房里的人好奇的看了过来。

    孟曼妮怕别人把她们俩人拍下来，于是拉着严子萱就去了更衣室。

    这会儿更衣室里没人，孟曼妮刚好可以和女孩好好说清楚。

    严子萱的手都被她拉红了，但她这会儿却管不了手臂了，而是紧张地问：“曼姐，我到底做错了什么？你要这样躲着我。”

    孟曼妮看着她说：“你能保证对我没有别的情感吗？”

    “什么情感？”严子萱被她这陡然的话题弄得愣了一下，随后很快了悟她这句话的意思，抓着她胳膊说：“我不，曼姐，我喜欢你，我此生只要你一个。”

    这句话任谁听了都很动心，连孟曼妮都不例外，可她和女孩终究不能走在一起。

    她拂去肩膀上的手，退后一步，和女孩拉开距离说：“严子萱，你应该知道，这不是任性的时候，我花名在外，不说你，就连你父亲，难道你们不会介意吗？”

    “介意什么？”严子萱蹙眉倔强的说：“我只在乎现在拥有，以前的你什么样我不在乎，我喜欢现在的你。”

    孟曼妮抬眸看她，“你看，你还是介意。”说到这，她敛下眼睑笑着说：“你连以前的那个我都不能接受，何况是以后，所以，严子萱，我们还是不要再见面了。”

    “不。”严子萱上前抱住她，声音里带着哭腔说：“曼姐，我不要你说这样的话，我不怎么会说话，也表达不清楚，我怕你介意以前的事，所以才没敢说，可是，不管曼姐是什么样的我都喜欢。”

    这位千金大小姐哭了，是因为自己哭了。

    孟曼妮垂在身侧的手有好几次想要抬起抱着面前的女孩，可是最后，她终究没有那个勇气。

    “而且是我喜欢你，又不是我爸喜欢你，你管他介不介意，我喜欢就行了。”严子萱放开她，手背摸了下眼泪很是霸气的说。

    孟曼妮：“……”

    “我并不想因为我，而导致你和你爸之间产生误会。”孟曼妮抿了抿唇说：“如果可以的话，我们彼此都给一点时间冷静冷静。”

    严子萱刚收起的眼泪这会儿又流了下来，伸手就想抱她，孟曼妮直接按着她的脑袋不让她往前一步，严肃道：“如果你再这样，我连一点机会都不给你。”

    严子萱立刻站直，憋着泪看她。

    孟曼妮表示很头疼，她揉了揉太阳穴说：“今天就先这样，其余的等以后再说。”

    “好。”严子萱乖巧的点头。

    等孟曼妮走了之后，严子萱还站在原地，打着哭嗝，手背擦了擦脸上的泪水，一言不发的去洗澡换衣服。

    走出健身房的孟曼妮叹了一口气，有点懊恼，她刚刚又有点心软了，也不知道这个千金大小姐是不是个小哭包，怎么这么多泪水。

第74章 第74章 五分钟
第74章五分钟

    “敏姐, 出来玩啊。”刘文静打电话给席敏，永远都是这一句。

    席敏听了, 笑着说：“去哪玩啊？”

    刘文静说：“都是一些平时的朋友，大家都好久没见到你了，想你了呗。”

    席敏仰躺在沙发上, 翘着腿很是悠哉的说：“你们是不是想让我带着我们家的老班一起去啊？”

    “真的吗？班影后也来吗？”刘文静当即尖叫了起来, 已然一副小迷妹的模样。

    “欸，欸，我还没答应呢。”席敏连忙拉住她，翻了个白眼说：“看你这模样, 我又不敢带我们家老班去了。”

    “别啊。”刘文静义正言辞道：“我们保证不做什么, 就想近距离看看，顺便吃个饭。”

    席敏也想把这些朋友介绍给班老师认识认识，不是说喜欢一个人，就想把自己的朋友介绍给对方看看，也算是彻底摊开自己所有的事, 包括朋友。

    班贞听到她这话的时候, 毫不犹豫的答应了，这反而让席敏微微愣了一下。

    班贞伸出手指捻去她嘴角的蛋糕屑, 笑着说：“等有时间了, 我也把我那些朋友介绍给你认识。”

    要说起来, 她们俩人结婚有一年了，平时总要忙着拍戏，空闲的时候就忙这忙那, 这其他的事情反而没有时间做了。

    所幸现在也空闲下来了，就彻底放松放松，和朋友们一起出去吃吃饭聊聊天。

    约定好时间之后，席敏和班老师驱车前往目的地。

    包厢里早已经坐满了人，这次听闻班影后会来，所以这次来的人是空前绝后的多，隔壁包厢里都坐满了人。

    席敏：“……”

    班贞拉着她的手一起进去。

    “敏姐~”刘文静第一个冲了过来，刚要拥抱席敏的时候，随后看到旁边的班贞，连忙刹住脚，笑着说：“班姐好。”

    “班姐好。”后面一群兄弟姐妹都站起身异口同声道。

    这不知道的还以为这是一群混黑的。

    席敏第二次：“……”

    “你们行了，都进去，这都堵在门口是不想让我们进去吗？”席敏说：“不给进我们就走啦。”

    “快进快进。”刘文静怕她真走了，连忙拉着她进去。

    席敏和班老师挨着坐下，其他人就盯着班老师看，有的人腼腆，有的大胆。

    席敏说：“别看了，快吃饭吧，你们再看下去我可就要吃醋了。”

    当即席间气氛欢乐了起来，大家彼此也开始聊起了天，有人大胆的问班贞问题，班贞也都会回答，这让大家更加大胆了。

    吃过饭只有大家一起去唱歌。

    席敏本来不想去的，但难得出来一次，看班老师也很适应，于是她点头答应了。

    然而去了之后她就后悔了。

    刘文静起哄道：“来，亲一个亲一个！”

    大家这半天的相处，也和班影后有点熟了，这会儿也敢开玩笑了。

    于是跟着刘文静后面一起起哄，不仅如此，还有个大胆的叫着：“必须亲满五分钟才能算数。”

    班贞忍不住看了眼女孩，眼底满是笑意。

    席敏一看班老师这表情，就知道她在想什么，扬了扬下巴说：“亲就亲。”随后对他们说：“但不能拍照，如果你们谁拍了，下次再叫我们出来，我可不出来了。”

    “放心吧，保证不拍。”

    再说了，这拍了不就是虐狗嘛，毕竟人家俩妇妇亲吻，你这单身狗在旁边拍照，时候如果再上传的话，那绝对是被嘲笑的对象。

    五分钟是不可能五分钟的，平时最多最多就是两分钟。

    说出来也是让人好笑，看席敏这一副老司机的模样，可谁也不知道这位老司机至今接吻都不会接。

    每次班贞吻她的时候，女孩都不知道呼吸，要不是每次班贞给她呼吸的机会，估计都能憋死。

    而现在，当席敏吻到一分半的时候就已经涨红了脸，班贞眼底满是笑意的放开她。

    席敏故作镇定道：“那什么，我刚刚没准备好。”

    她这句话让包厢里的众人忍不住捧腹笑了起来，这接吻还要准备的，又不是比赛赛跑。

    刘文静挑挑眉，笑侃道：“敏姐，你不会接吻的时候不会呼吸吧？”

    “谁……谁不会？”被人一针见血的指出，席敏当即心虚了起来，但为了不让他们小瞧自己，她逞强的反驳。

    然而她这个反驳没有说服里，众人“欸……”了一声，明显表示不信。

    班贞这时候站起身揽着女孩的腰说：“她脸皮薄，你们就别打趣她了。”

    “班姐，你不要被她的假象所蒙骗，她哪里脸皮薄，她脸皮厚着呢。”刘文静笑着打趣着。

    众人听了哈哈大笑了起来。

    席敏笑着想打她。

    大家唱歌一直唱到晚上十点多钟的时候这才散场，刘文静他们今天太高兴，所以喝了很多酒，席敏搀扶着她说：“你回去慢点。”

    “放心，有人接我。”刘文静扶着席敏的肩膀，稳住身形肃然道：“敏姐，如今看到你这么幸福，我也替你感到高兴。”

    随后她目光落在班贞身上，说：“班姐，你一定要好好保护敏姐，你看她这么坚强，其实她内心很脆弱的。”

    班贞点头。

    席敏无奈的扶着她说：“文静，你喝醉了，快点回去吧。”

    “我才没醉。”刘文静感概道：“我还记得第一次见到你的时候，那时候你被那个傻.逼场记欺负了。”

    这事席敏没有和班老师说过，她看了眼班老师，随后拉着刘文静就要走。

    刘文静却没有感概完，暂时不想走，拉着她说：“你都不知道，那个场记当时还想找人给你下药来着，被我无意中偷听到了，于是我就趁他不注意的时候，把那药扔了。”

    “下药？”听到这话，席敏皱起了眉，沉声问：“这是什么时候的事情？”

    班贞的目光也紧紧盯着刘文静。

    如果是以往，刘文静也就不说这事了，今天酒喝的有点多了，又看到敏姐有班影后保护着，于是她就想敏姐以前受的伤都说出来。

    “在你被赶出剧组前。”

    虽然加上上辈子的时间，估计也有个六七年了，照理来说，席敏早已经忘了这些事，可关于自己第一次当群演，就遇到这么恶心的场记，她想忘都忘不了。

    要说起来，当初她差点因为这个场记而放弃进入娱乐圈。

    如果当初真因为这件事情的话，那么她现在有可能和班老师也走不到一起去。

    “到底怎么回事？”班贞说这句话的时候，目光是看向席敏的，明显是想让席敏亲口告诉她。

第75章 第75章 原因
第75章原因

    回去的路上, 班贞的眉头一直紧蹙着, 过往车辆的车灯照耀着她那双眼更加耀眼, 然而席敏却从她的眼神中看出了杀气。

    “班老师。”席敏有点担忧的看着她，安抚着说：“那件事情过去很久了，而且文静说的那些事情都没有发生。”

    班贞的唇依旧抿着, 看表情就知道她并不想就那么轻易的善罢甘休。

    席敏这会儿有点后悔了, 刚刚她怎么不把刘文静打晕了扔进车里呢？碎碎嘴的让班老师想着那件事。

    回去的路上，班贞就一直没有说话，等到了家之后, 席敏刚关好门扭过头，本应该进去的班老师，却站在门口，她一个没注意, 直接撞在对方后面上, 痛呼一声揉了揉额头，疑惑地看着对方，“班老师, 你怎么了？”

    班贞转过身，表情很认真, 手搭在她肩膀上，郑重的说：“小敏儿, 不管是你的过去还是未来，我都不想错过，而场记这件事, 在我能为你找会场的时候，我绝不会放过这个机会。”

    “不是。”席敏有点懵，说：“可那件事已经过去很久了，而且那时候也没发生什么大事，我就想着算了。”

    班贞说：“你有没有说过，也许你不是第一个，也不是最后一个。”

    听到这话，席敏眉头皱起，想着那场记的行为，熟练而又老练，估计她确实不是第一个，这么多年过去，场记估计也欺负过其他小姑娘。

    想到这，席敏抬起头，认真道：“我和你一起。”

    “好。”班贞揉了揉她的头发。

    ——

    刘为最近觉得不顺，总被导演骂不说，他前两天要约得那个女孩在剧组里大喊大叫，导致他在剧组被大家议论了一天。

    其实这样的事情他经历了太多，早已经习惯，可她老婆这两天吵着要和他离婚，让他觉得很烦。

    “刘为，你过来一下。”导演远远地叫他。

    “欸，来了。”刘为放下手里的道具跑过去，笑脸道：“陈导，有什么事啊。”

    陈导上下打量了他一眼，这眼神看的刘为有点慌，总有种不祥的预感。

    “刘为啊，我和你合作也有两三年了吧。”陈导意味深长的说。

    “对。”刘为搓搓手赔笑着。

    陈导说；“以往你做什么我也不管，可你祸害小姑娘的事我可不能不管。”陈导坐在凳子上，抽着烟说：“你今天就卷东西走人吧，我们剧组可不能留你这样的人。”

    “不是陈导，我这……我这……”刘为一时愣住了。

    陈导挥挥手，好心提醒他说：“怪也只怪你得罪了不该得罪的人。”

    刘为离开剧组的时候还在想他最近得罪了谁，要说他对那些小姑娘下手，也是因为看她们没有背景，有背景的他自然不敢沾惹。

    直到回到家门口，他也没想到谁会有这么大本事，竟然让陈导出手。

    毕竟这几年，陈导对于他的行为也是睁一只眼闭一只眼，这会儿竟然会因为别人而解雇自己，那这人背景看样连陈导都忌惮。

    想到这些，刘为一时无果的摇摇头，打开门进去就看到客厅里放着行李箱。

    “你又发什么疯？”刘为气的一把抓住女人的手。

    女人冷哼一声，甩开他的手，把离婚协议书拍在桌上，高声道：“告诉你刘为，今天你不签也给我签了。”

    “我就不签。”刘为耍赖着，现在工作没了，他不能老婆也没了，毕竟老婆家的背景还是不错，他这个工作没了，还能通过老婆她爸再找。

    女人嘲讽的看着他，“刘为，我当初以为你看那些小姑娘也只是看看，却没想到你竟然背着我，和那些小姑娘开房。”

    “老婆，我没有啊。”刘为哄着她说：“你要相信我，我有那贼心也没那贼胆啊，你是了解我的。”

    “对，我现在特别了解你。”女人从包里拿出几张照片拍在桌上，冷笑道：“来，看看，你这厉害啊，一个月能换几个。”

    刘为看着那些照片，不敢置信道：“老婆，你这些照片谁给你的？”

    这一看就是有人偷拍的，而角度竟然是在房间里，他当时竟然没有发现。

    女人呵道：“你管是谁拍的，反正今天这婚离定了，你今天不签，我有的是时间让你签。”说完女人也不和多说，拖着行李箱就要走。

    刘为拉着她不给她离开，甚至还想锁上门，强制性的不让对方，怒吼道：“你今天敢踏出这房门一步试试！”

    女人扔下行李箱，捞起袖子，一把把他撩倒在地，拎着行李箱，看也不看他，走之前笑着说：“刘为，你忘了，在没认识你之前，老娘是干什么的！”

    浑身骨头仿佛被摔散架的刘为，嘴里骂骂咧咧的，最后气的捶了下地！

    刘为的老婆，在没认识刘为的时候是个混混，后来跟了刘为才做了贤妻良母。

    席敏坐在车里，拉下墨镜，看到刘为的老婆从楼上下来，而刘为没有跟下来，她眨了下眼，会转过头看向驾驶座上的女人。

    “这什么眼神？”班贞手指弹了下她的额头说。

    “班老师，你这也太厉害了。”席敏用崇拜的眼神看着她，随后想到什么，疑惑地问：“你那些照片是从哪里找来的？”

    毕竟班老师知道她这件事才没两三天，可那些照片明显好久了。

    班贞说：“那些被刘为祸害的女孩中，有个暗地里搜寻各种证据，想要等时机成熟时，把刘为告上法庭。”

    席敏诧异的睁大眼，着实佩服这个女孩，毕竟很多人遇到这样的事情，都怕丢人，不敢把这件事张扬出去。

    班贞倾身把她搂在怀里，轻叹道：“幸好你没事。”

    席敏拍拍她的后背说：“班老师，我可是很厉害的。”

    班贞笑着放开她，轻刮了下她的鼻子，宠溺道：“好，很厉害。”

    “本来就很厉害。”席敏呢喃着。

    虽然场记是个小人物，这件事也没激起多大水花，但也为很多女孩报仇了，而同时，班贞也帮助那个女孩，直接把场记刘为送进了牢里。

    毕竟他这性质可是很严重的，估计不坐个十几二十年都少的。

    席敏仰躺在沙发上，心情很舒畅，想到刘为进了牢，她一时还有点感概，想到当初那人在自己面前的嘴脸，现在下半辈子估计都得在牢里度过了。

    工作没了，老婆跑了，最后还坐牢了。

    这估计就是善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁。

    班贞把外套挂在门口的衣架上，看到女孩那不雅的躺姿，无奈的摇了摇头，也幸好家里只有她们俩人。

    这如果让别人看见了，怎么也不会想到，被封为女神的敏哥，私底下竟然如此的糙。

    如今的席敏已经彻底步入大家的眼界，从三线小明星到现在的一线流量小花了，其微博粉丝数，从一开始的几十万到现在的一千多万，也算是彻底火了。

    席敏知道，这一切都是因为她重生的缘故。

    毕竟她上辈子这时候正处于停滞期，不仅如此，还差点下滑。

    而这辈子的事情，也从她重生那天起就发生了很大的变化，最大的变化就是她和班老师恩恩爱爱着。

    其实她还是很疑惑，为什么上辈子和班老师结婚之后的前两年，她和别的明星同框或者和朋友出去旅游，班老师一直都没有出现吃醋的情况呢？

    而两年之后才出现吃醋的情况，让她一时难以理解。

    “在想什么呢？”班贞走过来坐在她身边问。

    “没什么。”席敏笑着摇头，随后头靠在她肩膀上和对方一起看电视，脑海里还在想着刚刚那件事，纠结着要不要和班老师说。

    “张嘴。”班贞把草莓放在她嘴边。

    席敏闻言张开嘴，把草莓吃进嘴里，咀嚼了两下，最后坐直身，抱着自己的膝盖认真地问：“班老师，我问你一个问题。”

    “嗯？”班贞又塞一颗草莓放她嘴里，席敏自然的嘴张开吃进嘴里，咀嚼几下把草莓吞了下去继续说：“我一直在纠结一个问题，那就是关于你吃醋的问题。”

    班贞想了一下，随后说：“你说的是上辈子的事情？”

    “嗯。”席敏点头说：“那时候我们结完婚，前两年我也和别的明星同框，也被狗仔乱传绯闻，更是和别的朋友一起出去旅游，可那时候你都没什么反应。”

    “然后呢。”班贞用纸巾擦了擦手说。

    “可是两年后，当我再和别的明星传出绯闻，或者和别人出去旅游，你都很不高兴，甚至和我冷战。”

    其实这件事，上次她们已经说过了，但那时候一直她一直没想清楚这其中的原因，而她也想着等到了那时候再看看到底是什么原因。

    可她和班老师越来越相爱，她就越怕那天的到来，她就怕有什么不可抗的元素出现，破坏现在的一切。

    所以现在，她就想趁那些事情还没来的时候，就先打个预防也好。

    到时候心里有底了，她也就不怕了。

    当然，她不是怕自己不够爱班老师，也不是不相信班老师会离开自己。

    她只是怕出现的事情，让她们无可奈何，甚至到最后不得不妥协。

    这才是她最怕的。

    “是你上次说的那件事情？”班贞这下注意力彻底集中了起来，上次女孩说这件事情的时候，她也没有多想，现在经女孩这么一说，才觉得这确实有点不对劲。

    为什么结婚后，前两年对于女孩没有占有欲，两年后的占有欲却那么强？

    作者有话要说：　　今天还有更新哟~从今天开始，糖糖要把前几天的三更、四更都补上，嘻嘻~

    下一章预告：解惑班老师为何前两年没有占有欲，两年后却有那么强的占有欲！

第76章 第76章 迷妹
第76章迷妹

    说到这个问题, 班贞的思绪就不由自主回到她和女孩刚结婚的时候。

    当时对方给她的感觉, 已然就是一副小迷妹的模样, 而结婚当晚，她并没有碰对方。

    现在想来，应该是对方对她的感觉只是因为崇拜偶像那般的喜欢, 所以她并不想在女孩没看清这段感情的时候就碰对方。

    也许, 她是怕对方等找到真正喜欢的人时会恨她。

    毕竟，在那几年里，她一直在找女孩, 如果对方有喜欢的人了，她就把女孩当成好妹妹，如果没有，她就把对方带在身边, 好好照顾对方。

    可当她知晓女孩想要嫁给她的时候, 她被惊喜冲昏了头，和女孩就那么结了婚。

    思忖到这，班贞看向女孩, 问：“你还记得你当初要嫁给我的时候，是因为什么原因？”

    “喜欢啊。”席敏理所当然的说, 如果不喜欢，谁会愿意嫁给一个人啊。

    “是哪种喜欢？”班贞继续问。

    “喜欢当然是……”席敏说到这愣了一下, 因为她想到了一个问题。

    她上辈子真正喜欢上班老师，好像就是她们结婚两年后。

    前两年的喜欢，是因为崇拜班老师, 也是因为班老师是在她爸妈都离世之后的精神支柱，而真正喜欢上班老师，是因为两年后，那个早晨，班老师偷偷亲她的那个吻。

    想到这，席敏瞪大眼，满脸的不敢置信。

    看到她这个表情，班贞知道自己找到答案了，她摸了摸女孩的头发，叹了口气说：“所以上辈子的那个我，之所以在两年之后吃醋，是因为她等的女孩真正喜欢她了。”

    正因为女孩喜欢她了，所以她才会觉得女孩是她真正的爱人，看到女孩和别人传绯闻、旅游，她这才有资格吃醋。

    席敏吞咽了一下口水，对于这突如其来的原因有点难以接受。

    她纠结了那么久的问题，原来都是因为她的喜欢。

    不是因为班老师突如其来的吃醋，也不是班老师为何莫名其妙的吃醋。

    归根究底，都是因为她的喜欢。

    而班老师一直很尊重她，在她还没真正看清这段感情的时候，敬她，爱她。

    当她终于属于对方的时候，班老师又想独有她，为她吃醋，和她冷战。

    原来这一切原因竟然如此的简单，可又让她纠结了那么久。

    更是因为这件事，她差点和班老师离婚。

    想到这些，她就一阵后怕，扑进班老师怀里，紧紧抱着对方，仿佛下一刻对方就会消失一样。

    班贞也紧紧抱着她，笑着道：“上辈子的我也是傻，干嘛要想着等你真正喜欢我的时候才碰你。”

    听到这话，席敏从她怀里坐直身，扬着下巴瞪眼道：“怎么，你还想艹粉不成？”

    班贞捏着她的脸，咬牙说：“不然你这小白眼狼脑子里每天都想着乱七八糟的事。”

    席敏被她说的有点心虚，随后嘻嘻赔笑着，微微起身，跨坐在她腿上，手环着她的脖颈撒娇着：“我现在脑子里就想着乱七八糟的事。”

    听到这话，班贞的眼眸当即变得幽深起来，手搂着她的腰，额头与她相抵，声音深沉道：“所以你现在……”

    “不是要那个什么粉的嘛。”刚刚鼓起的勇气，席敏这会儿又泄了，眼神游离着，不好意思的脸都红了。

    班贞把她压在沙发上，就想让她把那个字说出来。

    席敏被她弄得全身都发软了，眼眸更是水亮，最后眼一闭，梗着脖子叫着：“艹……”

    最后要昏睡过去的时候，席敏脑海里还在想着，班老师果然是个大闷.骚，确定无疑了。

    第二天，席敏自然是到中午的时候才醒来。

    她洗漱完毕从卧室出来的时候，班老师刚好从外面进来，她手里提着菜，身上穿着休闲装，看样早上没去上班。

    席敏打着呵欠说：“中午吃什么呀？”

    “你想吃什么？”班贞买了很多，有一些可以放在冰箱里吃两三天。

    “我想吃烤鱼。”席敏眨了眨眼微笑着看向班老师，明显是想为难对方呢，谁让对方昨晚上那么厉害，都求饶了还不放过。

    想到这，席敏又有点不好意思，不动声色的转移视线。

    班贞当没看见她这不好意思的表情，拿着菜去厨房说：“可以，刚好今天买了鱼。”

    这让席敏惊诧了一下，还以为对方没有买，她还可以为难一下对方呢，看样是为难不了了。

    “班老师，我帮你吧。”席敏立刻过去。

    洗鱼的事情就留给班老师了，而席敏就在旁边择菜。

    当班老师鱼洗好了，今天需要的菜她也都准备好了，一会儿洗一下就好了。

    “好了，剩下的我来弄，你出去等着吧。”班贞说。

    “好。”席敏乖巧的点头。

    席敏去逗猫了。

    最近怂怂和小白长大了很多，看到她就更加粘人了，大喵现在也不怕人了，当初瘦弱的不行，现在也被她们养的圆润了很多。

    因为怕它们发胖，平时席敏都是到点喂它们猫粮。

    这会儿刚好十一点多了，她就给它们猫碗里添上粮，又弄了点小鱼干，随后她就蹲在旁边看着它们吃。

    小白有点凶，总是欺负弟弟，这会儿吃饭都不老实，尾巴一直甩在怂怂的身上。

    怂怂就是个乖巧的弟弟，往旁边挪了挪不理它。

    席敏在一旁看的发笑。

    “吃饭了。”外间传来班老师的声音。

    “来了。”席敏站起身出去了。

    “去洗手。”班贞把饭菜端上桌说。

    “好。”

    吃饭的时候，费灵的电话来了，班老师去接。

    席敏一边吃着饭一边看着，等班老师过来，她连忙问：“费灵打电话过来是有什么事吗？”

    “她下午要过来，要讲一下三天后去北禹山的事情。”班贞给她盛了一碗汤。

    “谢谢。”席敏笑着接过，随着疑惑地问：“事情不都已经谈好了吗，还有其他的事情吗？”

    班贞摇摇头说：“不知道，电话里能听出她有点高兴。”

    “高兴？”这下席敏是真的有点好奇了。

    到底是什么高兴的事，能让这个常年不出门的宅女迫不及待的要出门了。

第77章 第77章 心动
第77章心动

    下午费灵来的时候, 席敏正坐在沙发上一边啃苹果一边看电视, 班老师在书房里办公, 席敏为了不打扰她，电视声音调的很小。

    所以门响的时候，她立刻就听到了, 立刻跑过去, 透过猫眼看了看，然后开门。

    “敏姐。”费灵看到她，笑着把手里带的礼物递给她。

    席敏愣了一下, 随后接过说：“来都来了，还带什么礼物啊，快进来。”

    “好。”费灵进来之后张望了一下，没看到贞姐, 疑惑地问：“贞姐不在家吗？”

    “在呢, 她在书房。”席敏带上门进来说。

    “哦哦。”费灵点头，随后进客厅。

    “你坐，我去叫她。”席敏把礼物放在墙边, 然而去了书房。

    看到班老师戴着眼镜，席敏忍不住发了一小会儿的花痴, 然而才说：“班老师，费灵来了。”

    “好。”班贞关掉电脑, 摘下眼镜，随后离开书桌往门口走去，经过席敏身边时, 食指弹了下她的额头，宠溺的笑了一下这才出去。

    席敏捂着微微痛的额头，抬脚跟上。

    “贞姐。”费灵看到她，立刻站起身笑道：“我还以为你不在家呢。”

    “听到你要来，怎么可能不在家。”班贞说。

    席敏跟着班贞过来，立刻说：“我去给你们倒水。”

    “今天过来是有什么事吗？”班贞问。

    费灵看了眼去厨房的席敏，然后不好意思的看了眼贞姐，挠了挠头说：“我隔壁邻居，她想去做支教两三个月，刚好我们基金会里也有支教这一项目，我就想着带她一起去。”

    班贞微微愣了一下，随后笑着说：“可以，她是刚毕业的学生吗？”

    “还没毕业呢。”费灵说：“她现在大四，正在找工作，想趁找到工作之前，去当一当支教，体验一下生活。”

    “可以。”班贞点头。

    “当支教啊。”席敏这时候端着盘子出来，里面放着茶壶和杯子，放在她们面前说：“你们说我能不能当支教啊？”

    “你不是要演戏吗？”费灵茫然道：“哪里有时间当支教？”

    席敏说：“等我以后闲下来的时候就去啊。”她说着看向班老师，眨了下眼说：“或者做志愿者也不错。”

    班贞无奈笑道：“随你高兴。”

    费灵看着两人的互动，羡慕的不行，笑着说：“敏姐，贞姐好宠你啊。”

    “那是，她不宠我宠谁？”席敏得意的娇嗔的瞪了眼班老师，后者失笑的摇头。

    “哦，对了。”费灵想起一件事说：“贞姐，你爸爸最近再打我们基金会的主意。”

    班贞闻言皱眉，席敏忍不住说道：“上次他被外公批了一顿，家里那个初恋老婆的事情解决了？”说到这，她一脸八卦道：“对了，那个小胖子到底是不是你爸爸的孩子？有没有血缘关系啊？”

    一说到这事，费灵也八卦了起来，靠近她，小声道：“听说那个小胖子是吴怡佳和外面男人生的。”

    “啊？！那这么说，班总白白给人家养了十几年？而且还是一大一小？”席敏惊呼着，不敢置信的说。

    费灵点头说：“不仅如此，班总最近和吴怡佳闹离婚，吴怡佳这十几年来暗地里做了不少小动作，公司的股份她更是占了10%，她儿子也占了15%。”

    席敏：“……她儿子不好未成年吗？”

    费灵摇头说：“这我就不知道了，估计是吴怡佳在班总耳边说了什么吧。”

    席敏哼哼道：“反正那个班总已经和班老师解除父女关系了，现在他们家的家事可不归我们管，所以他要惦记你们的基金会，也是没门。”

    这事费灵还没听说过呢，听到这话，她诧异的看向班贞。

    班贞点头说：“年前的时候，外公做了主。”

    费灵很为贞姐而感到高兴，毕竟她认识对方好多年，对于她和她家庭的事情，自然也知道，尤其她那个后妈和后妈的儿子，她见过两次，在班总面前一副面孔，在贞姐面前又是另外一副面孔，让人看了就讨厌。

    现在贞姐终于和那一家子没关系了，贞姐也就不用那么累了。

    费灵和她们聊完事，天色也不早了，她站起身就要走，席敏连忙拉住她，“留下来吃饭吧，今晚吃烤鱼，班老师刚学的，可好吃了。”

    “好啊。”费灵平时在家不怎么做饭，都是叫的外卖，已经好久没吃过自己家做的饭菜了，再加上她也很怀念贞姐的手艺，于是点头答应了。

    “我去买菜。“席敏说。

    “你们俩坐着聊，我去。”班贞说。

    “喵。”一直窝在健身房睡觉的小家伙们这会儿出动了，叫着跑到席敏面前。

    “小猫好可爱啊！”费灵忍不住伸手摸了摸，小家伙们也不认生，头在她手心拱了拱，可爱的不得了。

    “你每次微博更新的时候我都会看，看到这些小喵咪我就想来看看了，一直没时间。”费灵说。

    席敏抱着怂怂放她怀里说：“你想来，以后就来啊，这样我也有人说话呢，你都不知道班老师就是个闷葫芦，我想和她聊天可得闷死。”

    费灵抱着乖巧的怂怂，喜欢的不行。

    俩人就这样聊着各种各样的话题，客厅里满是她们的欢声笑语，班贞在厨房里边烧菜边听她们聊天，嘴角也不自觉弯起。

    一个小时之后，所有饭菜都好了，而席敏和费灵俩人也饿了，刚好吃饭。

    吃过饭之后，班贞送费灵回家，席敏就把碗都洗了，厨房收拾了一下。

    “辛苦了。”班贞回来看到干净的客厅和厨房，抱着女孩亲了亲她的额头。

    “不辛苦。”席敏回抱着她，微微仰头亲了下她的唇，笑着说：“班老师才辛苦呢。”

    两人互夸了一下，彼此看了看，笑了起来。

    吃过饭又休息了一会儿，俩人又到了每天瑜伽的时候了。

    瑜伽的时候，小猫们围着席敏转，让她每次差点都走神，于是催促着：“去，去，骚扰你们大妈妈去。”

    “喵~”小家伙们却不管，继续在她周围转来转去。

    席敏也是很无奈。

    也许平时她和猫相处的时间多，所以小猫们对她比班贞更加黏。

    练完瑜伽之后，席敏一身汗，她站起身用毛巾擦了擦汗，然后拿起旁边准备好的水喝了起来，接着把班老师的水递给她。

    “谢谢。”班贞喝完水说：“我先去放洗澡水。”

    “好。”

    当席敏给小猫们倒好猫粮去卧室的时候，班老师已经把浴缸里放好了水，这会儿帮她把睡衣找了出来。

    席敏走过去，贴着她后背，在她耳旁呼了一口气说：“班老师，不如我穿那个衣服吧。”

    班贞被女孩这话说的有点心动，点头说：“好。”

    作者有话要说：　　今天还有更新哟~

第78章 第78章 剪辑
第78章剪辑

    席敏说的那个衣服, 自然是她上次精心买的, 为了爱做的事, 添加的一丝情趣。

    上一次穿的是校服，这一次穿的自然是护士服了。

    这护士服自然和医院里护士穿的不一样了，外形上一模一样, 但下半身的裙子依旧是短款的。

    而这件护士服的材质也很特殊, 手一撕就能轻易撕开的那种。

    虽然有点一次性，但情趣到了，自然也就值了。

    为了让这件衣服的利用价值被提升, 席敏还让班老师穿上了医生服装，两人来了个角色扮演。

    俩人姣好的身材，再穿上制服装，简直让人看了移不开眼。

    反正这个晚上俩人很疯狂, 满地的碎布块, 床被更是被弄得凌乱不堪。

    等席敏第二天醒来的时候，卧室里干净的仿佛昨晚一切都是她的错觉，然而身上的吻痕却告诉她, 这一切都是真的。

    她忍着身下的不适，洗漱完毕之后走出卧室, 看了眼客厅，班老师不在, 只有几只小猫窝在沙发上呼呼睡觉，听到动静，一致抬头看她一眼, 接着刷得一下从沙发上跳下来跑向她。

    “喵~”两只小猫抱着她的腿叫唤着。

    “是不是饿了？”席敏一手抱一个，带它们去猫碗前，然后倒猫粮给它们。

    安顿好猫之后，她伸了个懒腰去厨房。

    这会儿两点多了，班老师不在家，看样去上班了。

    她进了厨房，才发现班老师给她饭菜都做好了，这会儿正放在保温壶里呢。

    看到这么贴心的班老师，席敏心甜的不行，于是她一边吃着饭一边发信息给班老师。

    班贞正在开会，手机调的静音，但屏幕是面朝上的，所以有电话或者信息时，她能第一时间看到。

    所以当席敏发信息给她的时候，她第一眼就看到了。

    女孩发过来一张照片，随后下面是一连串的‘么么么么’，班贞看了，忍不住嘴角翘了一下，随后又归于平静，听着部门经理发表言论，一边不动声色发信息给女孩，“多吃点，晚上想吃什么，我下班买。”

    “好。”

    席敏和班老师发完信息，就把碗都洗了，就在她无聊的不知道要干什么的时候，严子萱打来了电话。

    “敏姐姐，出来吃饭啊。”严子萱清亮的声音从电话那边传来。

    “我刚吃过。”席敏说。

    严子萱说：“晚上，一起出来吃饭。”

    这会儿下午三点，距离晚上还有几个小时，席敏挑眉问：“还有谁啊？”

    “曼曼啊。”一说到孟曼妮，严子萱声音里都是止不住往外冒的甜意。

    席敏想了一下说：“好啊，晚上我看看我家班老师有没有时间。”

    “好。”

    电话挂了之后，席敏就发信息给班老师，和她说了刚刚严子萱的事情，对方回复六点到家。

    得到肯定的答案之后，席敏一时间就没什么事了。

    想着自己也好久没玩游戏了，刚好今天有时间，于是去了书房。

    然而当她打开电脑的时候，无意中点开自己以前剪辑的视频，她又不想玩游戏了。

    以前她还是班老师粉丝团后援会的会长，那时候说来也巧，前会长要回家生孩子，刚好和她熟，又看她对班影后这么衷心的份上，就把会长的位置给了她。

    后来她要和班老师结婚，怕被发现，又怕自己平时没有时间来关于，便把位置给别人了。

    以前在粉丝群里时，她专业就是制造视频。

    而她电脑里这几十个剪辑视频，就是她这几年的成果，同时她也上传到网上，点击数已经到达几百万甚至几千万，她的ID叫：厉长官家的小迷妹。

    厉长官自然是班老师以前演的一部电影里的人物，而那个角色也是最经典的，虽然已经过去六七年，但只要是班影后的粉丝们，都知晓这个角色。

    哪怕过了这么多年，那个角色已经是大家最喜欢的。

    而席敏对于班老师饰演的都喜欢，哪怕就是个广告，她都喜欢。

    打开第一个视频，这是她大学的时候剪辑的，剪辑方面很粗糙，那时候电视画质没有现在高清，剪辑的软件也没有现在的先进，所以剪辑出来的视频，难免让人看的很难受。

    但整个视频却看出了剪辑者的用心，一些踩点方面，更是与音乐配合的天衣无缝。

    所以哪怕她这个视频画质很糙，但还是有很多人喜欢。

    而当初粉丝团后援队会长也是因为她这个视频拉她进了群。

    后来，她相继出了几个视频，视频的质量越来越好，粉丝们认识她的也越来越多，但谁也没看过她真实面目。

    所以大家对于她这个会长长什么样，至今都是个迷。

    后来她把会长位置给别人时，很多粉丝还嗷嗷着她什么时候继续更新视频，那时候她还说会继续更的，然而现在都一年了，她都有点忘记这事了。

    实在是她上辈子最后那三年的时候，一直和班老师各种冷战，自然就不想做视频了，也就导致她重生到现在，都没记起这事。

    而她那个群也好久去进去看了，这会儿进去，有很多陌生的ID在聊着天。

    直到她看到一个熟人，这才跳出来和她打招呼。

    那人一看到是一年多没出现的小迷姐，当即激动了起来。

    “小迷姐，你什么时候继续更新视频啊，这都一年多了。”

    厉长官的小迷妹：“我这几天就上传。”

    刚好她可以在去北禹山之前把视频弄好。

    群里那些不认识席敏的人，听到群里管理员说的事情之后，各个激动了起来。

    毕竟他们这里有一部分人都是因为席敏的视频而汇聚到这里。

    他们也喜欢班影后，但看了席敏的视频之后，他们更加喜欢了。

    不仅如此，也关注了席敏的账号，就希望这位博主继续更新视频。

    但距离上次更新已经过去一年半，有很多人以为这位博主再也不更了，却没想到今天在群里会看到这位博主真身出现了，不仅如此，还说要继续更新。

    这样爆炸性的消息，怎么不让大家高兴呢。

    席敏理解大家高兴的情绪，因为她每次做视频的时候也很高兴，看着她剪辑下的班老师，被那么多人喜欢，她就有了很大的动力。

    当班贞下班回来的时候，就看到女孩在书房里，目光聚精会神的看着电脑，她敲了敲门问：“在干什么？”

    席敏还在想着剧情，听到班老师的话吓了一跳，连忙手忙脚乱的关闭电脑上的软件，随后才故作镇定道：“没做什么啊，玩游戏呢。”

    班贞却挑了下眉，但她也没有多问，看了眼手表说：“时间差不多了，准备准备，一会儿不是要出去吃饭？”

    “啊，对！”席敏这才想起这茬，连忙跑到卧室换衣服去了。

    班贞看了眼已经关闭的电脑，收回目光也去了卧室换衣服。

    当两人驱车到达严子萱说的目的地之后，那俩人已经到了。

    严子萱一直笑嘻嘻的和孟曼妮说话，后者表情却淡淡的，偶尔会点一下头。

    看到班贞她们来了，孟曼妮当先打招呼，“阿贞。”随后目光落在席敏身上，和她点了下头，算是打过招呼了。

    “敏姐姐，贞姐姐，你们来啦。”严子萱这时候才看见她们，连忙招呼她们坐下，接着让服务员拿菜单过来。

    “今天怎么想起来叫我们出来吃饭？”席敏疑惑地问。

    严子萱笑着说：“好久没和你们见面了，所以就叫你们出来一起吃饭啊。”

    那边的孟曼妮和班贞俩人也在聊着天。

    在她们彼此聊着天的时候，服务员拿来菜单，接着她们一个个点了菜，接着让服务员上菜。

    服务员走了之后，严子萱继续和席敏聊天。

    “对了，你知道那个大魔王吗？”严子萱这时候小声和她说。

    “怎么了？”席敏愣了一下。

    严子萱一脸八卦的说：“听说他的手受伤了，被人打了，估计从此以后都不能玩游戏了。”

    “啊？”席敏.感到惊讶，对于一个职业选手来说，他们那双手是最宝贵的，现在手受伤了，那他们的职业生涯就结束了。

    严子萱继续说：“昨天他官宣了，正式退出电竞圈。”

    席敏听了唏嘘不已，当初她和徐智楠还因为这个大魔王的人品而讨厌对方呢，没想到这才多久，对方的手就受伤了。

    而就在席敏她们隔壁包厢里，此刻正坐着两个人，其中一个人赫然就是席敏她们口中的大魔王。

    至于大魔王对面的人则是个小男生，长得很清秀，唇红齿白的，看起来就跟个高中生一样。

第79章 第79章 操作
第79章操作

    大魔王的手之所以受伤, 全都是因为面前这个男人。

    是的, 男人, 任谁也看不出，对面这个拥有一张娃娃脸犹如高中生的男人，今年已经30岁。

    前几天是他30岁生日, 因为生性腼腆, 所以这么多年都没怎么谈过恋爱，更别说和男生牵手了。

    所以他本想在生日这天，去酒吧彻底结束单身三十年的魔咒, 却没想到被一个猥琐男惦记上了，走出酒吧的时候就被猥琐男拖进小巷里，刚要去酒吧的大魔王刚好看到，于是和猥琐男打了一架。

    却没想到这猥琐男很疯狂, 拿起砖头就要砸向男人的头, 被大魔王眼疾手快的护住了。

    而男人没事，大魔王的手却因此受了伤。

    俞翊有点过意不去，送对方去医院给医生看了, 可得知对方的手从此以后就会落下隐疾，他就愧疚的不行, 后来更是得知对方竟然是电竞选手的时候，他彻底慌了。

    今天叫对方出来, 就是想问问自己要如何补偿。

    想到他现在连房子都买不起，又哪里来的钱补偿人家的手，他昨晚可是问了, 电竞选手，一年都有几百万左右的工资，更不要说霍家这个大少爷，同时也是ZDQ队长，年薪更是比其他人还要多。

    越想到这些，俞翊就越担忧，坐在椅子上都有点坐立难安，动来动去。

    霍昊天的表情却很平淡，看着面前这个拥有娃娃脸的男人，不知道在想着什么。

    席敏这边的饭菜却在这时候上了，大家也不再多说，拿起筷子吃了起来。

    严子萱边吃边说：“对了，我都忘了一件事。”说着她把嘴里的饭菜咽下肚说：“听闻你们那个基金会上市几年了，我想要参股，不知道贞姐姐愿不愿意带我啊？”

    席敏问：“你怎么这时候要参股？”

    说到这，严子萱鼓嘴哼哼道：“还不是因为我爸，她总说我演戏不行，从商也没有天赋，以前还把我当成掌上公主呢，现在可嫌弃死我了。”

    这话席敏可不信，顶多是严总逗他这个女儿呢，但看严子萱这么认真的样子，席敏可不能那决定。

    毕竟那基金会是班老师和费灵一起创造的，她也只不过是个参股的人。

    班贞说：“和我们学经验可以，但参股方面就不用了，毕竟前几天你敏姐姐也参了股。”

    虽然参股参不了让人有点失望，但能和贞姐姐学经验还是可以的。

    她可不要让她爸爸小瞧了她，而且她还想通过自己的努力，让自己强大起来，这样她才有资格追求曼曼。

    想到这，她侧头看向身旁的孟曼妮。

    对方很是认真的在吃饭，对于她们的话题并没有参与，估计也是不感兴趣吧。

    吃过饭，严子萱提议，不如再一起去看个电影吧，今天有一部评分很高的电影上映。

    “好啊。”席敏也好久没去电影院看电影了，现在都开始怀念了。

    女孩想看，班贞自然顺着。

    如果班贞和席敏没来，孟曼妮还真的不想和严子萱一起去看电影。

    她如果一直和对方扯出这样暧.昧不清的关系，那自己早晚有一天会沦陷下去的。

    而她也不想因此耽误这位千金大小姐。

    四人决定了之后，便走出包厢，付账准备前往电影院。

    却没想到在前台的时候遇到了刚刚谈论的对象——大魔王。

    霍昊天也看到了她们，微微愣了一下，随后高冷的颔了下首，招呼旁边的男人往外走。

    席敏看到大魔王手腕上绑着绷带，看样确实如严子萱说的那样，他的手受伤了。

    其实她还是替对方觉得可惜的，毕竟游戏打的这么厉害。

    坐进车里，席敏系上安全带，看向身侧的班老师道：“我们看完电影再回去吗？”

    “嗯。”班贞说：“我们俩人还没有一起约过会。”

    这个确实是，自从她们结婚到现在，除了综艺节目一起，就是去年参加孟曼妮的首映会而看的电影，其余时间确实没有出去约会过。

    今天难得一起有时间看电影，席敏觉得严子萱这个主意出的不错。

    另一辆车里，严子萱驱车跟上席敏她们的车说：“曼姐，不介意和我们一起去看电影吧？”

    孟曼妮正看着车窗外，闻言侧过头看了她一眼，笑着说：“你都不介意当电灯泡了，我跟去也就无所谓了。”

    严子萱反驳道：“曼姐，我这哪是电灯泡啊，她们俩人根本无关乎我们是不是电灯泡，而且我们这样跟去，反而是被她们俩人撒狗粮呢。”

    孟曼妮继续看着窗外的风景，不想搭理她。

    严子萱却不甘罢休，继续说：“曼姐，你说我是不是变得厉害了，不管是演技方面还是商业方面，你会因此接受我的喜欢吗？”

    “不会。”孟曼妮不假思索的回答。

    “为什么？”刚好这时候红灯停下，她微微侧身，正视着孟曼妮问：“为什么不能？”

    “不能就是不能，没有什么为什么。”孟曼妮背对着她，而女孩的表情刚好映照在车玻璃上，她看的一清二楚。

    严子萱的目光却在孟曼妮身上，自然没注意到对方此刻正通过车玻璃看着自己。

    “曼姐，我还是想请你给我一个机会。”严子萱眼眶有点红，嘴巴更是委屈的抿了起来，不让自己哭出来。

    这时候绿灯了，她不得不一边委屈着一边继续驱车。

    孟曼妮觉得头疼，真怕这个小哭包又哭了，幸好对方忍住了。

    到了电影院门口的时候，席敏发现严子萱和孟曼妮两人之间的气氛有点古怪，她疑惑地看了两人一眼，想要从她们的表情上猜出她们刚刚在车里说了什么。

    然而她终究探测不出来。

    “我们进去吧。”班贞揽着她的肩膀，先一步拉她进去。

    她也感觉到孟曼妮和严子萱俩人之间不同寻常的气氛，但这毕竟是两个人的事情，她和小敏儿就不用参与了。

    因为刚吃过晚饭，所以爆米花就不买了，席敏因为好久没喝可乐了，忍不住点了一杯。

    其余人要么矿泉水，要么咖啡。

    刚好这时候电影开始了，四个人排队检票进去。

    “你要看电影吗？”

    四人后面传来一道声音，席敏她们本来也不在意，然而又是一道声音响起，这不得不让她们回头了。

    “对，你陪我。”

    这声音自然就是刚刚在酒店见到的大魔王。

    席敏她们诧异了一下，尤其是席敏和严子萱俩人，吃惊的表情全在脸上了。

    霍昊天也没想到竟然在这里遇到她们，抿了抿唇说：“你们就不怕……”

    他后面的话还没说话，严子萱先一步捂住他的嘴，左右看了看，发现没人看的，微微松了口气，随后压低声音道：“不要张扬。”

    公众人物出现在公众场合，难免会引起不必要的轰动和给自身带来麻烦，这些霍昊天他都知道。

    所以听了严子萱的话之后，他不再多说。

    俞翊看看席敏他们，又看看霍昊天，有点疑惑。

    席敏她们这会儿都戴着帽子和口罩，虽然有点扎眼，但也幸好这会儿电影院里灯光暗，戴口罩的人也很多，所以周围的人也没怎么多想。

    毕竟他们怎么也无法想象，班影后她们大晚上的竟然来电影院看电影。

    几个人检完票进去了。

    坐下之后，不一会儿电影开始。

    这是一部科幻动作片，全片不仅剧情精彩，连打斗的地方也很精彩，特效用的也很逼真，让人看了赞不绝口。

    席敏看的聚精会神，嘴里还叼着习惯，不知不觉把一杯可乐都喝了，直到杯子空了她这才回过神。

    班贞也听到了身旁的声音，看了过来。

    随后她就看到女孩欲哭无泪的脸。

    席敏捂着肚子难受的说：“班老师，我肚皮要爆了。”

    班贞：“……”

    拿过对方手里的可乐杯，哭笑不得道：“你怎么全喝了？”

    “我也不知道。”席敏这会儿有点心虚，但肚子难受的让她想哭。

    最后班贞不得不拉着她出去。

    电影也不用看了，和严子萱她们说了一声，便带着她回去了，回去的路上在药房里买了消食片，又在旁边的便利店买了矿泉水，让女孩吃了。

    席敏打了个嗝，感觉一直撑着的胃舒服了一点。

    也不知道是消食片的作用，还是可乐的气起到的作用。

    反正到家之后她好多了。

    班贞让她去健身房散散步。

    散步的时候，席敏无聊的拿着手机刷着大魔王的事情，甚至把大魔王事件的链接发给了徐智楠。

    不一会儿徐智楠就打电话给她，“这真的假的，别不是炒作吧。”

    “我今天看到他了，手腕上绑着绷带。”席敏说。

    徐智楠怎么也无法相信，这前阵子还一起录制节目呢，对方的技术可是让他赞叹的不行，完全让人直接忽略了对方的人品。

    可现在，这才几个月，对方的手受伤了，甚至直接退出了电竞圈，这消息来的太突然了，总让人觉得不真实。

    但微博上ZDQ官微都出来了，想假的都难。

    “欸，这上面说他是因为救一个男的而受了伤。”徐智楠陡然刷到一个帖子说。

    “嗯？”这个席敏没看到，于是徐智楠立刻发给她，她低头认真看了起来。

    帖子里还有照片，她看到其中一张照片上的男人时，微微愣了一下，“这不是大魔王身边的那个男人吗？”

    “什么男人？”那边的徐智楠听到她呢喃，忍不住问。

    席敏说：“大魔王今天和那个被他救了的那个男人一起吃饭，还一起看电影。”

    徐智楠：“……”

    席敏：“……”

    这操作就让人有点摸不着头脑了。

第80章 第80章 惩罚
第80章惩罚

    席敏这边聊着的时候, 班老师进来了, 她把手机往口袋里一揣, 佯装认真的散步，笑着说：“班老师，你也来散步啊。”

    班贞看她一眼。

    席敏有点心虚, 耳根有点红。

    “好点没？”班贞走过来问, 这问的自然是她刚吃过饭就喝了一大杯可乐的事。

    “好多了。”席敏连忙点头。

    “鉴于你今天的行为，下次可乐也要拉进黑名单。”班贞说。

    “不行。”席敏连忙从跑步机上下来，很坚决的说：“我酒会醉, 可乐又不会。”

    “你会涨。”班贞不容她拒绝说：“再来一次‘班老师，我感觉我肚子要爆炸了’，我绝对不会心慈手软。”

    席敏一边心虚着，一边为自己喜爱的东西夺权着：“你说, 我喝一次可乐, 你要怎么罚我？”

    “这么想要被罚？”班贞站在跑步机上睨她一眼。

    席敏拿起旁边的水杯喝了一口说：“我就是想要喝可乐。”

    班贞笑道：“等一会儿运动完我再告诉你。”

    席敏看看她，怎么就有种不祥的预感。

    练瑜伽的时候，席敏小眼神不断瞄着班老师, 大脑里不断转着，班老师的惩罚到底是什么。

    随后她晃了晃脑袋, 暗骂自己真是个抖M，竟然想这些。

    瑜伽练完一身汗, 席敏更是累的把刚刚想的事情都落在脑后了，她这会儿只想洗澡。

    当她洗完澡从浴室里出来时，班贞的锻炼也结束了。

    对方看了她一眼, 席敏脑子还没转过弯，趴在床上和对方对视了一眼，直到对方进了浴室她还没反应过来，甚至还嘟囔着对方看什么看。

    当班贞从浴室里出来，女孩还趴在床上，只不过这会儿正在玩手机。

    穿着吊带连衣裙，这会儿因为她动来动去不老实，露出一大片大腿肌肤，双脚更是在空中一前一后摆动着，晃得班贞头疼，一把抓住她的脚踝。

    “嗯？”席敏看手机太认真，还没注意她靠近，直到脚被抓住了，这才回头看向她，疑惑道：“怎么了？”

    “你不是想知道惩罚吗？”班贞单膝跪在床边，另一只脚站在地上，居高临下的看着她。

    “惩罚，什么惩罚？”做个瑜伽就做忘了的席敏眨眨眼。

    班贞看着她不说话。

    席敏再次眨了两下眼，随后想起什么，霍然坐起身，然而脚被抓着，当她坐起身，那条腿翘着，这下裙摆直接滑至腿根。

    班贞的目光从她脸上移到她下面。

    席敏一低头就看到自己里面的卡通内.裤，脸刷得一下红了，从她手心把自己脚抽了回来，随后连忙把裙摆拉好。

    班贞说：“惩罚就是，你喝一次可乐，打一次屁.股。”

    席敏拉裙摆的动作顿了一下，随后抬起头，瞪圆眼看她。

    班贞继续说：“如有再犯，裤子脱了打。”

    最后几个字吓的席敏手一抖，条件反射的捂住屁.股，咽了下口水说：“这次是初犯，应该不打吧？”

    “嗯。”班贞收回目光，去化妆镜前擦水乳。

    席敏一屁.股坐在床上，看了班老师背影好几眼，最后忍不住发了个朋友圈。

    席敏：谁说班老师高冷，明明就是个大闷.骚，哼！

    徐智楠第一个点赞，同时评论：怎么闷.骚了？

    席敏回复：不告诉你。

    这么私密的事情怎么可能透露出去，她还要脸呢。

    好友刘文静也在下面评论了，“是不是你家班老师对你……嗯……？”

    都不用看对方表情，席敏都能想象得出那肯定是一脸猥琐的表情。

    席敏回复：请你不要意.淫，谢谢。

    回复完，在她刚要把手机收起来的时候，这时候系统提示她有一个新的朋友加她。

    这让她微微一愣，她点开那个新朋友，随后就看到对方的备注是：乔雨。

    欸，这不是她那个助理吗？

    上次俩人在飞机上相遇，她给了对方号码，之后就没动静了，她还以为这辈子因为她的原因改变了很多，这个小助理准备不给她当助理呢，没想到今天对方加自己好友了。

    她连忙通过，接着对方就发来了消息。

    乔雨：席姐，抱歉，这阵子因为家里的事情一直没有联系您。

    席敏：没事，家里的事情怎么样了？

    乔雨：都已经弄好了，谢谢席姐。

    乔雨：席姐，你还需要助理吗？

    发这条消息的时候，乔雨其实有点不好意思，毕竟这都半年过去了，想着对方应该找了别的助理吧，想到这，她刚要撤销刚刚那句话，那边发来了消息。

    席敏：要啊，我一直在等你来呢。

    和乔雨聊完之后，席敏按熄屏幕，抬头班老师已经不在化妆镜前了，她穿着拖鞋下床，走到门边就看到班老师端着两个杯子过来。

    “把牛奶喝了。”班贞把其中一个被子递给她。

    席敏接过杯子，目光往她杯子里看了一眼，发现也是牛奶，于是乖乖的喝着自己手里的杯子。

    “看什么呢？”班贞自然没错过她那小眼神。

    “没什么。”席敏喝完杯里最后一口牛奶，舔了下唇说。

    班贞挑眉，怀疑的看她一眼。

    席敏故作镇定道：“我去送杯子。”说完逃也似的去了厨房，她刚刚还以为对方喝的咖啡，有点想要尝尝，却没想到不是。

    等她把杯子洗好放在上面柜子里时，班贞也拿着杯子过来了。

    “班老师，我帮你洗。”席敏连忙说。

    “好。”班贞也不拒绝，把手里的杯子递给她。

    在席敏洗杯子的时候，班贞从后面抱住她，下巴搭在她肩膀上，湿热的呼吸喷在耳后，让席敏一瞬间耳朵红了起来，不仅如此，全身鸡皮疙瘩都起了。

    班贞轻声道：“真想你犯错。”

    犯错？犯什么错？

    席敏一时间有点回不过神，随后想到刚刚在卧室里对方说的话，她脊背当即直了。

    班贞手指戳了一下她的背，她身体往前倾了倾，抿着唇不敢说话。

    她觉得班老师不仅闷.骚，而且还是闷.骚大发了。

    “好了，不逗你了。”班贞揉了揉她的头发笑着说，接着就出去了。

    席敏回头看了看，接着把被子放在柜子里，过了一会儿才离开厨房。

    进卧室，班老师已经在被窝里了，席敏咬着下嘴唇想了想，最后坐过去，跨坐在她的腿上。

    班贞抬头看她。

    席敏眼神游离道：“你不是说惩罚的嘛。”

    看女孩这么认真又害羞的样子，班贞笑了，微微抬起身摸了摸她的耳朵，也不拒绝她，宠溺道：“好。”

    于是撩了班老师的席敏成功的又被弄到半夜，睡着前有点欲哭无泪，果然，班老师不能乱撩。

    第二天要出发去北禹山，本来计划好早上去，最后被班贞拖到了下午，因为席敏一直到中午才醒来。

    费灵带着她的邻居田琪过来时，席敏还有点困倦。

    “走吧。”班贞拖着她和席敏的行李箱出来说。

    因为北禹山距离京都有点远，她们不仅要坐飞机，还要坐车，稍后还要坐着大卡车经过一大段的山路，最后才到达目的地。

    到达目的地的时候，已经是夜里十点多钟。

    村子里的人早已经睡了，只有两家还开着灯，他们明显是在等着席敏他们。

    “小灵儿。”村里那老人看到费灵，当即热情的上前，拉着她的手笑着道：“好长时间没见，你都这么大了。”随后看到班贞，老人感激道：“小娃娃，谢谢你，要不是你，小灵儿可就苦了。”

    “我们快进去吧。”费灵说。

    “欸，好。”老人连忙带着她们进了屋。

    因为提前知道她们要过来，所以老人给她们准备了空房。

    “被褥都是干净的，我这几天都放在外面晒了，还有需要什么的就和说。”

    “谢谢。”席敏.感谢道。

    费灵在知道自己要和田琪一张床的时候，整个人都是同手同脚的，在田琪和她说话的时候，她更是说话都开始结巴了。

    田琪看了她一眼，随后说：“不如我打地铺吧。”

    “不……不用。”费灵连忙阻止她，但因为害羞，说话依旧结结巴巴的，她咳嗽一声，强迫自己冷静下来说：“这地方蚊虫多，还是睡床上吧。”

    田琪皱了皱眉。

    费灵摆摆手说：“我不介意两个人一张床的，我就怕你不习惯。”

    “我也不介意。”田琪说。

    两个人都说不介意，那这床就睡定了。

    另一边席敏和班贞也早早洗漱好上.床了。

    俩人当初有霉味的床都睡过，更何况是这么暖和的床。

    床旁边有一扇窗户，这会儿窗帘没拉起来，能够看到天上的月亮。

    躺在床上赏月，这么浪漫的时候，让席敏忍不住往班老师那边靠了靠。

    班贞也揽着她的肩膀，和她一起看着月亮。

    当然，晚上睡觉的时候，窗帘还是要拉的，毕竟这个高度，第二天有人经过还是能看到。

    此次拍摄，剧组的人已经在几天前就已经来了，开始根据费灵剧本中写到的场景开始布置，估计再有几天就差不多了。

    而田琪支教的任务，也都放到了明天天亮再说。

    最后村子里最后两户人家也都睡了。

    躺在床上，听着外面传来不知名的虫鸣声，就有种与世隔绝的感觉，让人的心不觉得安定下来，所有的疲倦这一刻也都消散了。

    席敏窝在班老师的怀里，听着外面的虫鸣声，呼吸着新鲜空气以及班老师身上的香气，席敏觉得自己幸福极了，忍不住感概道：“真想一直待在这里。”

    班贞吻了吻她的眉心，轻声道：“等以后有空闲时间了，我们就来住一段时间。”

    “可以吗？”席敏微微抬头看她。

    班贞点头说：“我和费灵在这里都买了房，只不过一直没收拾，也没有机会住过，不然今晚就可以在我们自己房里睡了。”

    席敏一听班老师在这里还有房，她就有点期待了，“明天我们去看看。”

    “好。”班贞点头。

    最后俩人太困了，席敏不自觉打了个哈欠，往班贞怀里钻了钻，闭上眼进入了梦乡。

    “晚安。”班贞与她头靠头，同样闭上了眼。

第81章 第81章 走走
第81章走走

    第二天, 席敏是被外面的鸡鸣声吵醒。

    她揉了揉眼睛坐起身，身旁的班老师已经不在了, 她穿好衣服打了个呵欠出去了。

    今天是个艳阳天，天气晴朗, 空气清新, 席敏忍不住伸了个懒腰，大大的吸了口气。

    “醒了。”班贞走过来把手里的水杯递给她。

    “谢谢。”席敏喝了一口, 随后道：“费灵她们都起了吗？”

    “我们当然起了。”费灵这时候抱着木盆说：“我们起来好一会儿了, 就你还在睡。”

    席敏挑眉道：“我今天够早了。”

    众人吃过晚饭便在村子里逛了逛, 最后席敏和班老师到班老师原先在这里买的房子那里。

    里面虽然落了灰, 但看上去很宽敞, 尤其庭院里还带着一个凉亭, 夏天在这里喝喝茶, 简直太凉快了。

    接下来的几天, 席敏就享受一番大自然的气息，直到第五天, 剧组准备的东西都准备好了。

    这次的《守墓者》，是由班老师的敏月公司出资，找的导演组更是和班老师熟识，所以拍摄的时候，大家交流起来也很方便。

    在拍摄这方面, 下墓的场景自然是需要特效，但平时在陆面上时，所需要的拍摄场景自然就是这个北禹山了。

    编剧是费灵, 而她写的也是这里的场景，拍摄起来更加的方便。

    “过！”导演说了一声，席敏他们当即放松下来，坐在旁边搭建起来的篷子里喝着茶。

    “累不累？”班贞坐在她身边问。

    “还好。”席敏说。

    拍摄其实不累，主要天气太热了，晒时间长有点受不了。

    所幸这里还有阴凉的地方，小风吹来还算舒爽。

    费灵和班老师靠着坐在一起，看了眼对面帐篷里的费灵，对方这会儿有点魂不守舍的，她忍不住叫了声，“小灵，你想什么呢？”

    费灵连忙回过神，脸微微有点红，挠了挠脸笑着说：“没想什么。”

    席敏却不信，她那个模样，一看就知道在想什么。

    但她也没有多问，看对方这模样，再问下去，估计得满脸通红，到时候不知道的，还以为自己怎么逗她的呢。

    费灵作为编剧，可以不用无时无刻都过来，但她说自己一个人在村子里无聊，当然，另一方面是她怕自己忍不住去村子里的学校。

    田琪在那里当支教，她如果一直跟着，对方一定会觉得她烦的。

    当然，最关键的是她怕对方发现自己的感情。

    想到这些，她就有点苦恼。

    她比对方大好几岁，就怕对方嫌弃她，越想她就越郁闷。

    一连几天这样之后，席敏忍不住坐她身边，问她到底怎么了。

    费灵看向她，“你觉得田琪怎么样？”

    “那个支教吗？”席敏想了想说：“为人阳光，真诚，我觉得不错。”随后想到什么，惊喜的看向费灵说：“你是不是看上人家了？”

    “嗯。”费灵虽然不好意思，但还是勇敢的承认了。

    “可以啊。”席敏笑着说：“喜欢就去追啊，不试试你怎么知道不行，也许人家也喜欢你呢？”

    “真的吗？”一听说田琪有可能喜欢自己，费灵当即惊讶道。

    当然，那也是席敏安慰她才这么说的，但看她这么高兴，她还是点点头说：“所以你还是去试试。”

    “嗯。”费灵重重的点了下头。

    席敏回到自己的位置，班贞问：“你和她说什么了？那表情一会儿阴天，一会儿晴天的？”

    席敏靠近她耳边笑着说：“小灵喜欢那个支教。”

    班贞听了这话很诧异，随后了悟的笑着说：“怪不得她每次和我聊天，十句不离那个支教的名字。”

    “真的吗？”席敏忍不住看了眼对面的费灵。

    于是接下来的几天，费灵也不总和她们一起来了，大部分时间都去学校了。

    《守墓者》在北禹山拍摄时间是两个月，田琪本来在这里支教一个月，但因为费灵的原因，她又留在这里一个月。

    席敏每次看到费灵，都忍不住暧.昧的对她挤挤眼，后者害羞的脸通红，跺了下脚就跑了，只留席敏在后面哈哈大笑。

    在山里的两个月，因为网络不是很好，所以席敏想完游戏都不行，于是每天就认认真真的看剧本，有时候让班老师传授传授给她一点知识。

    和两个月的时间过的很充足，但同时，她也晒黑了一圈。

    最后众人拍了集体照发到微博上的时候，席敏在回家的路上看了那些评论，都要哭了。

    大家各个都说她黑了。

    这也没办法，她就是容易黑的体制，擦很多防晒霜也没用。

    但同时，她也很容易白回来，所以这一点上她还是不担心的。

    班贞把行李箱拖进家里，随后进来的席敏直接拖鞋走进客厅，一头栽在沙发上，暂时不想起来了。

    “我去给你倒杯水。”因为家里没人，所以她们把大喵们放在徐智楠家养了。

    因为住得近，再加上徐智楠也喜欢猫，所以寄养在徐智楠家也很不错。

    席敏微微侧头看着去厨房的班老师，说道：“班老师，我饿了。”

    “想吃什么？”班贞烧着水问。

    “牛肉面。”席敏说。

    家里没有牛肉，甚至说连食材都没有，就算有，两个人两个月没在家，这会儿也坏了。

    班贞把水烧好放在她面前说：“我下楼去买。”

    “别。”席敏微微坐起身拉着她的手臂说：“你也坐了很长时间的车，这会儿也累了，今天就不要去买菜了。”

    “那你要的面……”班贞愣了一下。

    席敏笑嘻嘻的掏出手机说：“点外卖啊。”

    刚好那天她们吃的那家面馆刚好有送外卖的，她们俩人一人点了一份，还多要了牛肉，在饮料上，席敏差点买可乐，最后被她硬生生忍住了。

    可乐还是少喝吧，她可不敢再挑衅班老师了，不然真的要被打屁.股了。

    等外卖的时间，席敏忍不住去洗了个澡，等她出来的时候，刚好外卖到了。

    班老师这会儿正和别人打电话，让她先吃。

    于是席敏就先开动了，当班老师打完电话过来时，她忍不住问：“谁的电话？”

    “剧组的。”班贞说：“说了一下《守墓者》接下来的开拍时间。”

    “哦。”席敏点头，随后夹了两块牛肉放她碗里说：“你快吃，不然一会儿面都要成饼了。”

    “好。”

    俩人吃了牛肉面，席敏的精力又恢复了，就想着在接猫回来之前把家里收拾一下。

    俩人从下午一直收拾到晚上九点多才结束，最后席敏累的不想动了。

    “我先睡了。”席敏困得不行，匆匆洗漱了一下就趴在床上，裹着被子睡着了。

    这两分钟的时间就进入了梦乡，班贞看了失笑的摇头。

    她帮女孩掖好被角，自己也去洗漱了。

    第二天一早，席敏就去徐智楠家了。

    徐智楠听到她要来领猫，有点舍不得，抱着怂怂说：“它们都好可爱，你给我一只吧。”

    “喵。”怂怂好像很喜欢徐智楠，在他怀里叫了一声，头拱了拱他的手，那小模样让徐智楠的心都融化了。

    席敏纠结了一会儿，随后说：“给你可以，但你可要对它好，不好我就放我家大喵挠你。”

    “放心！”一听说她把怂怂给自己，徐智楠高兴地不行，连连低头亲了好几下怂怂。

    走之前，小白还有点舍不得，回头直盯着徐智楠怀里的怂怂看。

    席敏摸了摸它的头说：“小白乖，等有时间我就带你来看姐姐好不好？”

    小家伙哼唧了一下，乖乖的窝在席敏怀里。

    大喵则是坐在席敏身旁，爪子挠了下自己的女儿。

    把大猫小猫接回家之后，席敏就和它们玩游戏。

    两个月没见，不仅她想它们了，猫咪们也想她这个主人。

    小白从一开始无精打采的模样，到后来兴奋的样子。

    接下来几天，她就一直在家里，不时和猫玩，就是玩玩游戏，放松放松心情。

    五天之后，《守墓者》拍摄继续。

    这次在影视基地，因为场景需要，所以剧组建了一个很大的绿幕，同时里面还摆设了很多道具，也是为了后期制作做准备。

    这部电视剧一连拍摄了半年。

    在最后杀青的时候，已经到了九月下旬了。

    “班老师，拍摄这么长时间了，不如我们出去走走吧，只有我们两个人。”席敏抱着小白坐在沙发上说。

    “想去哪？”班贞倒了杯水坐在她身边问。

    席敏沉吟了一会儿，随后说：“我的老家？”

    “好啊。”上次说要过年去席敏老家，却因为春晚的事情耽搁了，这次有时间，刚好去那里看看也不错。

    打定主意之后，俩人就开始收拾行李了，第二天就出发。

    当然，临走之前，把大喵和小白再次送到了徐智楠家，小家伙们已经熟悉了徐智楠家，所以这次来轻车熟路，再加上还有怂怂在，很快玩作一团。

    这次出去玩，俩人并没有对外公布，就连她们两人的助理都没透露。

    席敏的助理乔雨，在上次发过微信之后，就来公司报道了，因为第一次做助理，所以席敏让她和班老师的助理学几天，也算是熟悉这个助理职业。

    席敏和班老师俩人戴着口罩和墨镜，走进入口，一起登上了飞机。

    俩人定的头等舱，人少又安全，也是为了减少被别人发现的危险。

    “班老师，你坐里面。”席敏小声的说。

    “好。”班贞点头。

    当俩人坐好之后，席敏无意中回头，就看到斜对面隔着一个走廊的那两个座位上坐着两个人，而且还是两个熟悉的人，她拉下墨镜诧异的看着俩人。

第82章 第82章 好巧
第82章好巧

    她没想到竟然看到了严子萱和孟曼妮俩人。

    “曼姐姐, 你终于愿意陪我出来玩了。”严子萱抱着孟曼妮甜着嗓音撒娇着。

    席敏听了，浑身鸡皮疙瘩都起了，忍不住打了个颤。

    “你给我坐好。”孟曼妮明显也被她这撒娇弄得有点受不了，手推着她的额头, 想让她离自己远点。

    “我不嘛, 我就要靠着曼姐姐, 我怕。”严子萱说完还特委屈。

    席敏：“……”

    “怎么了？”班贞看过来。

    “没事。”席敏练满回头, 坚决不想承认自己认识严子萱，同时她有点同情孟曼妮了。

    所幸严子萱这会儿全部注意力都在孟曼妮身上, 自然没有注意到席敏她们。

    当中途严子萱要去卫生间时，这才看到席敏她们，诧异的指着她们，“你们怎么在这？”说完想到什么，看向孟曼妮, 后者还在睡觉。

    席敏耸耸肩说：“就是这么巧啊。”随后看了孟曼妮和她一眼说：“你们去N市做什么？”

    这班飞机的落点就是N市，所以席敏刚刚看到她们才这么诧异, 她记得俩人老家可不在这里。

    “曼姐姐要参加同学聚会啊。”严子萱说：“所以我跟她一起来了。”

    “她以前在这里上学？”席敏诧异。

    一旁的班贞点头，“她高中在这里上学。”

    这让席敏惊讶。

    当下飞机的时候，孟曼妮这才发现席敏和班贞俩人，拖着行李箱过去问：“你们怎么在这？”

    席敏转过身笑着说：“我老家在这, 所以我和班老师想回来住一段时间。”

    “是吗。”孟曼妮看向班贞, 她还记得大学的时候，和阿贞来过这里几次，当时她还以为对方听自己高中在这里上学, 所以陪自己过来看看，现在看来，是为了席敏。

    想到这些，她勾了下嘴角笑道：“那我们俩还是很巧的，我高中也在这边念书，不知道你上的高中是……？”

    席敏说：“城艺高中。”

    孟曼妮诧异的看向她。

    “怎么？”看她这个表情，席敏仿佛知晓了什么，惊讶道：“你也在那所高中？”

    孟曼妮笑了起来，看了看她又看了看班贞，无奈摇头道：“这巧合还真的是……”

    “你们在聊什么？”严子萱这时候推着行李箱过来，看到三人疑惑地问。

    “没什么，我们走吧。”孟曼妮感概的不想说什么了，也许一切都是天注定，阿贞终究不适合自己，也就身旁的这个女孩才是她该守护的人。

    严子萱看她温柔的表情，不知道刚刚发生了什么事，茫然地眨了眨眼。

    当严子萱和孟曼妮走了之后，席敏这才收回目光，拉着班老师的手说：“没想到孟曼妮竟然还是我的学姐。”

    “我也没想到。”班贞说：“好了，不想了，我们也走吧。”

    “好。”距离上次已经有大半年没有回来，家里的灰尘还不多，收拾一下就差不多了。

    夜晚，俩人躺在床上，班贞搂着女孩，下巴靠在女孩的头顶，沉声道：“我觉得很幸运，没有错过你。”

    席敏微微仰着头，笑着说：“我也很幸运，没有错过班老师。”

    说到这，席敏想到什么，疑惑地问：“班老师，我一直有个疑问，就是当初你是怎么认出我的，毕竟我那时候才13岁。”

    “因为这颗痣。”班贞拇指轻轻摩挲了一下她眼角那颗痣说：“我一直在关注着这颗痣，当然，你的模样也和你.妈妈当年很像。”

    班贞当年见到席敏的时候，席妈妈也才31、2岁，虽然再次见到女孩已经是十年后，但那和席妈妈有六、七像的面容以及眼角的泪痣，她自然认出了对方。

    席敏在她怀里蹭了蹭，因为困了，声音带着小奶音，“我外婆也说我小时候和我妈妈长得很像。”

    班贞嘴角弯起，顺了顺她的发丝，在她额间吻了一下说：“困了就睡吧。”

    “嗯。”席敏哼了哼，随后闭上眼进入了梦乡。

    班贞拥着女孩，透过窗户看着天空的月亮，此刻的心很安定。

    翌日。

    班贞醒来的时候，身旁女孩已经不在了，她坐起身用手腕上的皮筋扎起头发，掀开被子下床。

    走出卧室的时候，她听到厨房传来炒菜的声音，走过去就看到女孩穿着围裙，认真的在坐在早饭。

    “班老师，你醒啦。”席敏看向她，笑着说：“早饭一会儿就醒了。”

    “好。”班贞温柔的看着她。

    女孩的头发经过一年多，已经长长了很多，此刻披散在脑后，让女孩柔和了很多。

    “你快去洗漱吧。”席敏看班老师一直看着自己，有点害羞，连忙催促对方去刷牙洗脸。

    “好。”班贞依言去了洗漱间。

    当她洗漱好出来，女孩的早饭也做好了。

    “我早上刚在楼下对面的菜场买的鸡蛋和米。”

    家里好久没住人，自然米这些吃食就没准备了，所幸楼下不远处的菜场里什么都有，买菜很方便。

    俩人吃完早饭，把被子抱出去晒，然而出去逛逛，中午吃完饭睡了个午觉起来，严子萱就打来了电话，让她们一起过来唱歌。

    席敏微微愣了一下说：“不是参加同学聚会吗？我们去不好吧。”

    严子萱说：“我们吃完饭就散场了，这会儿就我和曼姐姐，你们过来啊。”

    席敏看了眼班老师，随后点头说：“好啊。”

    推开包厢门，严子萱正拿着话筒唱着歌，孟曼妮坐在沙发上看着她唱，看到她们俩人来了，严子萱放下话筒说：“你们怎么才来，我都唱了好几首了。”

    “怎么想到过来唱歌了？”席敏拉着班老师坐在沙发上。

    “没什么。”孟曼妮说。

    “怎么会没什么。”严子萱拿着苹果啃了一口说：“那些人竟然想让我家曼姐姐买单，然后下午还想让我家曼姐姐请他们唱歌，唱屁，我们自己过来唱也不请他们。”

    “不是，这什么情况？”席敏愣神。

    孟曼妮拉着严子萱让她坐下，拍拍她肩膀让她自己的苹果，随后才和席敏她们俩人解释说：“也就是曾经那个看我不顺眼的那个男生，现在依旧看我不顺眼，想整我罢了。”

    “哼！”严子萱气的不轻，吃完嘴里的苹果说：“他就嫉妒我家曼姐姐如今赚的比他多。”

    席敏：“……”

    “唱歌吧。”班贞转移话题说。

    “来来，唱歌唱歌。”严子萱立刻被转移了注意力，拉着席敏过去找歌了。

    “没事吧。”班贞看了眼孟曼妮。

    “没有。”孟曼妮摇头笑着说：“那些人无非还在介意我父亲的事情。”

    班贞拍拍她的肩膀安慰的说：“一切都会好的。”

    “嗯。”孟曼妮点头。

    四个人唱完歌然后去吃饭，到了晚上九点多才分道扬镳。

    走之前严子萱还拉着席敏说：“敏姐姐，你明天一定要出来，听说你们这里还有游乐园了，你一定要带我们去。”

    “好。”席敏无奈点头。

    这位千金大小姐去游乐园上瘾了，自从没有保镖跟着，已经开始放飞自我了，哪怕每次吓的哇哇大叫，下次仿佛得了失忆症，依旧想去坐一遍，也是让她们哭笑不得。

    晚上回去，席敏和班老师一前一后上了楼梯，因为是老小区，楼梯里没有灯，已经只有几层，所以席敏也不开手机灯，走过一层阶梯的时候，她听到上面传来脚步声，以及小声说话声，吓的一时间僵在原地。

    “怎么？”班贞走上前疑惑地问。

    “嘘。”席敏回头对她做了个噤声的动作，随后吞咽了一下口水，抬起脚慢慢往上走。

    “你快走吧，明天我去找你。”上面传来一道压低的女声，接着高跟鞋磕在地上的声音响起，席敏拉着班老师的手往旁边让了让。

    那是个长发女人，通过外面的月光能够看到对方穿的是一身职装，身上有股淡淡的香水味，经过她们俩人身边时看了她们一眼，接着头也不回下楼了。

    楼上那女人低头看了眼席敏她们，吓的赶紧回家里去了。

    席敏：“……”

    当回到家之后，班贞压低声音笑了两下，揉揉女孩的头发。

    席敏脸通红，摸了摸耳垂说：“我怎么知道是人家在约会。”她刚刚那瞬间还以为闹鬼了，毕竟她小的时候可是听到好多大人说这边闹鬼的事情，哪怕她现在大了，那些事情还在她脑海里挥之不去。

    “好了，不要多想。”班贞说。

    “嗯。”

    席敏和班老师在老家住了一个多月才回去。

    在下飞机的时候，也不知道行程是怎么被人发现的，俩人下了飞机，机场就来了很多粉丝，席敏和班老师被粉丝们团团围住。

    被拖了一个小时，俩人这才坐上公司开过来的保姆车回去。

    席敏松了口气瘫在位置上，侧头看了眼身侧的班老师，对方正在皱眉和谁打电话，语气更是严厉的不行。

    当对方挂断之后，她连忙问：“怎么了班老师？”

    “没事，你先回家，我去公司一趟。”班贞说。

    这样还能叫没事，席敏才不信呢，坐直身体说：“我和你一起去。”

    班贞看了她一眼，随后叹了口气说：“好。”接着嘱咐道：“那你跟着我，别单独一个人。”

    这话让席敏愣了一下，感觉事态有点严重，想到刚刚那些粉丝，她微微皱起眉。

    “不要想太多。”看女孩眉头都皱起，班贞拇指按了按她的眉心说：“一切都有我。”

    “好。”席敏抿唇点头。

    当车停在公司门前，班贞看了眼车窗外，看到角落花坛那里躲着一个人，她眼睛眯了起来，随后让席敏坐在车上，而她开门下车，往花坛角落里的那个人走去。

    席敏脸凑到车窗边看着那个人，因为角度问题，看的不清楚，但就莫名觉得眼熟。

第83章 第83章 正文完
第83章正文完

    当那个人从花坛后面慢慢走出来的时候, 席敏立刻想起那人是谁了，那是班老师的后妈吴怡佳。

    自从去年年底班江海从外公那里得知他一直引以为傲的儿子不是自己的之后，就一直和吴怡佳闹着离婚。

    后来因为公司股份的问题，这离婚闹着闹着就没有动静了, 所以席敏也就没有多加关注, 现在吴怡佳竟然出现在班老师的公司门口, 她就有种不妙的感觉。

    尤其在看到对方手握着一个瓶子, 满含怒气的样子，让她心头大振。

    硫酸、毁容种种字眼在她脑海中出现, 最后她毫不犹豫的推开车门跑了过去。

    吴怡佳明显被怒气攻占了大脑，毫不犹豫的打开手里瓶子瓶盖，在班贞走过来的时候，往对方的方向泼去。

    班贞还没反应过来的时候，就被人扑倒, 随后惨叫声闷哼声不绝入耳。

    惨叫声自然是吴怡佳发出来的，她泼出去的液体溅在她的脚面上, 当即那双脚变得血肉模糊。

    班贞一回头就看到刚刚那一滩液体在地面上泛着泡，让人看了头皮发麻，尤其当看到吴怡佳那双脚的时候，她更是面色黑沉。

    公司保安立刻过来, 同时路上的行人也都围了过去, 拨打报警电话。

    班贞想到什么，侧头看向自己身侧，女孩不知道什么时候过来了, 此刻面色惨白，额头沁出了许多汗珠，痛苦的躺在地上。

    想到刚刚那些液体，班贞心都颤了起来，“小敏儿，你哪里疼，我们去医院。”

    哪怕她父亲在她母亲去世之后，带着另外一个女人回来，她都没有哭，而这一刻，看到女孩痛苦的躺在她身边时，班贞才知道害怕，眼泪更是止不住往下流。

    “没事。”看到班老师的眼泪，席敏手颤抖了一下，随后露出虚弱的笑容安慰她说：“我就胳膊磕了，别的没什么事。”

    警察很快就到了，救护车也来了。

    一顿忙乱之后，公司门前当即清净了，班贞则陪着女孩去了医院。

    路上的时候，席敏还和没事人一样的握着班老师的手安慰她，“没事，班老师你不要害怕，护士姐姐刚刚也看了，没什么大事。”

    护士姐姐：也就胳膊断了，是真的没什么大事，养养就好了。

    班贞却愧疚的不行，握着她的手，看着她那边被固定板绑好的胳膊，嘴唇抿的紧紧。

    当从医院出来之后，席敏的一条胳膊打了石膏，吊在脖子上，她还有心情开玩笑，“班老师，你看我这样是不是可以演黑社会老大。”

    班贞严肃着一张脸看她。

    席敏立刻吓的缩了缩脖子，缩在角落里不敢再多一句话。

    班老师这会儿很生气。

    班贞以往对吴怡佳，那都是直接无视，然而现在，对方欺负到她头上了，她自然要加倍还回去。

    吴怡佳此次做的事罪行很大，再加上班贞让人把她以前做的事情拿给警察，吴怡佳这辈子估计都别想从监狱里出来了。

    席敏乖巧的坐在沙发上，右手臂被绷带吊在胸.前，左手拿着叉子吃着水果，目光虽然看着电视，但注意力却一直落在厨房的方向。

    班老师在厨房里做着饭，从医院回来之后，对方一直沉默着，虽然平时话也少，但今天是话最少，席敏莫名有点心虚。

    从她手臂摔伤了之后，班老师就一直没怎么说话，这会儿更是一句话没有说。

    等吃饭的时候，席敏忍不住问：“班老师，你怎么了？”

    班贞依旧沉默着。

    “啊，我手疼。”席敏佯装痛苦的叫了一下，班贞立刻放下筷子过来，担忧的问：“要不要去医院？”

    “我要班老师抱抱才能好。”席敏可怜巴巴的说

    班贞：“……”

    “快吃饭吧。”班贞坐回位置上。

    “班老师，你到底怎么了？”席敏看了眼自己的手说：“医生说了，我这个休息两三个月就会完好如初的，你不用紧张的。”

    班贞抿了抿唇，声音沙哑道：“我没有保护好你。”

    席敏刚夹起来的菜，因为班老师这句话，再次掉入盘中，随后放下筷子说：“班老师，你这样说我就很生气了。”

    班贞看她。

    席敏说：“我们是妇妇，本就有无相保护的义务，而且我也不是小孩子了，不能总待在你的羽翼下，况且，我也想保护班老师，现在虽然我胳膊受伤了，但我却很高兴，因为我成功保护了班老师。”

    她伸手握住班老师放在桌面上的手，认真的看着对方的眼睛说：“所以，这一切都不是你的错。”

    班贞反手握住她的手，嘴角微微翘起，眼眶泛红，“谢谢。”

    说了一大堆肉麻的话，席敏这时候才知道害羞，脸红的收回手，目光游离道：“这有什么好谢的，吃饭吃饭。”

    因为吴怡佳这突如其来搞出的事，微微打乱了席敏她们的生活，当然，现在对方进了监狱，她们也松了口气。

    毕竟这么疯狂的人，还是远离一点为好。

    所幸最近席敏也处于休假的状态，所以她现在每天吊着手在家，有时候无聊了和班老师一起上班。

    只是可惜她不能玩游戏了，吃饭更是拿勺子，或者班老师喂她，也是有点不方便。

    虽然不方便，但每次看到班老师认真的喂自己，席敏还是觉得很甜的。

    而同时，因为吴怡佳这件事，导致网络上很多人看到了席敏对班影后真心的一幕，谁都不敢保证，自己在那危险的一刻，会毫不犹豫的冲上去。

    哪怕自己受伤害，也会冲上去。

    网络上那些黑粉们也都渐渐消失了。

    贞敏妇妇CP则是越来越壮大。

    席敏躺在沙发上看着微博上那些人对她们的支持，她嘴角忍不住翘了起来，微微后仰着头看着办公桌后面的班老师，她脸上露出了幸福的笑容。

    她怎么也不会想到，她的人生能够重来一次，也不会想到，她和班老师原来也可以这么幸福。

    随后她无意中刷到一条微博，那是一部电视剧的预告片。

    上辈子她本应该参加这部电视剧，甚至与里面饰演女主角的那名艺人成了朋友，一起约好去旅游，而也因为这个旅游，遭到了班老师的反对，至此她和班老师的矛盾开始了。

    想到这辈子她没有接这部剧，而她和班老师也没有矛盾，她就笑了起来。

    手指滑了下屏幕，进入下一条微博，内容竟然是刚刚那部剧女主角和里面女二号一起旅游开一间房的消息。

    她当初在里面饰演的就是女二号。

    席敏看了咋舌。

    没想到历史重演了，只不过女二号换了一个角色，但事情还是发生了。

    所以，不管这个女二号是谁，那个女主角都会约对方一起出去旅游吗？

    她点进这条微博，随后就在下面看到一个人评论，说女主的私生活有点乱，但因为背景强大，所以她一直没有曝光，就在她看完这条评论的时候，下一秒再刷新，这条评论没了。

    明显的，被人删了。

    看到这些，席敏有点懵。

    所以……班老师当初阻止她的真正原因是这个吗？

    如果是这个，那她当初还真的要险之又险了。

    想到这，她放下手机走向办公桌后面正在认真工作的女人，不顾对方的工作，直接跨坐在对方腿上，严肃的看着对方。

    “怎么了？”班贞疑惑地问。

    “没事，就是想要吻你了。”席敏说完低头吻了上去。

    她再也不要想上辈子的事情了，那已经是过去式，现在的她，只想和班老师好好经营她们的未来。

    一个美好、甜蜜的未来。

    全文完。

    作者有话要说：　　此文从日万到日六千到日三千，再到断更，我滴妈，我这是经历了什么？！！

    咳咳，不管如何，下一本，糖糖一定要好好的日六千，是的，日六千QAQ，万太强了，日不动……

    好啦，本文正文部分今天就完结啦，接下来还有几章番外就正式完结啦，嘻嘻~

    糖糖的下一本：《前方高萌[主播]》

    简介：别人穿越做主角，苏沁灵这个小可怜，

    穿越之后不仅是个炮灰，还是个直播自己如何作死的炮灰。

    ……苍天一定嫉妒我的美。

    【世界一：末世逃亡——白莲花炮灰花样求生】

    系统任务：成功存活到新纪元时代。

    苏沁灵：那我可不可以搞个姬？我觉得那个女人就不错，妩媚动人[兴奋的搓手手.jpg]

    系统：……那是反派，而且我们这是富强民主走剧情直播间。

    苏沁灵：一边走一边搞嘛。

    系统：一边走（剧情）一边搞（姬），谢谢。

    这是一本集：主播、快穿为一体的小说，喜欢的收藏一发哟~么么么么~
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
