重生后暗恋对象赖上我了
作者：慕灼
文案

接档文《穿成恶毒女配的猫「快穿」》，文案专栏指路，或者本文文案下方。

苏云清这辈子第一次做的怯懦的事情，就是这场告白。意料之中的拒绝，让她决定远居海外，逃避淡化这错误的情愫。回忆却像是裹满了酸涩的糖果，让人心生恐惧，却又忍不住触碰。

五年的时光给她一种朦胧的错觉，当她正以为自己已然放下，一阵噩耗却让她竖起来的壁垒分崩离析，瞬间瓦解。

捧着那载满回忆的日记本，她再一次尝到了那带着涩意的甜，而时间的转轴，也悄然地运行着。

一切尘埃落定，一觉醒来，身侧熟悉又陌生的摆设，镜中略显青涩的脸颊，还有那未曾翻动过的六年前的日历。

正当她惊诧之际，房门却被推开，先看到的便是来人那乌漆漆明亮亮的大眼睛。

刚满十六岁的郁安腮边还留着几分婴儿肥，面上挂着清浅的笑。

“姐姐，该起床啦~”

见苏云清不作反应，郁安还跑上前来拽了拽她的衣袖。

“快点快点，要迟到了诶……”

苏＆重生＆云清：惊.JPG！！！

谁能给她解释一下这个情况!!？

—食用指南—

*温柔清冷高岭之花（不是）＆内敛闷骚呆头小鹅（不是）
*双向暗恋，双重生，一先一后。
*甜文作者(应该是的)。
*没有血缘关系，就连姓都不一样(because不在一张本本上)

—预收《穿成恶毒女配的猫「快穿」》文案—


　　在渚清山修炼三百年终于修得人身的小猫妖林小喵操着小短腿啵噔啵噔下山历练，名为修行，实则打算看遍人间花花世界。

　　哪成想那个弱猫属性，一出山门，就入了道士的法阵，神形俱灭的那一刹那，脑海中突然涌现出另一股子记忆，休眠已久的系统咻地蹦出来，把她领去另一个小世界。

　　两段记忆融合，带着些许的不舍，开始崭新的生活，却不经意在转角间的陌生世界又看到了那熟悉的身影。

　　一切回归正轨，作为时空局的实习穿越者，为了成功修补好面临崩塌的小世界，林小喵励精图治，努力完成系统安排的任务，可是，她的师父好像——变得有点方脑ko!

　　在系统给出她的恶毒女配人设之后，林小喵脑袋上缓缓出现三个大大的问号。

　　★你说说你双商160身高170，怎么非得帮自己蹲来110！

　　★你说说你肤白貌美气质绝佳，干嘛粘着那个不喜欢你死女人不放，是毛爷爷不够红灿灿，还是撸猫不够舒服服！

　　★你说说你对外雷霆手段令人闻风丧胆，对内奇葩亲戚忍气吞声，是本喵没有给你足够的勇气吗!

　　开始任务，抱着一腔鸡血（猫血）想努力扳回师父父三观的林小喵猫背一凉。

　　说好的不爱撸猫呢！这都给撸秃噜毛了！

　　说好的爱女主呢！这怎么遇上了都不打个招呼！

　　说好的不动手动脚呢！怎么成天调戏猫（上下其手）！

　　—暂定世界—

　　☆娱乐圈痴情影后×胖fufu软软大橘

　　—给其他女人砸钱，不如买好吃的砸猫

　　☆末世变异丧尸女王×身长腿短曼基康

　　—别救忘恩负义大义凛然坏女人，护好身娇腿短啵蹬小jio矮猫猫

　　☆暴发户二代霸总×眼睛圆溜溜英短虎纹加白

　　—她不稀罕你的钱，我稀罕

　　☆修真界完美大师姐×假高冷花瓶布偶

　　—对外冷fufu，对你粘兮兮

　　—食用指南—

　　①猫猫每个世界前期是猫身，后期人猫转换。

　　②这本快穿一个小世界应该不会很短，但也不会很长。

　　③软fufu炸毛小猫&冷bingbing完美女配

　　
内容标签： 都市情缘 情有独钟 重生 甜文

搜索关键字：主角：苏云清，郁安 ┃ 配角：接档《穿成恶毒女配的猫「快穿」》 ┃ 其它：

一句话简介：好马还是得吃回头草

立意：即使深陷泥潭，也要仰望星空，砥砺前行



1、Chapter 1
        
        
  “姐姐……”
  苏云清的眼前像是被什么给遮挡住了，触目可及的地方，都笼罩着一团雾气，让人着实看不清楚。
  不过，从那雾气中透出的银铃般的笑声，当真是无比清晰。
  身体不由自主地往前走，声音却戛然而止，迎面扑来一道白影，两人双双跌在地下，待看清了来人的面容，苏云清便情不自禁地将手抚上她的脸颊，低声喃喃：“安安。”
  怀中人笑魇如花，抱着她不肯撒手，头还微微地仰起，发出好听的轻笑声。
  她的眸中，像是藏了星星。
  不过一晃神的功夫，周围的环境就变了个样，红台红烛，再看自己也是同样，身着那大红色的喜服。
  郁安依旧在她的怀里，不过他们从跌坐的虚空换到了身下实打实的大床上。
  只要仔细看，便可知晓郁安是有细细地描了眉的，姣好的容颜，琳琅的挂饰，在烛光的闪烁下显得出人的惊艳。
  抬起手来，看着宽大的衣袖，这……是什么情况。
  “姐姐……”
  又听她唤了一句，苏云清这才移开注视着袖口的目光，这才注意到她眸中水波荡漾，眼尾似有些灼红，又有些迷离，像是……。
  郁安又往前抵了几分，苏云清不得已，身子只好向后微倾。
  这下子，苏云清这才意识到左手依旧按着一团绵软，而右手则是在撑着身子。
  有些不明所以，刚想后退，郁安却愈发上前，唇瓣轻轻地蹭到了她的耳廓，一股熟悉的冷香钻进了鼻息，下一刻，只见她红唇轻启：“姐姐……吻我。”
  还是带着苏云清熟悉的小奶音，拉长的尾音听起来是那么的娇气，不过她最喜欢郁安这样喊着她。
  脑中名为理智的紧绷的弦瞬间崩塌，苏云清轻挑起她小巧的下巴，手不自觉地在她羊脂白玉般莹润的脸颊上摩挲着，美妙地让人不忍放下。
  尽管知道，这一切的都只可能是个梦，她却一刻也不想醒过来。
  喉间微动，用大拇指腹轻轻地擦着她轻启的下唇，眼见她睫毛扑闪了几下，有些微颤。
  苏云清心底苦笑一下，这时候，也该醒了吧。
  也就还差一个步骤了。
  也不再停歇，俯下身子，没有在意料之中惊醒，反而是触及那一抹绵柔，缠抵颇深。
  萦蓄在苏云清周围的冷香，变得愈发地浓郁起来。
  “呼……”
  苏云清一下子从床上直直地坐起了身，气息还是有些紊乱。
  摸了摸还有着温软触感的唇瓣，眸中似是有些不可思议。翻下床铺，走到冰箱前，给自己倒了一杯冰水，灌下肚，体内那阵燥热的感觉依旧没有褪去。
  这周已经是第三次梦到郁安了，苏云清自己清楚，这丝念想，由何而起，由何而生。
  不过，前两次还未碰上去便会骤然醒来，这次，却让她继续……
  不敢再去回忆，夏季的夜里总是无比熬人，燥热的心火挥之不去，苏云清赤着脚，走进了浴室。
  郁安是在一家孤儿院长大的，而苏云清八岁的时候，也被送进了这里。年长三岁的她，在刚满十二岁之时，被苏家找到，迎了回去。
  她的遗落，只是家族斗争引发，而郁安，是彻彻底底的弃婴。
  最初，苏云清是想要让苏家收养了郁安，不过因为父亲不允许，竟然说是不能让外缘人进入苏家谱集，她只得让求母亲，找了个可靠的人名义上收养郁安，从孤儿院接回来，又把她接到了苏家。
  两人一路走来，维系的感情也是日趋深厚。
  不过......
  刚从浴室中走出，没有平常所见的那股子水汽，明显就是冲了个凉。
  沉寂的夜里，但凡有点声响，总是显得十分清晰。
  熟悉的铃声响起，苏云清看着屏幕上的未知号码，怔了怔，这么晚，是谁打来的......
  她犹豫了片刻，还是接起。
  “喂？”
  电话那头只听得见若有若无的呼吸声，并没有人理会她的疑惑。
  苏云清皱起眉头，作势想要挂掉电话，郁安却在这时候开口了。
  “姐姐，能回来，见见我么？”
  苏云清这边也不说话，两人就这样静默着，只能听到对方浅浅地呼吸声。
  “好吧。”苏云清听到那边声音顿了一下，却突然继续又换上一副开心的语气：“姐姐，我有些想你了。”
  苏云清薄唇轻抿，好一会儿才回道：“等我闲下来就回国去看你。”
  “好啊，不过我们得许下一个约定。”
  “什么？”
  苏云清一头雾水，她该知道自己这是敷衍的话......
  “不能忘了我哦～”
  “嘟嘟嘟......”
  耳边传来挂断电话的提示音，苏云清把手机放下，走到窗边，不明所以。
  她这是......什么意思？
  今晚的夜色很美，月亮正高高地挂在中天，皎皎如华。
  纵使夜已深了，苏云清却是睡不着了。
  如同一浅池塘掷下一方石子，阵阵涟漪，从周围漾开，频起波澜。
  刚准备重新坐回床上去，苏云清陡然发现了一件不可思议的事。
  自己手上拿着的，是在澳洲与人交际用的，郁安是怎么把电话给打过来的？
  翻箱倒柜把搁置在柜子里许久不用的手机给找出来，装上卡，开了机，还有一些电量，刚划开屏幕，就见消息接二连三地往这边塞过来。
  有郁安发来的，不多，更多的是自家老妈的消息。
  随意点开看了看，苏云清惊地把手机摔到了地上。
  【云清啊，安安检测出了骨癌，她说她想见你，你们姐妹俩怎的你一出国就生分了呢】
  最上边的这条消息，是两个月前，苏母发来的。苏云清往下继续翻着，许是看她一直没有回复，到近期的却也断了。
  苏云清压着躁动的心，把手机捡了起来，手机有些哆哆嗦嗦的，按下了几个按键。
  “喂，妈。”
  “......”
  电话那头明显凝滞了一会儿，不过多时，苏云清就听见那头带着些悲怆的声音传过来：“云清？”
  “是我，怎么了，妈？”苏云清明显听出她的语气有些不太对劲，心下一慌，攥着手机的力道更是紧了几分。
  “安安她，刚下了病危通知......现在在抢救呢。”
  身子又顿住了，苏云清怔着，无神的眼睛盯着一处。
  病危通知？
  那刚才的电话又是谁打的？
  苏云清心里很乱，苏母那头的声音没有断掉。
  “云清，回来吧，我不知道你们姐妹俩怎么了，但安安，好想撑到见你最后一面。”
  眼泪不自觉地从眼角淌下，等苏云清回过神来，手机已经挂断了，被子上却一小摊未干的水渍。
  苏云清连忙抓过之前接电话的手机，找到已接电话，却赫然发现，没有之前那通记录。
  虽然离奇，苏云清也不愿意再多想什么，点开一个APP，定下了回国的机票。
  银海国际机场，一身着宽松白衬衫，休直的灰色长裤，神色有些急促的女人拉着拖杆箱从出口走了出来，沿路拦下了一辆的士。
  “第一人民医院。”
  车子行驶地飞快，苏云清左手紧紧地攥着右手，指甲仿佛已经嵌进了肉里，松开的时候，还看的到白皙的掌心有着些许红色的月牙。
  一路询问，来到手术室前，灯依旧亮着，苏母坐在一旁的椅子上，头向后靠着，仿佛是有些疲累，睡着了。
  许是听到动静，她悠然睁开了眼，看到眼前的苏云清，有些不太敢相信，站了起来，神色带着些许激动。
  “云清......你怎么就回来了？”
  苏云清默然，盯着眼前这紧闭的室门，眉头紧锁。
  “我......一接到电话，就赶忙订了机票回来了。”
  苏母差点都要哭出来了，语气之中有着难掩的欣喜：“安安要是能看见你，不知道该有多高兴，她可是念着你好久了呢。”
  是么？念着好久了？也是，突然少了个对自己关心有的姐姐，任谁也不会习惯的。
  唉，这件事，说到底还是自己的错，若是能守住那一道线，该有多好。
  “安安她，是什么病？”
  苏云清实在想不通，这短短的几年的时间，是什么能让一个花季女孩遭受这样的苦楚。
  “骨癌。”
  就这样沉默着，室门前的灯突然灭了，几个医生护士从里边走了出来，一脸歉意。
  即使是看到了这样的表情，苏云清还是心中一紧。
  “医生，怎么样了？”
  苏母关切的声音传过来，只听那领头的医生说了一句：“苏夫人，我们尽力了......”
  之后的话，苏云清也没怎么注意，脑中仿佛有什么东西嗡嗡作响，心里......像是突然塌了一块。
  “安安......”
  苏云清呢喃着，眼见着从手术室里推出一张床，上面赫然盖着白布。
  苏云清拦住了要挪走的推床，声音有些微微发颤：“我能，掀开看看么？”
  女孩依旧是那样安安静静地，和记忆里的她还是如出一辙，唯一不同的，便就是她那煞白的面容，没有丝毫血色。
  料理好一切事物，回到祖宅，苏母依旧在微微啜泣，而苏云清只想自己一个人好好地静静。
  正欲遁走，身后的苏母突然拿出了一本笔记本，交给她。
  “这是安安托我交给你的，她说，希望你能认真地看看。”
  
                    
        
        
      
2、Chapter 2
        
        
                      苏云清机械化地接住了苏母递来的一本厚重的笔记本，等到翻开的时候，不知不觉，已经坐在床沿上了。
  2039年 3月7日晴
  今天，我远远看见院长妈妈领着一个漂亮姐姐进了院子，我从未见过这么好看的人，不过，她看起来好凶，有些不敢上去打招呼。
  2039年3月9日  阴
  今天，我摔了一跤，好疼。但漂亮姐姐也看见了，把我给扶了起来，还送给我一个布偶小熊。我这是被施了魔法么为什么膝盖一点也不疼了
  2039年3月10日雨
  漂亮姐姐总喜欢一个人坐着，谁也不理会的样子，不过等到我走过去的时候她居然对我笑了。
  今天院长妈妈做菜失败了，但我还是很高兴，远远的望着平静不语的她，我能问到她的名字么？
  2039年3月12日阴
  今天，我鼓起勇气去和她搭话了，看起来她很喜欢我的样子。哦对，她叫苏云清!
  2044年 7月 31日晴
  今天，姐姐被家里人接走了，原来姐姐是有自己的家的么我是不是该祝福她重新找到家人但为何看见她毫不留恋的背影，心却一抽一抽地疼了起来
  2044年 8月 3日晴
  我还以为是自己的幻觉，我又见到她了。她说要带我回家，我的家是什么我只知道，那一定是姐姐在的地方。我居然哭了，呀，好没面子。
  前边这些字体显得十分幼稚，还有不少用拼音代替，让苏云清看着，都忍不住发笑，泪水却又盈满了眼眶，嘀嗒嘀嗒的落下，有的溅在纸上，晕出一朵朵小花。
  她继续向后翻，恰巧就到了那一年，手上的动作忽的慢了下来。
  2050年 6月 1日晴
  姐姐说，今天是六一儿童节，她要帮我过节，可我，又不是小孩子了，过哪门子节嘛!不过今天游乐园的人真的好多，开心!
  2050年 7月 5日晴
  今天，我和姐姐吵架了，不就是一个男同学来家里玩了嘛，干嘛对我那么凶！我发誓，一定一定要，一个星期不理她！
  2050年7月15日
  大坏蛋，再不来找我，你将失去你最可爱的安安！
  2050年7月22日
  她好像在偷偷地瞄着我，不过是不是都带着一副愁容？
  不过我转头的时候她就会收起那副样子，是不是我看错了？
  2050年 8月 1日雨
  冷战了好久，我......还是去找她了，暂且认为是她太忙！没有空来单独跟我道歉。
  关于上次她所说的早恋，和男生一起玩就算是么？应该不算吧。
  我有些俏皮地问姐姐，为什么她快二十岁了还没带个姐夫回家给自己看看，她只是瞪着我，又冷了脸。
  我是不是又说错什么了？
  苏云清叹了口气，把手中的笔记本一合，在她的回忆里，自己和郁安，就是从这一年开始渐行渐远。
  苏云清将它重新放回了书桌台上，自己则有些颓然地坐到床沿，身子向后压，眸子无神地盯着天花板，不知不觉间，居然睡着了。
  白净的月光入瀑般撒进房里，带着一阵阵的凉风，吹着帘幕，进到屋内，吹动着未闭合的书页，在寂静的夜中沙沙作响，仿佛是有人在翻动，观看着。
  时间就像是被一只大手操纵着，分秒滑逝。
  2050年 9月 8日  阴
  才刚开学，居然有人托我的同桌给我递了一封表白信，是隔壁桌的一名有些腼腆的男生，长的很清秀，据说班里有好多女生都暗恋着他。
  我......心里是存着些许的好感，但是这是所谓的喜欢么？如果是的话，我到还真的想体验一下，姐姐所说的“不可为之”。
  2050年 9月 15日晴
  我有些后悔自己的决定了，他总是想找任何机会牵着我的手，或者更多......出格的举动，我有些头疼，我想，我有必要找个时间去跟他说清楚。
  2050年 9月 23 日
  郁闷，今天回家路上差点被强吻了，一种厌恶感没来由地破土而出，推开他，却见到那双无措的眸子。
  说到底，也算是我自己的过错，趁着这个机会，我跟他把话挑明了，一转身，却发现来接自己的姐姐，她面若冷霜，也没理会我，转身就走了。
  虽然我很快追了上去，但她还是一声不吭只顾走路，总觉得......她很生气。
  2050年 10月 7日
  最近姐姐好像还是不怎么愿意搭理我，有一天却突然问起我和那个男生的关系，没等我解释，她也只是丢下一句“早恋不好”，便就走开了。既然她不喜欢，以后这种情况我还是都拒绝为好。
  2050年10月13日
  这是这一个月她第一次约我出去玩！明天穿什么衣服好呢，嘻嘻，那套碧色的吧，她最喜欢了。
  2050年10月14日
  我.......我的初吻，被一个女生给夺走了！她还是我的姐姐！
  在山顶的时候，我只听得呼啸的风声和她告白的话语，出于本能，我推开了她慌乱之中，我好像看见了她眼底的苦涩。
  我是不是不该这么做，可是两个女生之间，也能互相喜欢的么？我的心真的好乱啊......
  2050年 10月 18日
  从那日开始，我就没怎么见到过她，习惯等她晚归，可是就算晚上等到十二点，也不会见着大门有什么开启的痕迹。早晨早早地起来，倒还能看到她逃似的离开，心里，钝钝的，好难受。
  2050年10月24日
  今天，一个打扮十分贵气的公子哥来我们家，看模样，很帅气也很有礼貌。叔叔阿姨都很高兴。他说，他是姐姐的男朋友，还可以让我直接叫他姐夫，给送了一礼物。
  男朋友？真是找的快啊，亏我还为了之前她的话纠结那么一阵子，结果居然都是玩笑话。
  不知道为什么，心里涌上来一股弄弄失落感。我想跟她说，我就是，不高兴。
  可她却和他有说有笑，视我如空气，那笑容，真是刺眼。
  呵，看来这个礼物应该要留给回收站了。
  吃晚饭的时候，我就像是最多余的那一个，看着一大桌子的菜，却完全不想动筷子。姐姐对着那男生笑魇如花，还一直给他夹着菜。
  自己没长手是么？非得让别人来夹？
  那份关心，真是一点都没分给我。
  果然，和阿钰说的一样，“你姐姐有了男朋友就不会那么宠你了啊”，当时我还能底气满满地反驳，现在......我只能闷头吃饭。
  随意扒了几口饭，有些呛到，阿姨她很是关心地让我吃慢一点，叔叔一直都是冷着脸，而她......面色如常，细嚼慢咽，没有一丝注意。
  心里酸酸的，我忍住即将溢出的泪水，快速吃完那一碗白米饭，直接离桌了，椅子摩擦地面的声音很大，不论是身后叔叔的责斥，还是那个男生的疑问，我都多么希望她能叫住我，可我只听到她抱歉地说了一句：“你别在意，闹小孩子脾气呢。”
  是啊，小孩子脾气。那为什么，你不来哄我。
  姐姐，不是说过最喜欢安安的么？真是，骗子，大骗子。
  2050年12月24日
  平安夜，我选了一个最大最好看的苹果，飞一般地回到家，可是静悄悄的，只有阿姨和保姆在家里。
  自从上次她带着那个男生，也就是顾渊见家长之后，每日更是见不到她的人影了。
  高三的生活很是繁忙，洗漱完毕，我就坐在沙发上等她，可能是因为太累了，我竟然睡着了。
  再次苏醒，已经是凌晨两点了，周围都黑黝黝的，她的房间，一个人都没有。
  原来不是晚归，而是夜不归宿么？
  心中无名之火愈盛，刚才还被我当成宝贝的苹果，瞬间就被摔在了垃圾桶里。
  我也不懂为什么要生气，只是，委屈而已。
  2051年1月23日
  她......要搬出去了，年后还会和顾渊一起，出国留学。
  鬼使神差地，我说了一句“祝你们幸福”，我看见她愣了一下，随后扯开嘴角，轻笑着说了句“谢谢”。
  什么时候，我们之间居然都要用上谢谢了？
  2051年3月6日
  今天，是她的生日，从四年前开始，我总是会为她做上一碗长寿面，还有生日祝歌。
  我还记得第一次，她虽然皱着眉头，但还是连汤不剩地全部吃完了。事后自己做面吃，我才发现上次那份，盐的剂量放了多少。
  我提及，她却只是笑着说：“安安做的，我不会嫌弃。”
  顾渊看起来挺不错的，这次生日宴办的很是讨喜，不论是场面费用还是设计思维，都是用了心的。
  而我......看来今年的份，是送不出去了。
  2051年4月3日
  本以为上次她说的只是玩笑话，没想到所谓的年后就走，也不过是晚了一个月而已，等到我赶到机场，看着她与另一个人并排而行的背影，像是一下子明白了什么。
  我想，我要留下她。不为了什么，单纯是这颗不住地跃动的心。
  我抱着那么一丝的期望，冲过去，抱住了她。
  碍于顾渊，我只是哭着说着不想让她离开，而她的回答却是让我凉了半截。
  “别闹。”
  看着她登上离国的航班，我后悔了，后悔当时为什么要推开她。是不是我早明白一步，会不会换一种更好的结局？
  或许，这要命的离别，也是我该承受的吧。
  
                    
        
        
      
3、Chapter 3
        
        
                      日记的中间许是有些断层，还有可能是有人故意将处于中央的那一部分给撕了去，连着几十页，泛黄的纸，不染一丝字迹。
  临到末尾，却又夹着一张白透的信笺，色调与先前那是格格不入。
  2055年3月7日
  阿姨说，整理东西的时候，翻出了这本日记，还好她没抱着好奇的态度去翻看，不然真不知道改怎么解释，我这种......不该有的心思。
  每次收到那些定期发来的明信片，一样而又清晰的字迹，虽然感觉看起来像是最初就拟订好的，但我还是愿意相信，这是你每次认真标注好，每到一个地方，都知会一声。你说过，不论走到哪都会给我报平安的。
  我不知道邮箱里躺着的那一百多封邮件你打开了几封，不过我真的不喜欢那敷衍而又简短的“已收到”。
  我甚至不明白你是因为什么，才会对我这样。
  真的就要如此生分么？
  听阿姨说，今年你会回国，会举行一次订婚仪式，也可能，就在今年举行婚礼。
  我好想，好想看到你穿上婚纱的模样啊。
  我们有多久没见了？我记得还是去年春节那段时间，你回来住了几天。
  他好，你也很好，可真是天造地设的一对。
  四月份，也不远了，可老天终究还是跟我开了个玩笑。
  拿到化验单的那刻，听到医生无奈叹息，眼泪确实是不争气地流了下来，哭着哭着，我居然笑了起来。
  可是我一次一次通过别人传消息给你，却每次都石沉大海。
  也是，你为什么还要在意我呢。
  骨癌晚期，真是讽刺。
  也有可能，是太忙了，看不到消息吧。
  阿姨是这么安慰我的，我也愿意相信，这一切都是真的。
  我强迫自己，舍了自由，成天呆在充满着消毒水气味的病房里，任由那些个机器针刺摆布，就为了撑到你回来的那一天。
  不管怎么样，你一定会心疼的，这副愈发苍白而丑陋的面孔，也要让它起到一点作用啊。
  这些天我又梦到了，同样的山顶，同样的黄昏，唯一不同的，是我轻点的额头，是你面容上涌现出的惊喜。
  如果最初，我不那么胆小，是不是结果就不会这样？
  还是说，你本就是逗我取乐的？
  可悲的是，我居然感觉不到药的苦涩了，我居然不再需要你给我的蜜饯了。
  我都已经这么听话了，你还不回来么？
  信笺白皙的折纸上，泛着点点水渍，由于已经干透了，光滑的纸面上有了一些褶皱，显得十分碍眼。
  清隽秀丽的字形，早已不同于往日的稚嫩，人心，却是依旧如初。
  书页在风中纷飞乱舞，而卧在床上的人却依旧睡得沉静。不过，额间轻皱的眉头，却充分地暴露了那一抹不安稳。
  等到苏云清苏醒过来的时候，天早已大亮，门前的风铃正因风晃荡着，发出悦耳而清脆的铃响声。
  苏云清微睁开眼，从落地窗透进，这片片洒落的柔光，却是略微有些刺眼的。
  看着周围这一如她以前一般，装潢摆设丝毫未变的房间，苏云清先是一愣，她家母亲大人这也保存的太好了吧。
  不过......是谁把她给送回来的？
  她记得，昨日里翻着郁安的日记，迷迷糊糊地就在她那张床上睡着了......
  她正晃着神儿呢，转头却瞥见放在桌上的那方日历。
  2049年12月19日。
  这个时间......她越级进入大三，而郁安，应该还是个高二的学生。
  这个日历她最初就没换过么？
  她走过去，拿起它，眉头紧锁。
  虽然她不是很注重这种东西，但是没理由她那强迫症一般的母上大人也会如此。
  苏云清薄唇微抿，长长的睫毛向上微曲，高挺的的鼻梁更是称起了她眼底的淡然。
  就在这时，门前突然传来响声，这个时代已经普及的识别门框，通过声音或是人脸以及人像表情，识别是否开门。
  而她的房间有录入过这类信息的，只有她自己，还有已经死去的郁安!
  苏云清整个人都呆住了，怔怔地杵在原地，特别是下一秒，那无比熟悉的面孔，突然出现在她的面前。
  “姐姐～还不起床吖～”
  才刚满十六岁的郁安腮边还挂着两团婴儿肥，是苏云清最爱的软肉肉。而她现在正笑眯了眼睛走过来，蹦蹦跳跳地活像个小仙女。
  和昨晚才见过那面目肌瘦，手臂上插满了针孔的人，简直判若两人。
  “安......安？”
  谁能跟她解释一下，这到底发生了什么？
  等到苏云清反应过来的时候，那个无比粘人的小家伙已经贴了上来，双臂紧紧地环着她。
  那点点甜腻的奶香味就这样包围了苏云清，下意识地，她将怀里的人往前一推，而眼前的人，不出意料地露出了小动物般委屈的神情。
  “姐姐......怎么了？”郁安不知道是怎么了，总觉得今天的氛围有些怪怪的，若是平常，最喜欢自己的姐姐可是抱住了绝对不会撒手。
  好一会儿，苏云清才从这样的震惊中走出来，她先是咽了两下口水，随后问道：“安安......你不是死了么？我不是在做梦吧？”
  郁安石化了——
  “娄医师，我女儿没事儿吧。”刚听到郁安给她报告的话，岑蓝便把自家的私人医生给请了过来，给苏云清做了个全身检查，而苏云清这是在惊愕之中被架了出去，然后上探下探，看着自家老妈神秘兮兮地跟医师对话。
  “没什么大问题，可能是多重梦境，导致分不清楚现实还是虚幻。”
  “多重梦境？就和盗梦空间那样的么？”
  郁安突然插了一句嘴进来，紧接着，娄烨便点了点头。
  “那云清她还说安安已经......”
  “都是正常现象，苏夫人放宽心，小姐她身体没有什么问题。”
  他们对话的功夫，苏云清也慢悠悠地站起身来，仔细打量着现下里自己家里的摆设。
  所以说，她这是回到了六年前？为什么会出现这种事？
  等郁安再度出现在苏云清眼前的时候，只看着她的下唇都要被她咬破的场景。
  “姐姐？”郁安用手在苏云清眼前晃了晃，似乎有些不理解她自从睡醒之后，这一系列的发呆以及脱口而出的奇怪的话。
  “嗯......嗯？怎么了？”
  苏云清抬起眼眸，却带上了和方才不一样的色彩。
  既然已经发生了，那她也不愿去过多纠结为什么了，不过......
  望着这记忆中无比深刻的稚嫩的小脸，她那颗自认为已经平静下来的心却又不正常的跳动起来，随后却又趋于平静。
  这眸中先是露出欣喜，而后却换上了一丝寂寞。
  既然重活一回......那我就尽力成为你心目中那个，优秀的，贴心的，把你当做亲人一般看待的——好姐姐吧。
  至少，我得保护好你。
  苏云清笑着摸了摸郁安疑惑的小脑袋，笑容中却带着苦涩。
  那是一种郁安看不出的苦涩。
  不过她却感觉到，那个一直宠着她，溺着她的苏云清好像一夜之间离她更遥远了。
  就像是换了个人一样。
  她一个猛扎扑进苏云清的怀里，小脸搁在苏云清胸前，还蹭了好几下。
  “姐姐千万不能有事......最喜欢姐姐了......”
  “嗯......嗯。”
  被严令好好休息的苏云清一个人回到了自己的卧室，呆坐了好一会儿，这才开始翻起自己的手机通讯录起来。
  她的朋友向来不多，一是因为为人比较清冷，很多人对和她交朋友这件事儿上往往是“望而却步”，二是因为，她的心思基本都花在郁安身上。
  就好想她现在打开自己的手机备忘录以及云端保存记录，上边大大小小的事儿基本都与郁安有关。
  比如每一个生日的庆贺，她成绩情况，陪着她旅游玩乐的记录。
  苏云清犹豫了半晌，还是没点掉删除键，毕竟她只是下决心不再喜欢她了而已，这些回忆，也未免不是美好的回忆。
  就在这时，电话突然振动起来，一看屏幕，是她那一个院子里玩到大的铁杆闺蜜莫昕露打来的。
  “喂......”
  “哈哈哈哈哈哈哈......”
  苏云清一听她这魔性般的笑声，连忙把音筒拉离了耳朵周围，等待着这小魔女发疯结束。不过，这次苏云清等了好一会儿，都没听到那边笑声断绝，她可真是怕那个女人笑岔气儿了。
  “你笑够了没有。”
  苏云清冷声一出，那边声音果然是压低了许多。
  “我的姑奶奶诶，你的脑子没睡出毛病来呢吧？连你最喜欢的那个小家伙都能给你说死？”
  闻言苏云清走出房间，瞟了一眼正在楼下“忙忙活活”的老妈，便知道是她的手笔。
  “怎么，你有意见？”
  “没没没......怎么敢有意见呢。不过......”莫昕露停顿一下，继续问道：“你这到底是啥情况啊。”
  苏云清继续注视着底下欢脱脱的青春洋溢的少女，思绪微沉。
  “没事......只是一件事情刻意追求成功太久了，现在才发现那不可能完成，这个时候是不是就该放手了？”
  
                    
        
        
      
4、Chapter 4
        
        
                      电话那头的人突然就不笑了，反倒是沉默了许久，久到能让人误以为电话已经被挂掉了。
  “阿清，虽然我不清楚你究竟是怎么了，你不想说我也不会逼着说，不过你的心是向着哪一边的，便朝着哪个方向走吧，它是最不会骗你的。”
  跟随我的......心么？
  苏云清左手不自觉地握在了扶梯的把手上，收紧，而右手贴在胸口上感受着那规律的心跳声。
  “不......我会后悔的。”
  话筒那头的莫昕露早猜到她这种回答，无奈地长舒一口气，才继续道：“算了，不过要记得，你还有我。”
  苏云清没有继续回话，许久，这才飘出一个“嗯”字。
  对话戛然而止，可一个略带可怕的想法突然涌上她的心头。
  正讲着笑话逗岑蓝出笑的郁安，冷不丁的就发现背后突然出现了个人，转头，是她最喜欢的姐姐，顿时便笑开了花儿。
  “姐姐吖～”
  可这招呼都还没打完，人就已经被苏云清拽着，走出了苏家大院。
  就顶在岑蓝那略带惊愕的目光之下。
  今天这自家女儿行为怎么如此反常？她现在有些想把娄医师再找回来了。
  “轻点儿......走慢点儿......”
  苏云清比郁安要高个十几公分的样子，而且现在她拽着郁安的手走的飞快，跟不上速度的，郁安只得小跑着，手腕都被抓得有些红。
  闻言，苏云清好像也意识到了什么，步伐放慢了些，不过手上的力道却是没有减轻。
  这直到把人给拉到自己的车前，塞进驾驶座里，苏云清这才放开了郁安的手。
  “姐姐，你要带我去哪里啊？”
  郁安的脑袋随着苏云清走动的步伐而转动着，直到苏云清自己也坐进驾驶室里。
  苏云清手抓紧方向盘，闷闷地回了一句：“去医院。”
  ？？？
  小小的脑袋，大大的疑惑。
  等到到了医院，苏云清迫不及待地带着郁安去做了一趟全身检查，拿到一张张报告的时候，她还皱着眉头，念念有词。
  “不对啊，怎么一点问题都没有。”
  “姐姐是希望我得病快些死掉么？”
  从今天第一次见到苏云清为止，她先是说了一句“你不是死了么”，然后又刻意和她保持距离，现在又拽着她来做全身检查，一切完好的时候，却又懊恼为什么没有出身体上的问题？
  郁安小手紧紧地攥着苏云清的衣角，牙齿咬着下唇，眼眶红红的，水珠儿在里边打转转。
  一看她这表情，一听她那句委屈的话，苏云清瞬间愣住了，手拿着报告有些无措。
  “没有没有......我只是怕你身子出了什么问题。”
  郁安一个猛扎扑进苏云清怀里，这下子都不肯撒手了。
  “不能丢下我......”
  “不会的......不会的......”
  苏云清轻抚着她的脑袋，感受着她逐渐收拢的手臂，无奈地叹了一声。
  想起六年后那可能发生的生死离别，苏云清抿了抿唇，等她情绪波动不太明显的时候才说道：“我们隔段时间就来检查一次好不好？”
  有些不理解这种奇怪的举动，郁安抬起小脑袋，巴眨巴眨迷惑的大眼睛，奶声奶气地答道：“可是X光照多了不好诶。”
  我淦！
  她都没想到这点儿。
  像是突然意识到苏云清对自己的若有若无的疏离感，郁安愈发粘着她了，基于她一个高二学生的身份，这些粘人的时间段多在晚上。
  比如说现在，郁安端着杯牛奶进她的屋子，结果一个脚底打滑，把她的电脑给淋死机了。
  电脑不电脑的倒无所谓，可是她正在做表格和方案计划，明天就要用的，这一搅局，她那还没有保存的方案计划就成为了一缕烟，飘散到空中去了。
  “对不起......”
  还没等苏云清发火，郁安便抢先一步弱弱地开始道歉，导致她那有些握紧的拳头又松了松。
  上前一步，拽着她的后领子就往外拽，等送到大门口，书房门才被重重地关上，临了，还留下一句话。
  “下次进书房记得敲门，不许带喝的进来。”
  “好......”刚回答完这一句话的郁安，迎面就被迅速关上的门带来的风给吹得长发飘起，无措的端着杯子站在门外。
  正巧被上楼的岑蓝给看见了。
  “安安，怎么了，是不是云清欺负你了？”
  岑蓝还是很喜欢郁安的，从她住进苏家开始，给她的待遇都是和苏云清基本等同的，而且她这脾气啊，不知道比自己那个亲女儿乖了多少倍。
  “是我做错了事......”说着，郁安还扬了扬手里的空杯子，杯壁上还残留着白色的奶液。
  一看这种情况岑蓝就知道发生了什么，安慰性地拍了拍郁安的肩膀，才说：“等她事情处理好了，就不会怪你了，安安还不懂么，我们阿清对你可是最纵容的了。”
  是啊，以前那真是最纵容的。
  还在书房里兜圈子的苏云清看着那一片狼藉，先是把自己的电脑给拯救了出来，随后拨打了维修工的电话。
  这一系列动作完成之后，她想了想自己明天要开的学生会会议，以及会议上要讨论的那些个措施，整个人脑子都是嗡嗡的。
  莫昕露正和一群的朋友们在KTV里唱着歌儿，好在是她的手机开启了振动，要不然可是接收不到苏云清发来的求救电话。
  “喂，阿清啊，又想我了？”
  苏云清皱了皱眉，话筒里传来的除了莫昕露的声音，还有那种她有些不大喜欢的震耳的鬼叫的声音。
  “你又在什么鬼地方？”
  “啧啧啧......”虽然面上透露着嫌弃，莫昕露还是往外走了走，跑到比较安静的地方继续接听电话。
  “好了，苏大小姐，这下子该告诉小的，您需要什么服务了吧？”
  “限你半小时内，到我家来。”苏云清揉了揉微涨的太阳穴，不停地在房间里踱着步。
  她刚才找秦姨拿了块抹布把这边给擦了擦，可是整间房子还是透出一股的奶香味儿。
  “哦豁，苏大小姐这是要干嘛？长夜漫漫，需要我给你暖/床么？嗯哼？”
  苏云清也不指望她能正经一些，这些同类的玩笑话她也说过不下百遍，早已免疫了。
  “带上你的电脑，给我赶紧的。”
  “嘟嘟嘟......”
  啧啧啧，无情的女人。
  莫昕露听着那响起提示音的手机，大步流星般地回到了之前那个屋子，收拾东西就准备走。
  “昕露啊，这么早就要走么？”
  “昂，一个傲娇怪有麻烦了，我得去解决啊......”
  等莫昕露赶到苏家的时候，已经晚上十点了，可里边还是灯火通明的。
  莫昕露走上前去敲门，帮她开门的，是才被“嫌弃”的郁安小同学。
  “呼......”
  莫昕露取下缠在脖子上的围巾，挂在一旁的架子上，这才发现那个有着小鹿眼睛的苏云清宝贝的不行的小姑娘正盯着自己。
  “安安啊，发生什么事儿了？”
  本来就因为闯了祸难受着，现在又被人问及，这小脸瞬间就瘪了下来。
  “我......我把姐姐的电脑给浇死机了。”
  “噗哈哈哈——”这下子莫昕露总算是知道为什么苏云清要她把电脑给带来了，感情是这小家伙的功劳。接着她又问道：“她是不是在做那个企划书？”
  郁安想了想，摸了摸下巴，最终还是点了点头。
  “那她就没撕了你？”
  话音刚落，莫昕露就感受到一道冷冷的目光，抬头，苏云清那家伙果然站在楼梯口，不着一词。
  “好了，姐姐我要去帮你云清姐姐了，她是不会撕了你，可是会撕了我。”
  看着莫昕露跟着自己上了楼，苏云清这才慢慢地踱回了房间。
  进了门，那扑面而来的奶香味儿，让莫昕露嘴角勾起的幅度又大了几分。
  “说吧，叫我来做什么？”
  “上次那个我做了一半的......”
  “得，我给你翻出来。”莫昕露不等苏云清说完，就把自个儿电脑开了机，找到之前她留下过的文档。
  “你该感谢我，前一半是在我这儿做的......还没给你删咯，要不然看你跑哪儿哭去。小清清吖~要不要请我吃个饭吖~要不要请我出去玩一玩吖~”
  莫昕露得瑟的小模样，就差小尾巴翘到天上去了，苏云清这时候却也轻笑了一声。
  莫昕露莫名地有一种不好的预感，苏云清这家伙每次笑准没有好事儿。
  她咽了两下口水，这时候，苏云清终于开口了：“那你帮我把这个做完吧，不做完不许睡觉。反正这个谁做都一个样儿。”
  说完，她还转身，揉了揉有些酸疼的手腕，从这个书房走出去了。
  走出去了!
  我淦！
  莫昕露石化在当场，看着这很“空”的文档，手不知道往键盘哪个地方敲。
  她为什么要惹那个大魔王！之前吃的苦还不够多么！
  后悔归后悔，莫昕露还是摸着键盘噼里啪啦地打了起来，只不过心里留下了面条宽的两行泪。
  
                    
        
        
      
5、Chapter 5
        
        
                      第二天一大早，苏云清神清气爽地从自己的房门走出来，碰巧，莫昕露打着哈欠顶着那天大的黑眼圈，就这样飘了过来。
  “啧啧啧，要是被咱学校那些爱慕咱莫小姐的人看到这么一副样子，怕是要脱股哦。”
  莫昕露强行把眼皮撑开，看到的就是苏云清这一副戏谑的模样，牙齿都咬的咯咯作响。
  她这样还不是因为——因为苏云清这个讨人厌的，压榨死人不偿命的大魔王！
  “好啦好啦，我知道你在心里骂我，也不用把眼睛瞪的那么大吧。”
  苏云清不可置否地笑着，见莫昕露一副困得要升天的模样，选择——
  「一」给予适当的安慰。
  「二」验收一晚上的成果。
  以苏云清的脾性，对朋友的关心肯定是放在第一位的（不是），所以她果断地选择了第二种。
  “来，把电脑给我看看。”
  “......”
  “我这么辛苦，不给点报酬的么？”既然装可怜已经没有用了，那还是要尽力争取利益最大化啊，想到这里，莫昕露开始规划这“丰盛的报酬”。
  “比如，御茵斋？”苏云清适时地给出了一个很好的建议，就当莫昕露点着头流出口水的时候，她伸手便把莫昕露的头给往后推，拿下她怀中的电脑，自顾自地走进了自己的房间。
  “想得倒美，你不是说我会撕了你么？那还不快走，等着我撕啊。”
  「石化.JPG」
  她还以为这家伙没听到自己在玄关处的对话，结果......
  “啊啊啊苏云清你个王八蛋，你赔老娘的盛世美颜！”
  进了房的苏云清听到这句怒吼，嘴角勾起，心情甚好地打开了莫昕露的电脑。
  “嗯，做的还不赖嘛，没有偷工减料。”
  等苏云清准备准备好东西，已经早上七点半了，打算去学校，发现一抹小小的身影正老老实实地坐在沙发上，小脸紧绷着。
  “安安？还不去学校？”
  郁安听见苏云清的话，怯生生地望了望她身上挎着的那个包，问道：“我是不是耽误了你的事儿？”
  这样被问住的苏云清一愣，反应过来手已经放在了她的小脑袋上，顺手就揉了两下。
  “没事儿，有个冤大头帮我收拾了烂摊子。”
  此时的莫/冤大头/昕露正啃着刚买来的包子，打了一个大大的喷嚏。
  “哈——欠......是哪个王八蛋在背后骂我！”
  此时的苏/王八蛋/云清正开着车载音乐，开开心心地送亲爱的妹妹上学去。
  “你迟到了没事儿的么？”苏云清边握住方向盘，边朝右手边瞟了一眼。
  气氛凝滞了好一会儿，郁安这才开口：“姐姐忘了么，周五的早上是不用上前两节课的。”
  苏云清有些尴尬地摸了摸后脑勺，这几年前的事儿她也记得不是很清楚，就算记得，忙活起来了也不会记得今天是星期几。
  “啊......我忘了，抱歉啊，安安。”
  郁安轻咬了咬下唇，眼神落寞。
  “以前是都不会忘记的。”
  苏云清也不知道该怎么回答她，难道说你眼前这身子里安放的灵魂，早已不是这个年纪的苏云清？
  她适时的闭嘴了，从家到郁安学校这几公里的距离，两人，一路无言。
  苏云清一心想着今儿的会议如何圆场，根本没注意到下车时，郁安那落寞的小眼神儿。
  郁安就这样注视着那辆银色旗舰飞驰而去，直到肩上被拍了一下。
  “嘿，安安。”
  身后是满面笑容的她在学校最好的朋友，曲颖。
  “我就知道你会早来，背着我们好好学习啊大学霸。”
  “你说我什么时候不是光明正大的学习了？”郁安拍掉曲颖摆在她肩膀上的手，直接往前边走。
  一看郁安这“无情”的小模样，曲颖连忙加紧脚步，跟了上去。
  “诶诶诶，等我一下啊，别那么无情啊......”
  已经临近中午了，最后一节课是数学课，学生们却依旧精神得很，如果要问为什么的话，应该算是午饭的诱惑力足够大。
  当堂的数学老师一喊下课，学生们都飞一般地冲出教室，直奔食堂。
  而郁安还呆呆地坐在座位上，眸光不余地落在黑板上，却毫无神气。
  曲颖把笔收进笔袋里，刚准备拉着赶往食堂呢，就看见郁安这一副无精打采的模样，走过去，下意识地就把手贴进
  近了她的额头。
  “我说，你干嘛呢？身体不舒服？不去吃饭啊，再不去抢不到肉了！”
  作为无肉不欢的曲小颖，在最初知道教室被安置在离食堂最近的那栋教学楼的时候，别提有多开心了，最大的缺憾就是，他们在三楼，要是在个二楼一楼岂不更是美哉。
  只见郁安把脑袋闷进两手肘之见，有些疲累地说道：“你去吧，中午不想吃饭了。”
  从一早开始，这家伙就有些不大对劲，那盯着黑板的姿势是一点都不带变的，她都观察到刚刚上课的老刘总往他们这个方向瞟，可郁安就跟个没事儿人一样，继续发呆。
  得亏是她成绩好哦，不然以老刘那个暴脾气。
  难道是放两天假把人给放傻了？
  不至于啊，也不是第一次放假了啊。
  曲颖皱了皱眉，拉起前边的人的凳子，就在郁安眼前坐下。
  “你给我好好地说说，是不是遇着什么不开心的事儿了？”
  郁安不说话，只是自顾自地一根根地拔着自己的头发。
  得，曲颖这下子是更敲定了自己的猜想了，郁安这家伙一不高兴就喜欢拔毛儿，还好这次拔的不是她的。
  她攥住了郁安继续拔头发的手，语气有些重：“我的姑奶奶诶，你知不知道咱理科生最容易脱发，头发一把一把地掉，你想加速秃头进程么！”
  郁安还是不说话，不过低敛的睫毛却一翕一合，充分暴露了她低迷的心情。
  曲颖松了口气，以为她听进去了，一松手，结果这家伙又开始拔了起来。
  “......”
  真是「慈父般的无奈.JPG」
  曲颖再一次捉住了她的手，脑子里已经没有什么理由能拿出来继续说了，突然，她急中生智：“你看看，你姐姐会喜欢一个头发少的郁安么？她还会天天宠着你，时不时送你来上学么？”
  苏云清对郁安的关心是她周围人都知道的，用一个通俗的次可以形容——“恋妹狂魔”。
  郁安的行程她得知道的清清楚楚，教的朋友底细得打探清楚，就连每天吃的什么都需要学校直属上报。
  不说这个还好，一说这个，郁安急得眼眶都红了，看着曲颖就要落泪。
  曲颖这个马大哈是啥也不会看，眼神净往旁边儿跑，嘴里的话还一直不停，都在说着苏云清对她的种种“好”。
  “天，我要是家里有个这样的管着我的姐姐，我会窒息......诶，你怎么哭了......”
  曲颖眼神终于朝前看了，就看到那挂在郁安眼角豆儿大的泪珠吧嗒吧嗒滚落下来。
  “我的小祖宗诶......你别哭啊，你又怎么啦！”
  可以说，曲颖可算是不会哄人了，这郁安哭的是越来越伤感，到最后她只能默默地递上纸巾。
  她现在在想，要是苏云清知道郁安被她给说哭了，会怎么，办了她。
  “阿颖，你说，我是不是做错了什么？”
  郁安终于睁起哭红了的眼睛，可怜巴巴地望向一头雾水的曲颖。
  “你倒是跟我说说到底发生了什么啊！”真的是急死个人。
  郁安咬了咬下唇，一五一十地把这次从放假第一天开始苏云清的种种不正常的举动，以及那种若有若无的疏离感，加之那昨晚自己做的蠢事儿给说了清楚。
  “你说，姐姐她是不是嫌弃我了......”
  曲颖疑惑地摸了摸后脑勺，这宠妹无度的苏大魔王还会对着她家宝贝安安做出这样的事儿？真是活久见。
  她犹豫了一下，这才安慰道：“可能只是最近你姐她，心情不大好，也可能是太累了。再看看你自己做的那蠢事儿，不凶你都有怪，我要是那样进我爸书房还做一套损样儿的举动，我爸得把我从我家二楼丢下去。”
  “我这次确实闯祸了，可我之前也是那样进去的啊......她也没对我那么凶。”郁安委委屈屈地低下了头，继续说道：“而且她也不是等我闯了祸再有些疏离我的，就是从前天早晨睡醒开始......”
  眼见着郁安又要被说哭了，曲颖很是无奈。郁安这个人很少哭，她也就见过那么几回，可是没有一回不和苏云清扯上关系。
  第一次是她们刚成为同学的第一年，小学五年级，郁安才转来曲颖的班上。而那次哭就是因为本来说要来接她的姐姐不见了，据老师说，她亲眼见着苏云清亲亲抱抱举高高，这才哄好了哭鼻子的在一个地方等了两个小时的郁安。
  “安安......”
  “嗯？”
  “你姐她，是不是谈恋爱啦？”
  
                    
        
        
      
6、Chapter 6
        
        
                      曲颖绞尽脑汁，七想八想，想到最后也只能得出这么个答案出来。毕竟以苏云清那个脾性，她想不出有什么能比郁安更重要的。
  难道是男朋友or女朋友？
  越想越觉得有那么一种可能，苏云清哭唧唧原配看着她宠妹无度的模样，心生醋意，对此不满，要让苏云清能克制住自己，然后就变成了这样！
  嗯，对，没错！
  曲颖心中已经上演了一部能登上黄金档的狗血伦理大作，可是她点头摇头的模样，在郁安看来，实在是傻气过剩。
  “谈……恋爱？”
  郁安第一次有见有人把这个词儿框在苏云清身上，可真真切切听到这句话的时候，不知为什么，心里闷闷的，像是灌了铅。
  “是啊……”曲颖开始了她的演说，巴拉巴拉讲个一通，把她分析的那些个东西全都给郁安灌输一遍。
  “姐姐她如果谈恋爱了，就不会管我了么？”
  郁安皱着眉头提问，低头像是在思考这件事儿的真实性。
  曲颖摸了摸圆润的下巴，还做了几副“仙家”姿态，像是下巴上挂着长长的胡须，一副世外高人的模样。
  “那也不是不管你了，只不过肯定没以前对你那么好啊，你看看，大家不都说，见色忘友嘛，你姐这就是......见色忘妹，对，见色忘妹！”
  郁安的手指胡乱在桌下搅着，心中的愁绪就和那头发丝儿一样多，半晌，她才犹犹豫豫地瞪大了她那小鹿般的眼睛，眼里闪着绮丽的光芒。
  “那......那我可以不让她谈恋爱么？”
  “郁安安，你是在说笑吧，你姐总不可能单着一辈子吧？你迟早会有个姐夫的，或者你姐再纳一个。”曲颖很认真的在考虑这个问题，基于没有情史可以做比对，她也不知道苏云清的性向如何。
  “可是……”
  不等郁安把她那结结巴巴的话儿说完，曲颖一抬头，看到了班后边挂着的那个时钟上的刻度，心下里一紧，逃似的离开了教室，边跑还边留下了一句话：“我得敢去吃饭了，别多想啊安安，你姐还是在乎你的，等我回来给你带个面包。”
  郁安一点都不饿，可能她的胃已经拉响了饥饿警报，但是她就是不想吃东西，她只想快点跑回家，快点见到苏云清，问问她是不是和曲颖所猜想的那样。
  这边，苏云清刚踏进大学校门，那种扑面而来的熟悉感，瞬间就入侵了她的心室，她走走停停，依靠记忆找到了她要找的位置。
  尽管她压榨莫昕露，自己则用了更多的时间去适应这六年前的生活，但有些东西长时间不碰，忘了就是忘了，好在是做足了功课，没忘的太多。
  当然，还多亏了一位小学妹的帮助。中午，苏云清发现自己体温有些高，而手边已经没有退烧药了，再过十几分钟就要开会了，她本来想扛过去的，就在这个时候，会议室的门已经开了。
  殷希韵是今年才入学的大一新生，就因为听了苏云清一段演讲，毅然决然地加入了学生会，帮着打点打点小事儿。
  看到学姐那难受的模样，她很快地跑回了寝室，拿着特效退烧药就往这边赶。
  苏云清有些讶异地望着这突然冲到自己面前的微喘着气，面色发红的小学妹，张张嘴，又不知道说什么，最后只回复了一句：“谢谢。”
  “不客气。”殷希韵在听到苏云清的道谢后，不知怎么，脸更发红了，小小的脸蛋儿，大大的杏眼，看起来分外可爱。
  只有两个人在这会议室里，气氛一度凝滞下来，苏云清笑着打破这个尴尬的氛围：“哪里来的退烧药，是经常生病么？”
  “啊，我……我习惯在寝室放个小药箱，方便突发事件……”
  殷希韵说话不知为什么结巴了，断断续续的声音让苏云清听起来好笑。
  “嗯，是个不错的习惯。”
  气氛又冷了下来，苏云清才发现这个小姑娘眼神都有些闪躲，不敢看着自己。
  想到这里，她情不自禁抱起眼前那杯热茶喝了两口。
  我有那么可怕么？
  不过，苏云清倒是摸了摸下巴，前世里好像根本没有这个小学妹的印象，也可能是她压根没注意到她的存在，毕竟当时的她不住校，每天家里学校两点一线跑，忙都能忙死，有些空就看看郁安在学校里做了什么。
  苏云清突然皱起了眉头，她怎么越想着以前的事儿越觉着自己是个变/态呢？不行，这行为得改。
  殷希韵当然注意到了苏云清蹙起的眉，想问问她是想到了什么不开心的事儿么，但又不太敢。
  哦对了，这小学妹叫什么名字来着？
  突然想到这一层，苏云清一个转头，又把殷希韵刚伸出的手吓得又缩了回去：“我还不知道你的名字呢？”
  “我……我叫殷希韵，学姐请多关照！”说着，还傻傻地鞠了个躬。
  有够呆，也有些可爱。苏云清还想再说些什么，人就已经陆陆续续地到场了，见此情况，她把电脑里那文件打开，开始准备接下来要做的事儿。
  曲颖说的话在郁安脑海里回响了一个下午乃至一个晚自习，一整天下来，她都神色恍惚，好几次同学叫她，都没听见。
  “所以，安安，你真的没事么？要不要我送你回家？”
  郁安和曲颖走出校门，两个人要走的方向是完全不一样的，所以曲颖才会这样问出来。
  毕竟她很担心这家伙会出什么事儿，这还大晚上的，都九点五十多了。
  郁安抿了抿唇，抬眼看到路旁停着的黑色旗舰，知道是来接她的，转头就谢绝了曲颖的好意。
  “不用了，阿颖，家里有人来接了。”
  “那好，安安，明天见。”
  “明天见。”
  等郁安猫着腰钻进车里，坐下，愣着一动不动。在前边开车的司机转头，便问道：“小小姐，系好安全带，要发车了哦。”
  郁安双手搅在一起，手机缠着绕了几下，这才问道：“姐姐她回来了么？”
  “啊，没有，小姐她还在学校呢，夫人说会晚些回来。”
  “那……载我去她学校吧。”
  司机师傅迟疑地想了一会儿，便也遵着郁安的话，将车开到Q大门前。
  正巧，当郁安到达的时候，苏云清正好和那位小学妹就这样前后走了过来，郁安就这样看着殷希韵边走还边笑着和苏云清说话。
  “那，我下次请你吃饭吧，就当谢谢你了。”
  “不用，不用，学姐，不用那么客气的。”殷希韵手指胡乱地交叉着，不住地乱动，像是有些不好意思。
  两人只顾着说话，没注意到，远远地看着她们的郁安，而苏云清也是直到走近了才发现 。
  毕竟，她从来没有这么晚来她学校过。
  苏云清皱起眉头，这么晚，她还不赶紧回家，洗澡上/床睡觉，还跑到这么远的地方来做什么？顿时，语气变得严厉起来。
  “安安，你怎么来了？怎么这么晚了还不回家？”
  “那姐姐呢，怎么这么晚了还不回家？”
  “学姐，这位是？”一旁的殷希韵小心地开口，有些好奇的盯着她前边的这个可爱的小姑娘。
  “你又是谁啊？你凭什么要知道？”
  满腔的委屈就从这时候倾泻而出，她又想起了曲颖说的话，想起刚才看见她们的亲昵的模样，而苏云清对着她露出的一副严厉的样子，郁安的语气中仿佛带着刺了。
  “安——安——”苏云清开始有些生气了，这孩子平时没有这么不懂事的。
  郁安眼眶里积聚起泪水，却又强忍着没有让它掉出来。
  “道歉。”
  “学姐，不用了，小孩子......”
  殷希韵的话还没说完，苏云清皱着眉头沉下语气，再说了一遍：“道歉。”
  她的话不容置疑，郁安咬着下唇，不服气地回了一句：“对不起。”
  说完，转身就冲上了车，转过身的那一刻，眼泪终于憋不住了，一滴一滴地掉落下来，砸在地面上。
  我做是不是错了什么？为什么要对我这么凶？
  苏云清看着那地上一滴一滴的水渍，心头一紧，有些阵阵发疼。
  “殷学妹，小妹有些不太礼貌，我在这儿先向你道歉了。”
  “没事没事……”殷希韵连忙摆了摆手，看着苏云清踏上那辆车，心里倒是很是好奇。
  这姐妹俩的相处模式可真奇怪。
  
                    
        
        
      
7、Chapter 7
        
        
                      苏云清看着郁安红红的眼睛，还有她那故意撇开不去看她的脑袋，不知道为什么有些想笑。
  事实上她也这么做了。
  郁安看上去是赌着气不去看苏云清，实际上，那大眼睛时不时地骨碌骨碌地转一下，偷偷地望着她的反应。
  看见苏云清不仅不来安慰她，反而轻笑着，心里更委屈了。
  而苏云清就看着郁安轻咬着唇小鼻子一抽一抽的的逐渐变化的动作，看上去就像被欺负的小动物。
  眼看着她又要哭出来，苏云清无奈地摇了摇头，伸手把她给捞过来，抱在腿上坐着。
  “谁欺负我们小公主啦？”
  郁安瞪着杏眼直直瞅着苏云清，那眼神就像是在说：
  “还能有谁，不就是你！”
  苏云清环的紧了些，下巴尖磕在她的小脑袋上。
  “安安，能和姐姐说说么，为什么刚才态度那么恶劣？不喜欢她？”
  本来还生着气的郁安一下子就像瘪了的足球一样，苏云清的下巴抵在她的脑袋上，并没有压重些，但还是有些小疼。
  许久，她才偏过身来，糯糯地问了一句：“姐姐，是谈恋爱了么？”
  苏云清不清楚她这小脑袋瓜里究竟装了些什么东西，想着这些做什么？
  谈恋爱，和谁？刚认识的殷希韵？
  不过，她倒是很想知道现在这个时期的郁安对于这件事的态度。
  毕竟在前世，在和顾渊订婚之后，郁安好像也不是很高兴。
  为什么不高兴？
  苏云清迷茫了，她好像从来没有思考过这个问题。
  她只记得，在表白失败以后，她得逃离郁安的视线了，那种不对的心思在她心里应该是龌龊的吧。
  “姐姐，你发呆么？”
  郁安抬起手在苏云清眼前晃了一两下，苏云清却毫无反应。
  苏云清神色复杂地看着怀里一脸担心的郁安，应该只是单纯的占有欲吧，毕竟自己对她也没那样的溺的慌了。
  “怎么，我脱单了的话，你还不为我高兴高兴？”
  没有想到苏云清会是这种回答，郁安低下头来，手不自然地拽着苏云清衬衫的下摆。
  “那……是不是谈恋爱了，就……”
  “就怎么？”苏云清突然有一种，想听郁安能说出自己想听的话来，也是她期盼的话。
  “就……不会宠着我了？”
  苏云清心中苦笑，果然还是和她猜测的一样啊。就像是小孩子手里的糖果，突然被别人抢走了一样，安安应该就是这个意思吧。
  话说她想听到些什么？
  我喜欢你？
  是有些痴罔了。
  苏云清唇角马上挂起一抹笑，轻巧地答道：“怎么会，那会是对安安双倍的宠爱哦。”
  郁安看着苏云清的笑，却莫名有些刺眼。
  这不是她想听到的话么？为什么心里还是不高兴？
  她不是已经得到自己想要的答案了么？
  突然，她脑中一股尖锐的刺痛，就像是有个人拿着榔锤对着她的后脑勺来一下。
  模模糊糊的，她好像看见两个人，而那个高个子的对着小个子的人说着：“安安，我喜欢你。”
  苏云清正看着沿街的风景，郁安突然抱着头，缩了起来，瘫到地上去，嘴里还喊着疼。
  “安安，安安，怎么了？”
  苏云清满脸惊慌，把人给扶了起来，这才一会儿，就看着郁安慢慢睁开迷惘的大眼睛，眼底无神。
  看着郁安这副模样，苏云清紧锁眉头，对着前面喊道：“去医院。”
  郁安却一把抓住她的手，轻轻地摇了摇头：“我没事了，回家吧。”
  苏云清犹豫了一会儿，却见郁安已经端端正正地坐在一旁，便也不再说话。
  郁安当下脑中充斥着那副出现的画面。
  安安？是在对着我说么？那另一个人是谁？
  她仔细回想着脑中的那一幕，可越想却越是模糊。
  我为什么会看到这样的画面？这是未来会发生的么？
  那我，会不会答应她？
  想到这里，她的目光不禁停留在苏云清身上。
  假设是姐姐的话，她应该会答应吧。
  苏云清感受到了她的注视，眸光染上担心的神色：“还疼么？真的不去医院么？”
  郁安晃了晃脑袋：“没事了。”
  是的，如果是姐姐的话，她一定会答应的。
  回到家，两个人在第一时间就跑去洗澡，而郁安更是光速，换好了衣服，又抱着自己的作业敲响了苏云清的房门。
  没人回应，苏云清应该还在浴室里。
  郁安咬了咬唇，自己解锁了房门。
  进去之后，整个房间空空的，浴室的水声还在响着，果然和她猜测的不错。
  郁安乖乖地走到那个小书桌，坐下，把作业放好，一转头，就见苏云清拿着一条干毛巾擦着头发，走了出来。
  她穿着丝绸制的睡群，腰间束带松垮垮地系着，胸前领口比V领要上提几公分，睡裙比较短，堪堪遮住大腿，而那细长白嫩的双腿就这样一前一后，朝着她这边踏着步走了过来。
  而郁安看着自己身上的动物可爱风睡衣，莫名有些自卑。
  苏云清也是才意识到每晚她都得教郁安作业以及今天课上不懂的内容，可当她拿起那课本以及作业的时候，上面的符号条件，她是没几个看得懂的了。
  这就是旷工几年后的结果么！
  她就这样执着那本书，看着满脸期待的郁安，心里头却是毛毛慌慌的。
  “呃，这个……”
  “嗯？”郁安有些不明所以，往常的苏云清，会很快地给出解题思路，知识点的话，会简明扼要。而今天，总感觉她有些吞吞吐吐的。
  “安安啊，我……我今天身子有些不舒服，想早些睡，你先写写自己会写的，不会的就网上找些解析，实在看不懂的就先放着，等下次我再给你好好说。”
  “怎么了是生病了么？”说着，郁安还抬起胳膊，手贴在苏云清的额头。
  “没什么事儿，只是最近可能有些忙。”
  “好吧。”她最近是挺忙的，而且自己还给她添了不少麻烦。郁安把桌上的书收收好，走之前还说了一句：“那姐姐晚安，早些休息。”
  而那个说自己“身子有些不舒服”的苏云清，赶紧拿起刚修好的电脑，噼里啪啦地查起资料来。
  “论高中物理”
  “论高中数学”
  脑袋上的头发都被苏云清自己揉的乱糟糟的，谁能想到她一个心理年龄26实际年龄20上着大三的人!要恶补高中知识！
  哭!
  
                    
        
        
      
8、Chapter 8
        
        
                      郁安抱着作业过来，不一会儿又抱着作业回去，甫一进入房门，那搁置在床上的手机就亮了起来。
  郁安把东西放好，才伸手把手机给捞了过来，而显示在屏幕上的，是曲颖发来的消息，还有许多个戳一戳。
  曲颖：「安安，还难受么？」
  曲颖：「咦，怎么还不回话，做什么事儿呢？」
  曲颖：「戳一戳」
  郁安这拿起看消息的空隙，这人又发了一连串消息过来。
  为防止她刷屏碍眼，郁安赶紧回了过去。
  郁安：「没事儿了，准备写几个题目就睡觉了。」
  曲颖：「诶，别急啊，你姐那个事儿，我猜对了没？」
  郁安：“……”
  她可真是无聊。
  不想再理会她，也不想再去想这个问题，为了防止这个人叨叨唠唠的，郁安还特意开起了静音模式。
  可那人却是有些不依不饶，屏幕一下闪一下暗，郁安实在是静不下心来。
  正当她准备再一次划开手机的时候，门前传来了“咚咚咚”的声音。
  她挑起疑惑的眉角，这晚上还有谁来找她。
  下以为是送牛奶的佣人，郁安跳下床，找到那被自己踢开的脱鞋，走到门前，解锁。
  不是别人，却是才说自己有些累要早些睡的苏云清。
  “姐姐不是要睡觉么？”郁安歪歪头，有些不解。
  苏云清尴尬地摸了摸后脑勺，干笑了几声。她在网上找知识点，怎么就没想到自己家里，郁安那么些个资料呢？
  “嗯……安安啊，你的那些不带去学校的课本，都放在书房么？”苏云清有些不太好意思，为了掩饰尴尬，眼神不住地往天花板那边瞟。
  “嗯……是啊，姐姐问这个做什么？”难道她想看她的高中书？
  “没事没事……你学习，我去睡觉了，晚安晚安。”说着，苏云清走了出去，还顺便帮她把门给带上了。
  郁安微皱着小眉头，轻巧巧地又把门给打开来，小脑袋探了出去。
  不是要睡觉么？那还往书房那边走。奇奇怪怪。
  夜晚，入梦。
  郁安迷迷糊糊地听见一个人在哭，她想拨开那片黑雾，却是怎么也做不到。
  她只能听见那声音断断续续的，而眼前只有一片黑暗。
  不，还是有一丝光亮的，在极境的黑暗中，那抹光，显得尤为刺眼。
  她强迫自己睁开眼，而当她真正睁开眼的那一刻，身上的枷锁也随之解开。就循着那若有若无的哭声，她在无底的黑暗中行走着，最终，她抵达了那最光亮的地方，而声音的来源之地，也是这里。
  之后，她看见了小小的自己，看见她蹲在地上，委委屈屈地哭。
  郁安伸出手来，还是一样的莹白，只不过带着些病态的透明色，她走进了些，却发现自己就像是个虚体，她触不到那个小小的自己，她也明显感受不到自己的存在。
  就在这时，故事中另一个主人公也出现，而郁安也同样惊讶地看着她。
  那就是妥妥的缩小版的苏云清！
  周围光亮的单色一瞬间被孤儿院那一砖一瓦取代，而在眼前这两个小人面前，郁安就像一个旁观者。
  如果她没记错的话，这应该是那次摔跤，然后苏云清给了她一个小玩偶。
  而这个玩偶，缝了缝补了补现在依旧还在她的房里。
  她没有好奇自己为什么会看见这样的事儿，不过这应该是梦境吧，毕竟最后有意识的时候，她正躺在床上，入睡。
  她只是好奇，如果这些一幕幕地翻篇过去，能不能看到白天在脑海中凸现的那幅画面，能不能看清楚，那个人的模样。
  她就这样看着，看着幼时怯生生，又糯糯的自己，逐渐爱笑，看着最初不喜言辞的苏云清，开始展露笑颜。从上帝视角观看到这一切，仿佛有种在电影院看电影的既视感，只不过那故事中的主角，是自己。
  故事总是翻篇的很快，当苏云清离开孤儿院的时候，郁安看着那哭的眼睛肿肿的小时候的自己，都想上前安慰，高兴地告诉她，你最爱的姐姐，是不会丢下你的。
  眼里却跟着那小小的人，砸出一滴一滴的泪来，泪水划过下巴，可郁安却没有半分察觉。
  要是苏云清当时真的不来接她回家，那会是怎么样的人生经历？
  故事总是戏剧性的，她并没有再见到苏云清。
  郁安看着画面中的自己，逐渐变回沉闷内向的人，丧气了一年多，在院长妈妈的帮助之下，进入了一所小学就读。
  时间很快就过去，转眼间，高考完毕，郁安看着她勤工俭学，一边顾着学业，一边打工，维持生计。
  而她终于又看到了苏云清。
  那簇拥在众人中间的苏云清，一投一足都显露出典雅高贵的姿态。
  而她，却只是能远远的看着，捏着手上的化验单，连问都不敢上前问一句。
  郁安从此刻惊醒，不知不觉，泪水已经淌湿了一个枕头，而开着空调的屋子里，她却被惊出一身冷汗。
  她抚了抚那不安躁动的心脏，看了看窗外吐白的天色，心下却是有些荒凉。麻雀和凤凰，是不是真的搭不上一起？
  “医生，她怎么了？”苏云清有些急切地抓着刚来她家的娄医师，眸子里的担忧是怎么也掩不住的。
  “小小姐只是有些受凉了，轻微发烧，稍微休息就可以很快康复了。”娄烨想挣脱一下苏云清箍着他的手，这女孩子家家的，手劲儿倒是挺大。
  “云清，松手，不要那么没轻没重的。”岑蓝拍了拍苏云清的手，示意她放开。
  “可是医生，她昨天下午的时候，就……脑袋疼，是不是有什么检查不出的问题啊？”苏云清走进了些，看着那冷丝巾下微染绯色的小脸，伸出食指刮了刮。
  “这个……那最好还是得上医院去查查，在家里的话，设备有限。”
  苏云清还想问什么，岑蓝直接说道：“那，谢谢娄医师了。”
  等把人给送走，岑蓝也看了看郁安因难受皱巴到一起的小脸，同时瞟了瞟苏云清那沉郁的神色。
  “云清，我先去给安安请假，你先陪着她。”
  “嗯，好。”
  人都走完了，整个房间静静的，仿佛一根针掉在地板上也能听见声音。
  而郁安，迷茫地睁开了眼。
  “姐姐……”刚一开口，郁安就发觉嗓子有些疼，想爬起身来，却被苏云清给按了回去：“好好躺着，我去给你倒杯水来。”
  经历昨晚一场梦境，她有些分不清楚现实还是虚幻了，但只是能看见苏云清，她都觉得是她在痴想。
  水倒来了，苏云清帮郁安把身子给扶了起来，看着她咕嘟咕嘟小口喝着水，眼睛却一直直勾勾地盯着她，盯得她有些口干舌燥的。
  “盯着我干嘛？嗯？”
  郁安又把水杯递了过来，里边还有小半杯水，苏云清想也没想对着便喝完了。
  郁安不说话，苏云清继续慢腾腾地抚着她的眼尾：“我看你枕头都湿透了，怎么，做噩梦了？”
  谁知道郁安身子往前倾，直搂住了她的腰，才听她在自己怀里闷闷地开口：“我梦见姐姐小时候没来接我……”
  苏云清轻皱了皱眉，却被郁安下一部动作给惊住了。
  郁安微挺起身，脑袋从她怀里钻出来，从胸口开始往上移，热气扑在她身上引得一颤，直到面贴面的距离。
  她轻轻地在苏云清嘴角啄了一下，即刻把脑袋埋进苏云清的颈窝，下巴磕在锁骨的位置。
  “所以，姐姐真的不能不要安安……你是安安最重要最重要的人，是安安的全世界……”
  苏云清好不容易平静下来的心随之一颤，连呼吸都急促了几分。
  
                    
        
        
      
9、Chapter 9
        
        
                      苏云清的身子已然僵住了，可郁安却还是不住地在她颈窝那边蹭，就像养了只小猫，黏黏腻腻地，把爪子耷拉上肩膀之后，身子软的跟没骨头似的，还需要人用手托住。
  “不会的……听话，先躺着休息。”说话间，苏云清自己都没意识到发出的声音有些暗哑。
  “不，再让我抱一会儿……”说完，郁安还抬起了脑袋，睁着清澈而又闪着光芒的大眼睛与苏云清对视着：“好么？”
  苏云清顿了一下，薄唇轻启，终是吐出一个字来。
  “好。”
  苏云清换了个姿势靠着床头，好让郁安在她的怀里坐的舒服些。
  想到方才娄医师说过的话，她犹豫了一会儿，弯了弯手指，才说道：“安安，要不要去医院做个检查？”
  郁安在她怀里钻着，小脑袋像个拨浪鼓似的摇了起来。
  梦中那纸化验单给她带来的绝望感，近乎真实的消毒水的气味，让她对那个充满了白色的地方第一次存起了恐惧的心理。
  她好怕那是真的，更怕苏云清那冰冷和看陌生人一样的眼神。
  足以冻得她发抖。
  苏云清又摸了摸她的额头，还是很烫，却见她身子都抖了起来。
  “安安，冷么？”
  说着，她扯过一条薄的被子，盖了过来。
  苏云清的一句话，仿佛把她又从梦魇中给扯了出来，那种慌乱的心悸感，荡然无存。
  她收了收紧环在苏云清身侧的手臂：“抱着姐姐，就不冷。”
  苏云清微愣，随后却将没被压着的一只手托着郁安的身子，另一只手轻抚着她的脊背。
  “睡吧，睡一觉醒来，病就好了。”
  她低头看着那充满依赖的小脸，感受那死死不放开的双臂，唇角却不自觉地上扬了一个弧度。
  算了，没必要躲着她，这样的日子，多一天，不就是一天么？
  只要她不捅破那层窗户纸就行了，对吧。
  日子过的很快，一下子就元旦了。
  出差了很久的苏哲瀚也终于回到了苏宅，不过，郁安一直对这个表情严肃，不苟言笑的男人怕怕的。
  中午开饭的时候，苏云清正抱着电脑窝在沙发上，佣人喊了几声，也不见她来。
  苏哲瀚坐在主位上冷哼了两声，小胡子卷卷的，明眼人一看都知道他有些不高兴。
  郁安乖乖地坐在了自己的位置上，碍于这高强度的气压，她坐着离苏哲瀚最远的位置，可是心脏依旧是砰砰砰地乱跳着。
  突然，苏哲瀚一拍桌子，连带着上边的餐盘都震了震，郁安同样是吓得一个激灵。
  “云清，还不来吃饭！”
  苏云清早就听到了佣人那几声催促，她也想吃饭，可实在是太艰难了，她对这六年前的记忆十分模糊，连专业课程都得自我重修一次。
  好在也没完全还给老师，毕竟一些重要的东西还是会刻在脑子里的，想忘记都得花点时间。
  不过，这还是主要因为自己毕业之后直接出了国，又没往这个方向发展。说来说去都是白学了一个大学。
  她看的忘我，以至于忘记了家里还有一个大□□桶。
  听到苏哲瀚那一声怒吼之后，苏云清舔了舔唇，她有种不好的事即将发生的预感。
  果然，当她立马放下手中的物什，笑面迎上去的时候，苏哲瀚还是一副绷紧的神色，那严辞就像马上就要脱口而出。
  不过，对付她老爸，她可是有杀手锏的。
  “母亲大人～”苏云清捧着脸，凑到岑蓝跟前，装出一副撒娇的模样，看的她都一愣一愣的。
  不过一会儿，岑蓝嫌恶地推开了苏云清的脸：“你做这些个动作怪死了，还以为是和我们安安一样的小娃娃啊，老大的人了还装可爱，是不是，安安。”
  “啊……”莫名地提到了自己，郁安想着刚才苏云清那副模样，包子脸皱了皱。这……明明很可爱啊，多好，要是姐姐能对着她做一做就更好了。
  虽然说是被嫌弃了，但苏云清依旧锲而不舍地摇摆着岑蓝的手臂：“老妈～我亲爱的老妈～你管一管老爸嘛～你看他～多凶。”
  耐不住她这样，也是无法忍受她这样，岑蓝往后退了几步，推开扒拉上来的苏云清，眼神瞪了瞪那正襟危坐的某人。
  嗯，他慌似的拿起了筷子，开始夹菜。
  要是没人在场，苏云清都要捧腹笑了起来，谁会知道她那不喜言笑的老爹是个妥妥的妻管严呢？
  饭桌氛围一直很好，临近结束，苏云清准备抱着刚才的东西上楼，这时，苏哲瀚却把她给叫停了下来。
  “云清，先坐着，我有事要和你谈一谈。”他这一喊，其他人也愣住了，顺势，他补充道：“你们也都留下来。”
  就这样，他们等待着佣人收拾好了桌子。期间，苏哲瀚双手交叉着搁在桌子上，左手大拇指不停地敲击在右手大拇指上，眉头忽而微皱，忽而放松，像是在思考着，要如何，以哪种方式开口。
  几个人就这样干瞪着眼，准备听着苏哲瀚的“长辈”发言。
  “云清啊，你在那几个世家小子里边，有没有比较喜欢的啊？”
  想了半天，苏哲瀚冒出这样一句话，苏云清一挑眉，只觉得这事儿听起来耳熟。
  哦，想起来了，这可不就是要她去培养感情呢嘛。
  不过印象中她老爹是在半年后才提起的，没想到这一回来，竟是硬生生往前扯了半年。
  算是蝴蝶效应么？她对这个世界的态度有所改变，所以这个世界也有所改变？
  这些她都不知道，她只知道苏哲瀚接下来要说的话。
  “要是有比较喜欢的，那就挑一个，等毕业以后安排你们一同去游学，顺便培养培养感情。”
  苏哲瀚双指扣着桌子，发出清脆的“哒哒”声，而正看向苏云清的郁安心头一紧，这时候，她不想听到苏云清吐露出任何一个人的名字。
  苏云清皱着眉头想了想，她记得上次她是义正辞严地拒绝了这样的事儿，不过既然到最后怎样都要选一个来搪塞搪塞他们，那还是挑一个比较熟悉的吧。
  毕竟，她现在也不能和苏父苏母出柜，也当然，也没有出柜的理由。
  “那就……顾家那位吧。”
  都是一个大院里长大的孩子，苏哲瀚当然知道苏云清指的是谁，当即转笑：“果然啊，我们云清还是比较喜欢沉稳一点的孩子，等下我就和你顾叔叔通个电话，那家伙可是惦记着我闺女成他儿媳妇呢，可得请我好好喝酒……”
  苏云清看着又变成老顽童一般的苏哲瀚，无奈地摇了摇头。
  她的老爹可真是想一出是一出啊。
  她转身，抬头，却瞥见郁安那藏着泪的眼睛，笑意僵在嘴角，瞳孔一缩，身子定在了原地。
  
                    
        
        
      
10、Chapter 10
        
        
                      “安安……”
  苏云清刚喊出名字，就见她一咬下唇，转身摸着扶梯就上了楼。
  她就这样愣在原地，不知道是该上前去安慰，还是继续摸着自己的电脑多看一些专业类知识。
  最后，她还是选择了后者。
  她不太明白为什么郁安会想哭，会委屈，可能也已经明白了吧，可她不愿意给自己希望。毕竟，希望之后，往往是更大的失望。
  就当是没看到吧。
  郁安强忍着泪水，一步一步踩着楼梯踏上去，步子很快，生怕那几滴泪就从眼眶里滑落出来，她回到了自己的房间，还反锁了房门。
  做完这些动作，郁安才敢滑坐在门旁，抱着膝盖小声地啜泣起来。
  哭了一会儿，她爬起来，坐在了梳妆镜前，看镜中那哭的泛红的眼睛，慢慢调整着自己的情绪。
  她是因为什么难过？是苏云清要出国的消息，还是单纯听到了那个男生的名字？
  哦不，她还没听到。虽然都是一个院里的人，但郁安小时眼里心里只有一个人，对那位顾家的少爷的印象，只有比较谦逊有礼而已。
  对了，隐约记得小时候他还给她买过玩具，那时候她跟在苏云清身后，而顾家来访，送礼物还算上了她一份。
  其余的，她连人家的名字都没记着。
  而且，她现在还是高二，她一直很想上苏云清那所大学，现在却发现当她真正能去的时候，苏云清已经不在那儿了。她还有这个必要么？
  郁安眼底郁郁的，还透出一丝迷茫。
  在她的好友列表里，长年只躺着一个可以算做闺蜜的好友，这还是曲颖当时缠着要她来加上她的，要不然，她可就真的一个说知心话的都没有了。
  曲颖刚从床上爬起来，匆匆解决掉了自己的午饭，手机铃声适时地响了起来，一看来电显示，居然是那个万年都不会主动一次郁安。
  可真是活久见了呢。
  曲颖一挑眉，划过接听键：“喂，咱安安小公主怎么有空给我打电话啊？”
  郁安看向镜中的自己，鼻子一抽一抽地泛着红意，显然是还没缓过神来，当下便懊恼给曲颖打电话的时机有些早。
  曲颖这边也听出有些不对劲了，话筒里传出的声音，怎么那么像抽气声？
  “我说，安安啊，你不会是哭了吧？”
  “才没有……嗝……才没有哭……”
  这好家伙，说谎话都不会调语气。
  不过最近她看着郁安哭的挺多啊，她咋以前没发现那么冷的外表下是一个小哭包？
  “又和你姐她有关吧？”曲颖想都不想就是跟那个女人有关，只有她才有那个本事能把这平日里古井无波的郁学习委员弄得跟个可怜兮兮的需要人哄的邻家小妹妹。
  “阿颖，她要出国了。”
  曲颖听着满脸问号，出国了就出国了呗，这不是有钱人家的惯用方法么，去镀层金回来，最好再参加几个项目好好地包装一下。
  不过她倒是能认识到郁安为什么会因为这个而难过：“你是怕很久看不到她？”
  “嗯。”
  轻轻地点了点头，郁安想不出是为什么，但曲颖这讲的也在理。
  “我的姑奶奶诶，你不可能一辈子都跟在她后头转吧，总有你要离开她的时候，也总有她要离开你的时候，咱都要成年了，得现实一点。”
  郁安这边明显停滞了一下，时候才补充道：
  “为什么非要分开，我不想和她分开。”
  郁安这话一问出口，曲颖咽了两下口水，结结巴巴地问道：“安安......你不会是......恋姐癖吧？”
  “什么？这什么意思？”
  曲颖巴拉巴拉给她解释了一通，郁安沉静地想了一下，随后却听她“嗯”了一声。
  “那这么看来，好像我是有些像。”
  曲颖还是第一次听到有人这么平静地说出自己就是那所谓的“恋姐癖”，握在手上的水杯都差点摔了个稀碎。
  “所以说，安安啊，这个得改......”
  “为什么要改？”
  郁安很疑惑，她不能粘着苏云清么？
  “这个这个......你姐她以后要是嫁人怎么办？难道在新房子上边给你建个小阁楼？”曲颖无奈扶额，这孩子咋就那么不听劝呢。
  听到“嫁人”这个词，郁安没来由地又想到苏哲瀚提到的那个顾家少爷，心下更是烦躁。
  那边曲颖的话还没说完：“话说，你为什么那么粘你姐啊，她对你就那么好？”看上去也不见得啊，最近总是惹得她哭。
  郁安抿了抿唇，轻轻地“嗯”了一声：“当然啊，要是没有她，可能......”
  一想到这里，她又想起了那令人惊惧的噩梦，眸光瞬间就暗淡下来了。
  曲颖想着想着，皱起了眉头：“那我对你不也那么好么？你怎么不粘着我？”连好友都是她求着才加上的，这差别待遇。
  郁安自己听到这话都愣住了，是啊，那她为什么只粘苏云清一个人？岑蓝对她难道不好么？
  曲颖电话还没挂掉，但是听不到这边有声音传过来，皱了皱眉头又看向通话界面，没错啊，没挂断啊。
  “反正，你们就是比不上她。”
  我淦！
  “郁安安小同学，你这样说话，交不到朋友的你知道么！”
  曲颖气鼓鼓地坐在了沙发上，沙发都被她砸出了一个坑。
  随后想来，可能是和郁安很小的时候有些关系吧，不过郁安从没有和她提过小时候的事儿，只是有次顺嘴提了一句，她是被苏云清给带回家的。
  “反正啊，你也不能霸着她，不然可能对你们都有些困扰，万一她讨厌你起来怎么办？”
  讨厌。
  这个词，郁安不敢去想，不知什么时候，电话挂上了，而她一个人还坐在椅子上发呆。
  她真的会讨厌我么？
  突然，脑袋里边传来熟悉的痛感，是和上次在车里一般无二的感觉。
  这次，她看到了一张张围坐在餐桌旁喜悦的脸，有熟悉的，也有陌生的，还有唯一那苦着脸的自己。
  苏云清右侧坐了一个很熟悉但又想不清楚是谁的男人，而苏云清正给他夹着菜。
  看到这副画面，不知为什么心里觉得酸酸的，画面上的“自己”也迅速扒完了饭，想从餐桌上退下来，还发出了巨大的响声。
  她看到不苟言笑的苏哲瀚严厉的斥责，却只注意到苏云清那漠不关心的神色。
  当然，还有那句话。
  “你别在意，闹小孩子脾气呢。”
  
                    
        
        
      
11、Chapter 11
        
        
                      她刚才看到的又是什么？
  郁安回过神来，头已经不疼了，可是依旧昏昏沉沉的，似要下坠一般。
  而本应端坐在座位上的她，也已经半蜷在地上，嘴唇咬的发白。
  这一幕又一幕荒诞的梦境，一次又一次惹人烦恼的头痛，还有随之带来的一段段从未出现在脑海中的模糊的片段，让郁安全身冰冷，发寒。
  她仅有的知识无法告诉她正确的答案，不过，心中的猜测却是告诉她，这是未来所发生的景象。
  她信么？
  她不想相信，因为这根本不是她所期盼的未来的模样。
  她不信么？
  可这频频出现而又真实无比的感觉，却让她的心有些动摇。
  她做不到像苏云清一般地自信，她只是一株攀附着苏家生长的菟丝花而已。
  郁安的眸光更是暗淡了几分，她从地板上爬了起来，对着镜子，努力调整好自己的神态，这才走了出去。
  沙发上，苏云清正盘膝坐着，可那本对她而言极其正常的枯燥的术语，仿佛魔咒一般出现在眼前，过得了脑子，过不了心，一种烦躁的感觉油然而生，而眼睛，也不停地瞟向楼上那紧闭的房门。
  郁安上楼大概有了半小时了，而她丝毫不知道里边发生了什么。
  就在这时，房门轻启，发出“咔哒”一声，而苏云清注意着的眸光也适时地缩了回来，却忍不住一直关注着郁安的神情。
  郁安正带着微笑走了下来，而这个模样在苏云清眼中看来却是十分诧异，因为这和她刚才上楼的神情，可不是大相径庭么？
  郁安走到了她的左侧，然后乖巧地在沙发上坐下。
  苏云清牢牢胶在电脑屏幕的目光情不自禁地往左边偏，她犹豫片刻，问道：“安安，上楼去做什么了？”
  “哦，阿颖说今天中午和她商量一下什么时间要在哪给她请客。”郁安想也没想就把曲颖拿出来当挡箭牌，而这个借口在她下楼的那一分钟里排练了数十次。
  苏云清一挑眉，噤声。难道之前那个表情，是她看错了？
  问完话，郁安还睁着一副好奇的大眼睛，看向苏云清电脑屏幕，随即还感叹一句：“放假了姐姐都那么爱学习啊。”
  听到这话，一切的疑惑在这时被挤到九霄云外去了，而苏云清内心里却是在泪奔。
  她也不想在放假的日子这样啊，难道好好地睡个懒觉，它不香么？
  傍晚，苏云清伸了一个大大的懒腰，而郁安却一直注意着她的动作，还装模作样地看着手上的一本书。
  苏云清没有注意到异常，只是放下了那抱着使她胳膊有些酸疼的电脑，揉了揉太阳穴，拿出手机，无意间滑倒那行联系人，手下不动，定住片刻，眉头轻蹙。
  郁安当然也注意到了，装作无意地一瞟，哪两个字映入眼帘。
  顾渊。
  郁安手里的动作也停滞下来，不好用眼睛观察，就只能竖起耳朵细细地听着那边的动静。
  果然，苏云清站起身来，朝一楼靠窗无人的那个地方走去，手下按下的赫然是拨号。
  “喂。”苏云清先打了声招呼，对面明显停了片刻，随后才问道：“云清？怎么还有空给我打电话？”
  “怎么，好久不见，都不能给你打个电话了？”
  她和顾渊好像有个一年多没见了，本来两家还算是挺熟的，但是后来他去北方读大学，而苏云清留在了本市。
  他还非常不理解苏云清这种行为，按照常理来说，苏云清是那种更喜欢去到越广阔的地域见识更多的人文景观，欣赏新鲜事物的人么？怎么会选择一个本市的大学读。
  不过对当时的自己而言，理由很简单，方便回家，也不必住寝室。
  想到这里，苏云清又轻笑了一声，而对面也就这样沉寂着。
  “好了，电话里不多聊了，明天有空没？回来了吧？”
  元旦假期自然是要回家的，顾渊拨弄着大拇指上的玉扳指，“嗯”了一声。
  苏云清倚在窗前面对着外边的风景，小声的对话郁安却听不太清。
  她的后边就是一方茶几，上边摆着水杯以及茶壶，郁安抿了抿唇走过去，装作要倒水喝的模样。
  “那我明儿中午请你吃顿饭，十二点，瑛成阁的芳园雅间。”
  电话那头又是一阵无言，苏云清方才听到一声轻轻的“嗯”。
  身后，郁安刚倒满一杯水，却在心里默念着：十二点在瑛成阁的芳园雅间。
  苏云清一转头，发现郁安正捧着杯水痴痴地发着呆，走过去，在她眼前晃了晃，郁安才一个激灵回过神来。
  “想什么呢，那么入迷？”
  “啊，我倒水喝，倒水喝。”
  苏云清看着郁安逃似的离开了现场，心下更是迷茫起来。
  这孩子怎么成天都看起来怪怪的。
  郁安回到自己的房间，又拨通了曲颖的电话，只不过这次的心情却不是和中午一样了。
  “阿颖，明天中午你有空么？”
  曲颖本还在游戏的大海中遨游，却被郁安一个电话call过来了，本来有些火气，听她这么一说，却又来了几分兴致。
  “怎么，问我中午有没有空，难道是要请我吃饭啊？”
  曲颖也就是那么随口一提，可郁安下一句话却让她震惊了。
  “是啊，瑛成阁，十二点，去不去？”
  雾草（一种植物），这小妞是转性了么，居然会请她吃饭。
  听曲颖久久没有回应，郁安挑了挑眉，问道：“到底去不去，不去我找别人了啊。”
  “去去去，一定去，爱你爱你！”听完这几句话，曲颖还对着电话听筒啵唧了好几口。
  郁安一阵黑脸。
  “对了，你上次买的那个，录音笔，记得给我带上。”
  曲颖上次想要调查到底是谁每天都往她的书桌里塞一些奇奇怪怪恶心的小虫子，特意买了一只录音笔还有一个微型摄像头，而她就是想用用她那个录音笔。
  “你要我带这个干嘛？不会想录下我吃饭的极囧声音吧，我拒绝！”曲颖越想越歪，唯一认定的就是郁安这餐饭肯定没安好心。
  “你是自恋么？我干嘛要录你吃饭的声音啊，要来就来，就别那么多废话啊。”
  “好的好的，遵命遵命！”
  翌日十一点，郁安和曲颖早早地就集合了，而郁安所要求曲颖带的录音笔，也是这个时候带过来的。
  “这玩意儿怎么用来着？”
  郁安看着这像是普通的笔一般，无非是多了几个不明显的按键。
  “当然了，我这款可是无比仿真的嘛。”
  “你就教我怎么用就行了，其余的不用管。”
  “好吧好吧。”
  等郁安准备好，两人一同走到瑛成阁门口，迎面就遇上了和顾渊一路交谈的苏云清。
  “姐姐。”
  “苏姐姐好。”
  这也是非常巧合了，苏云清和两人大眼瞪大眼，到最后，郁安解释道：“我说过要请阿颖吃饭的，那么巧，不然我们一起？”
  苏云清看了看身侧的顾渊，想了想接下来会发生的事儿，犹豫了半晌，还是说道：“我有些正事要和他谈，你和你同学到隔壁坐坐好么，安安。”
  郁安露出一副可惜但又无奈的神情，小脸一绷，把手中的包塞进苏云清手里：“那得姐姐请客，还有，替我好好保管包，我怕我随处放会忘的。”
  “好……”苏云清弯起嘴角，摸了摸她的小脑袋：“想吃什么直接点，吃什么都我来请。”
  听完，郁安也不顾曲颖那讶异的脸，直把她给拉进了一旁的另一个雅间。
  随后，服务员进来，给了她们一份菜单，便就鞠了个躬离开了。
  郁安淡然地看着菜单，手里不停地往上边划着钩，而曲颖却支支吾吾了好半天，才将心里的疑惑问出口来。
  “安安，你问我要录音笔，是想听听苏姐姐她和那个男人聊了什么？”
  郁安没有理会她，只是绷着一张脸，那菜单上的勾可比她俩手指头加在一起都要多了。
  “安安，别点了，咱们吃不完的。”曲颖皱着眉头，想抢了郁安手中的单子和笔，却被郁安给躲开了。
  “管它吃不吃的完，反正也不是我付钱啊，再说了，付钱的那个人，在意吗？”
  曲颖是第一次听到郁安用这种冰冷的语气说话，那眼里的冰锥子像是能扎进人心里。
  
                    
        
        
      
12、Chapter 12
        
        
                      苏云清和顾渊已然落座，芳园雅间是那种古雅致的小方木桌，房屋虽然格局很大，但是基本都被周围的装饰物所占据了，最适合两个人落座，品茗，谈心。
  苏云清执起茶壶柄，安安静静地给顾渊倒了杯茶。
  “云清，有什么事儿就直说吧，咱们之间，也没有必要客气。”
  顾渊端起那一小杯热茶，只是随意瞟了一眼，把里边的茶水饮尽，小小的茶杯放在手中把玩着。
  说实话，他并不喜欢喝茶，总觉得那东西既不如白开水解渴，也不如红酒的甘美。
  但是苏云清确是很喜欢，每次见她，身侧定有茶水。
  苏云清也给自己倒了一杯，郁安的小包不是很占位置，她也就放在自己的腿上，用手轻按着。
  她也不藏着掖着，开门见山直奔主题。
  “你爸有和你说咱俩的事儿么？”
  “嗯？”顾渊尾音上扬了几分，仔细一想，却又明白了苏云清的意思。
  也就在苏云清昨天放下电话之后，他那平日里难得一见的老爹突然急吼吼地要找他，上来就dei着说：“你小子真有福气啊！”
  想起苏云清才拨通的电话，顾渊一下子就明白了他老爸所说的，平日里波澜不惊的面容倒是起了几分涟漪。
  “订婚？”
  “bingo！”苏云清打了一个响指，顾渊还是一样，一点就通。
  她微舔了舔上唇，胳膊肘撑在桌子上，双手缠握。
  “你应该懂我的意思，这可是个合作摆脱烦恼的最有效的方式。”苏云清轻笑着看着顾渊，看到他眸中那不可置否的神情，继续开口说道：“这样，我那老爹也不会给我再推荐哪家的公子，你也不用顶着上边的压力了。”
  “那到最后，怎么收场呢？”
  顾渊手指轻敲着桌面，眼神却紧锁在那桌面的花饰图案上。
  他突然抬眼，瞟向苏云清的方向：“如果你先喜欢上一个人呢？你要是冒冒然地取消婚约，那对两家人都不好，要是不取消婚约，对那个人也不公平。”
  前一世她这样问出来的时候，顾渊也是这个反应，同一间雅间，同样的人，同样的对话，就是……
  苏云清抚着搁置在腿上那郁安的小皮包，轻笑道：“至少，这五年是不会发生这样的事。”
  之前她和顾渊订下合约那么久，也没见她打破啊。
  听到苏云清这样说，顾渊皱着的眉峰稍微松弛了些，沉吟片刻：“好，说定了。”
  一看他同意的模样，苏云清欢快地从自己的包里拿出一分合同，递过去。
  “喏，签字吧，顾大少爷。”
  顾渊有些哭笑不得，他们这样还得去签协议书？
  他略微扫了几眼，看到的都是近似于日常男友守则和禁做事项，右手扶额：“你苏大小姐还怕我占你便宜啊？”
  “怕。”
  “……”
  看到最后一条，顾渊还用笔在上边圈上几圈。
  在合约期间内，若是一方打破合约关系，需支付另一方人民币一千万，以示惩戒。
  顾渊扬了扬手里的纸张，揶揄地说道：“玩的挺大的啊，你就不怕自己输了？”
  “怎么，顾少爷还怕付不起么？”这是苏云清在之前基础上特意加上的一条，原因就是，在约莫着三年后，他就遇上了自己的真命天女了，嗯，有钱不赚，就是傻蛋。
  顾渊从容地在下边签上了自己的名字，又给递了过来，浅笑着：“我是怕你自己，贪心不足蛇吞象。”
  “不，我这是看到了商机。”
  接过笔，苏云清也签下她的名字，合同一式两份，一份给顾渊保管，另一份她自个儿留着。
  “那……你请我来都不请一顿饭的么，就请我喝杯茶？”顾渊看着这空空如也的桌子，又指了指自己的肚子：“它可是和我说，它饿了。”
  “那就点菜吧，顾少爷想吃点什么？”
  郁安点完菜，就这样抱着胳膊盯着紧闭的雅间的门，一动也不动。
  在她刚才点酒的时候，曲颖极其强烈的想拦住她躁动的手，但奈何拦不住啊。这人倔起来跟牛一样。
  “你之前喝过酒么？”曲颖看着郁安，欲言又止。
  郁安摇了摇头，旋即回复：“第一次尝试尝试，你不想喝就别喝，我自己喝。”
  “……”
  拜托，她俩还没有成年好不好，你有必要点白的吗！第一次点个啤酒会死！想酒精中毒送医院啊！
  曲颖不止一次想冲出门去把隔壁的苏云清给拉过来，让她好好劝劝自己这“好妹妹”，但都被郁安给瞪了回去。
  嗯，还是等她醉了再去找吧。
  菜全部上来之后，曲颖盯着这“满汉全席”，无从下筷。她觉得自己就不该赴这个约，现在怎么看怎么像是个鸿门宴。
  正当她发着愣的时候，郁安那边已经开始灌着酒了，一杯接着一杯，那白酒就跟白开水一样的喝下去，不要命似的。
  边喝，又因为那灼人的辣意，眼里涌出泪来，眼尾一片红，喉咙也一直咳嗽。
  “喂，你有病啊！”曲颖抢下郁安手里的杯子，把她面前的酒一并抢了过来。
  郁安想压过来，脑袋已经晕乎乎的，曲颖一用力就把她按回了座位上。
  “你这么发疯她看的到么？她看不到！那你这样做还有什么意义么？”曲颖把服务员重新叫过来，把酒拿了下去，换了一壶白开水上来。
  “是啊，她又看不到。”郁安双眼无神，手无措地抓着桌布，不一会儿，那豆大的泪珠又落了下来。
  “阿颖，怎么办？”
  “什么怎么办？”
  郁安沉默片刻，才把头转向曲颖，随后却抱着膝将脑袋埋了起来。
  “对，你说的没错，我是有病，我见不得她和别人多说一句话，见不得她对着别人笑，更见不得她在我和别人之间选择了另一个人。哪怕那是我做错了，我都希望她能偏袒着我。”郁安将深埋的脑袋抬了起来，眼底透露着迷茫：“你说，我要怎么办？”
  曲颖神色复杂，走过去，摸了摸郁安的额头，语气沉闷：“郁安，你别告诉我，你喜欢她，恋人一般的喜欢。”
  
                    
        
        
      
13、Chapter 13
        
        
                      恋人一般……
  这几个字像是在郁安脑海中炸开来，她莫名想起了生病那天清晨落在苏云清唇角的吻。那是想要亲在面颊上的，奈何她身高不够，被她抱在怀里，才会堪堪到这儿。
  那吸入鼻尖的冷香驱使着她向着旁边挪，要不是苏云清一下子惊了身子，她恐怕会沉进去，无法自拔。
  她好像瞬时就明白了那心中的不知滋味从何而来，也明白了那股子酸意由何而生。
  郁安不说话，曲颖以为她是被自己说的话吓到了，拉开旁边的座位坐下，语重心长地说：“安安，说实话呢，就是你从小的环境，可能导致你的性格就是那种……那种缺爱的你懂么？”曲颖见郁安还没有一点儿反应，摇了摇她：“你听我说的了么？”
  郁安没有理会她后边的问题，只是有些呆呆地问：“那个，恋人一般的喜欢，大概有什么具体表现么？”
  曲颖石化了。
  还真她娘的给她猜对了啊！
  靠!
  曲颖差点没从座位上跳起来，稍微稳了稳心神，揉了揉眉心，这才出声。
  “你真的喜欢她？那种……喜欢？”
  “我不知道。”
  不知道，不知道你个锤锤，想你智商一百四，怎得情商如此low。
  “来，我来跟你解释一下啊，就那种，其他人给你递情书的那种喜欢，懂了么？”曲颖心平气和地和她解释着，不过双圈握着四处走动，拳头都有些抖。
  毕竟这个巨大的消息，她还得消化消化。
  “可是，那些情书我也一封都没看过啊，不都是叫你帮我还回去呢么？”
  “不是要你必须看啊，就是，就是要你体会一下这种感觉，来我问你，有没有要想写给她情书过？”曲颖也不知道怎么表述，踱来踱去的步子愈发地迅速了。
  郁安摇了摇头，曲颖刚松了口气，认为她方才说的话都是不走心的话，没想到郁安下一句话更把她吓到了。
  “我只是想亲她。”
  石化2.0!!!
  曲颖总算是从地上爬了起来，按住郁安的双肩，一脸严肃地问道：“安安，你不逗我的吧……”
  郁安疑惑地看着她，自己好好地要逗她做什么？
  上次才触到那唇，好软，就和果冻一样，亲上去，感觉一定很好。
  “难道不行么？”郁安神色愈发迷茫，为什么曲颖总是用着一种奇奇怪怪的眼神看着她。
  等等……等等……
  让我消化一下……
  曲颖坐下来盯着地面，总结一下郁安方才说出的那些话，也就是说：
  她喜欢上了一个女生，那个女生还是她一直当成亲姐姐看待的苏云清，哦也不对，鬼知道这小妮子什么时候存的心思，什么时候把苏云清当成心上人来对待的……
  而且而且而且，她还想着非礼人家!!!
  看不出来，真的看不出来，这平日里老师同学眼中无欲无求，一心学习，争当上游的郁安小同学，肖想别人的吻，还不是一天两天了。
  曲颖面色复杂，像是吃了个著名影视偶像的惊天大瓜。
  “我是不是真的做错了？”郁安见曲颖不理会她，又问了一遍，还扯着她的袖子，摇了两下，让她给点儿反应。
  “额，也不是这个......主要......”曲颖挠了挠后脑勺，半天憋不出一句话来。
  这让她怎么说，说苏家不可能让苏云清找个女生谈恋爱，还是说她对你根本就不是那样的喜欢。
  她们刚才进来的时候可是都看见了和苏云清走在一侧的那个男生，况且郁安昨天就说苏家已经着手安排订婚对象了，这......她争得过嘛？明显没这个机会啊。
  “那你觉得，她喜欢你么？”
  曲颖也想不出别的，只能转一个方向。
  郁安平静的脸僵住了，虽然还是和刚才一般面无表情，但是曲颖还是能观察到那明显的微表情变化。
  她也不是想故意打击她，只是想让她知难而退。
  毕竟在她眼里，郁安的感情可能只是小孩子的依赖变了质，最终敌不过那世俗的鸿沟。
  “你说，她是不是察觉到了，才这样疏远我。”
  好一会儿，郁安这才幽幽地开口，那沉闷的语气，像是负上了千斤重。
  曲颖张了张口，却又闭上，她想，这件事得郁安自己想清楚，最终怎么去选，作为朋友，自己都会站在她所选择的那一边。
  两个人就这样沉着气氛吃完了一顿午餐，期间，郁安又讨了口酒喝，当然，是新点的啤酒。
  她倒是想喝醉了，要是能撒个酒疯，说出那自己心里的话，那岂不是更好。不过，她更害怕苏云清离她更远。而且，最近她惹出来的烂摊子，还算少么？
  纵使郁安认识到了这一点，可她第一次喝酒完全没有意识到自己酒量不佳，喝着啤酒也只是像是苦味的气泡水。
  之前灌下去的几杯白酒的酒劲儿也适时地上来了，曲颖正扫荡着面前的几盘自己爱吃的菜，就听见“嘭”的一声响，往左边一看，郁安潮红的脸，那半露出的小软舌吐着热气，而刚才发出的声响，是她的脑袋磕在桌子上所致。
  郁安整个人都软绵绵的，使不上力气，她只觉得有些累，就这样砸在了桌子上。
  曲颖有些手足无措，她想给郁安扶起来，靠在椅背上，可醉酒的人实在是太沉了，她实在是扛不起。
  苏云清这边好不容易招待好顾渊顾大少爷的肚子，便送走人，临走，还又提了一嘴那合约的事。
  “顾少爷啊，合同即刻生效噢，你可得好好掐一掐你的烂桃花了，千万不要被我发现了。”苏云清把玩着手串上的玉珠，漫不经心地笑着。
  顾渊同样在笑，却只是那种好笑的意味：“那苏小姐的桃花可不能朵朵开。”
  好不容易把人给送走了，苏云清找到刚才郁安进去的那个包间，推门进去，眼前的一幕却让她震惊了。
  “这......你们两个人吃饭，需要点这么多菜么？”苏云清走进来，看着满桌子堆满的碗碗盘盘，视线又往上移，映入眼帘的就是那郁安醉红的小脸，还有曲颖吃力想把人给拉起来却又拉不动的表情。
  “你们喝酒了？”
  苏云清锐利的眼神扫过来，看看桌上的瓶瓶罐罐，眉头紧簇，走向郁安的身边。
  “啊......我，我拦不住，不是我要喝的！”曲颖连忙解释脱离嫌疑，她可不想被苏云清认为是她把郁安拐带来喝酒的，这个锅她可背不起。
  苏云清的目光在曲颖身上停留了片刻，终于是重新移回了郁安身上。
  “喝这么多酒做什么？”苏云清刚一近身，那冲鼻酒味就钻进鼻息见，她的眉头皱的更深了。
  “可能......可能不高兴吧。”曲颖有些害怕，她是真的怕这个魔王把她给宰了。
  “最近学校里有什么不如意的事么？”她早让人撤了对郁安学校的监视，对于她的校内情况，她现在可谓是一无所知。
  曲颖摇了摇头，往后退了几步，却不再说话。
  她也不可能告诉苏云清，郁安喜欢你，然后借酒浇愁。
  那是傻子才干的事儿，曲颖才不会去当那个活靶子呢，她就静静地站在旁边，看着苏云清的动作，看着她摸摸郁安的额头，又摸摸那泛红的脸颊。
  苏云清盯着那微张的小嘴，应该是刚才被压着所以泛起红的小鼻子，无奈地把紧锁的眉头给放松下来。
  她轻弯下腰，准备横抱起郁安，却发现这小家伙比平日里沉上了许多。
  郁安嗅到了那熟悉的香气，迷迷蒙蒙睁开眼，苏云清那细长而又卷翘的睫毛离她不过十几公分，她以为又是在做梦了，手攥着苏云清的衣服，更是收紧了一些。
  “醒了？”苏云清感受到了她细微的动作，捏了捏她的鼻头：“能自己走么？”
  自己走？不行，那不就不能抱着了么。
  听到这话，郁安的脑袋瞬时摇的跟拨浪鼓似的，扯着苏云清不撒手。
  喝醉了，还能那么清醒？
  苏云清好笑的看着那紧张的小爪子，不一会儿，却又看到郁安开始晕乎乎地晃脑袋，还指着它，软糯糯又委屈地说道：“晕。”
  “叫你自己喝那么多酒。”苏云清轻轻敲了一下她的额头，这下好了，不只是脸颊和鼻子红彤彤的，连眼眶都染上了绯意。
  苏云清也不理会她的小委屈，话也没说错，这确实是她自己惹出来的祸啊。
  “有力气就攀着我，别醉迷糊了，抱都抱不起。”苏云清弯下腰又试了一次，郁安也乖乖地抱着她的脖子。
  也是平常有健身的缘故，不然只能叫保镖进来拖人了。苏云清掂了掂手上的重量，低下头，靠近郁安的耳朵：“变沉了好多呀，都快抱不起了。”
  郁安抱着的手收的更紧了，她哪里胖了，是苏云清好久没这样抱过了。
  不过，郁安还是乖乖地伏在她的胸口，轻嗅着那包裹着她的那熟悉的冷香。
  好想就这样一直抱着。
  
                    
        
        
      
14、Chapter14
        
        
                      上车前，车外等着的司机看着苏云清抱着郁安朝着这边走过来，刚想搭把手想把人给扶上车，就又被苏云清支了回去。
  苏云清看了看怀里抓着自己领口紧紧不放的小手，那因害怕而颤颤巍巍的睫毛，轻轻地叹了口气。
  “张叔，开车吧。”
  苏云清找了个舒服的位置靠着，也让郁安能好好地靠着她。
  车上轻缓的音乐响起，怀中人紧紧皱着的眉头也松缓下来，苏云清靠着松软的背垫，也闭上眼睛，睡了过去。
  等到郁安从床上醒来，已经是早上十一点了。她看了看身上穿着的睡衣，又回想昨天晚上发生的那件事儿，蹭地一下从床上坐起来。
  这时，苏云清恰好端着一碗粥进来，就瞅见了郁安那炸毛的小模样，将手中的东西放了放，轻笑道：“小醉猫起床了？”
  郁安听到这样宠溺的语气，一晃神，仿佛这些日子的担忧都消散了去。
  下一秒，她扯着身上的衣服，有些弱弱地问：“我的衣服，是怎么换下来的？”
  苏云清愣了一晌，才想到她话中的意思，走过去，摸了摸她睡衣的料子，揶揄道：“还害羞了啊，当然是我给你换的。还顺便帮你洗了个澡，可累死我了。”说着，她还装模作样地揉了揉自己那酸疼的胳膊。
  郁安的脸已经涨红了，她摸着自己的手，怯怯糯糯的，不知道该说些什么。
  苏云清可是真的累死了，虽然这小妮子还没长开，但是那该有的料可是真不少，也就是给她随便的擦了擦身子，就给她换了身衣服，多看两眼都不怎么敢。
  “来，先去洗漱，待会喝粥。”
  苏云清让佣人一直热着一碗粥，方便郁安醒了填填肚子，而她这次端上来的时候，她恰好就醒了。
  郁安乖巧地下了床，可刚触到地面，却又一滞。
  “我的包呢？”
  苏云清眨了几下眼睛，终于是反应过来了，笑着说道：“你的包放在楼下呢，待会你自己去沙发上拿。”
  郁安瞳孔微缩，有些慌乱地问道：“你没动吧。”
  苏云清轻皱了皱眉头，随后瞬间松开：“没动。”
  虽然是有些好奇，但她没有喜欢翻别人东西的习惯。
  不过郁安这个态度......
  苏云清看着她轻轻地舒了一口气，手中的指节捏紧了几分。
  郁安觉得气氛有些不太对劲，有些疑惑地看向苏云清那个方向，却只听她说：“去洗漱吧。”
  郁安多看了两眼，有些莫名其妙，觉得她的语气又冷了许多。
  看着她走进洗浴室，苏云清下楼捞起那躺在沙发上的小皮包，拎起来，犹豫了一下，还是没看。
  她也是没意识到，这小妮子的自我意识越来越强了；她也应该意识到了，毕竟还有些日子她都要交男朋友了啊。
  不过总归而言，早恋也不是很好。特别是不知道那个人是不是个可以值得托付的人。
  苏云清心里又涌现出阵阵的烦躁，不知道是因为想到这个，还是因为什么其他的原因。
  她甩了甩头，把那其他的不切实际的想法抛之脑后，手却紧紧扯着那沙发的真皮，要是力度再大一些，可能这个沙发就要翻修了。
  一定是因为担心她......
  苏云清轻轻地舒了一口气，无奈地把东西给提上去，郁安则舍了那迷迷茫茫的眼神，从洗浴室里走了出来。
  “姐姐......”
  “给......”郁安一上前，苏云清把手中的东西一递，又去端那碗粥，安安静静地看着郁安喝完。
  郁安只是觉得空气中莫名的低气压，也闷着不敢说一句话。
  她偷偷地瞄着苏云清的表情，很淡然，看不到一点起伏。
  是不是又惹她不高兴了？
  喝完了，郁安把碗往前一递，乖乖巧巧地看着苏云清：“姐姐，我下次，再也不喝酒了。”
  还沉浸在郁安之前那个紧张的表情里思索着为什么的苏云清回过神来，郁安就突然冒出了这么一句话。
  “哦......你想喝还是可以喝的，不要喝太多，我不限制你。”
  没想到苏云清会是这样的回话，这听起来多像是那“我不会再管你了”。
  郁安误会了苏云清，以为她是在说气话，笑着回答：“我说真的。”
  苏云清也不和她争辩，张了张口，却又闭上，径直下楼去了。
  郁安看人走了，还往门外瞟了很久，这才拿出那只录音笔，反锁房门。
  很幸运，经过一晚上的采音，电量还有，不过她只要听前小半段的声音。
  她按照曲颖交她的方式，把录音导了出来，然后戴着耳机开始听。
  听筒里传来的是苏云清那欢快的声音，同样的，还有一声低沉的男声。
  她听着苏云清的笑，心里却酸酸的。
  自从那天开始，她好久都没有听见看见苏云清有很高兴的时间了，当然，是在她面前。而去见一个订婚对象，却能让她开心成这样。
  郁安不想听了，刚想把耳机摘下，却又听见苏云清提起那所谓的，共赢的协议。那举起的手自然又放下了。
  那本灰暗的眸子瞬间又燃起了光亮，她就知道，苏云清不会那么喜欢那个人。
  不过，笑容又在之后那段话播放后戛然而止。
  “如果你先喜欢上一个人呢？你要是冒冒然地取消婚约，那对两家人都不好，要是不取消婚约，对那个人也不公平。”
  “至少，这五年是不会发生这样的事。”
  她摘下了耳麦，静静地坐在凳子上，默不作声。
  五年，那她就再等五年吧。
  虽然是安慰人的心声，可她依旧垂下了眼眸，那低垂的睫毛忽闪忽闪，薄薄的如同蝉翼一般，脆弱不堪。
  元旦假期结束，郁安也该回归学习，毕竟在下半年，她也将步入高三。
  繁重的学业往往就压在高二这一年，虽然步入大学校门时她已经望不见那站在主席桌旁的苏云清，但她还是想考上那所大学。
  毕竟，看不见她，在她学习过四年的地方学习，也是不错的。
  郁安可以和她共同翻阅过一本书，可以在同一个教室上过课。
  想到这里，那有些郁闷的心情瞬间明朗了许多。
  苏云清是学设计的，虽然苏哲瀚很不支持，但是爱女儿的岑蓝还是支持她的想法。
  但是，家中的企业还是需要有人来继承，帮助管理，这可能就是苏哲瀚想要她与其他家族联姻的原因。
  苏云清看着手中的设计图稿，有些发着愣。
  在她的记忆里，前世与顾渊达成约定后，因为他们的协议只是假象订婚，所以出国后她还是选修工商管理。
  而这设计，也只是日常闲时的打发而已。
  那现在平白多出来一年半多的时间，要不要从现在就开始学？
  她理了理手头上的设计的书籍，理论知识她已经看的差不多了，而实践操作类的东西，她也没忘记。所以，她还是有很大一部分时间来选学第二专业的。就是相较于其他人，有些晚。
  不过，再晚也好过一年后。
  毕竟话是那么说的，种树，最好只在两个时间，一是十年前，二是现在。
  她还记得刚出国时那什么都不懂的场景，到处去寻导师学长，而这些应该都是大学基础知识。
  算下来，这个学期应该马上就要过完了。
  想着，书房的门响起“咚咚咚”的几声，一开门，果然是抱着书的郁安。
  哦，她还算漏了一件事儿，还得把高中那已经丢掉的三年知识，给找回来。
  “姐姐现在，有空么？”
  她整个人笼罩在走廊那昏黄的光里，屋子里的灯光明亮，却被苏云清高高的个子挡住了一大半，显得郁安十分的娇小。
  “进来吧。”
  郁安慢慢地挪进来了，坐在苏云清之前坐的作为旁边，无意中，瞟见了那放在桌子上的半成品的设计图。
  “这......是婚纱吗？”郁安转头看向她身后的苏云清，眼神里充满着好奇。
  苏云清点了点头，刚想把东西收拾起来，让郁安好有位置可以放她的作业本，可是郁安却按住了她的手。
  “姐姐，我能看看么？”
  苏云清的动作一顿，缩回了手，拉过旁边的凳子坐下：“你想看的话，就看吧。”
  虽然只是未完成的线稿设计，但单从图式和花纹，以及配饰，就能看得出这婚纱若设计制作出来，也是极美的。
  她咬了咬唇，眼中散出奇异的光芒。
  接下来，郁安往后翻一页，发现后一张也是一款婚纱，只不过款式要比之前那款短一些。
  郁安好奇地望着苏云清，巴眨巴眨眼睛：“姐姐这是接了两笔单子吗？”
  苏云清本还在翻着郁安带来的课本，听她这样一说，有些愣住了，语气带着些犹豫：“不，一单。”
  郁安小脸上的表情更是疑惑了，她翻来覆去地翻看着那两张纸，最后还是皱着眉抬起了头：“那为什么一款里有两套婚纱？”
  她翻来覆去都没看到男款的，下边还有几张费稿，依旧是女式婚纱。
  苏云清拨弄着手腕上那串珠玉，轻描淡写：“定制对象是，两个女生。”
  郁安捧着设计稿的手顿住了，她没有了解过这方面，只是知道这个世界上有，但并不多。
  接着，苏云清又补充道：“这是我认识的异国朋友，她们俩要结婚了，这就是我送的礼物。”
  郁安还处在微怔的状态，她看一看手稿，又看看苏云清的表情，平淡如水。
  脑中那副画面愈发的清晰，但却没有传来那熟悉的痛感。
  “安安，我喜欢你。”
  那对着她微笑的人的脸逐渐放大，同时挑起她的下巴，两唇相贴，甚至能嗅得到那熟悉的冷香。
  这......这是......苏云清！
  郁安吓得眼睛瞪大，瞳孔微缩，而这副震惊的面孔被苏云清观察到，只引起她唇角一摸讽刺的笑。
  “安安，你对这种关系......很排斥吗？”
  郁安还处在震惊中没有出来，脑海中的那个人和现在站在她面前的这个人重合，惹得她的心脏一震一震的。
  是她？怎么会是她？
  还不等露出她喜悦，苏云清却又说道：“虽然我不知道你对这种关系的态度怎么样，但是我还是希望你尊重他们，就像看到普通的恋情关系一样。”
  “不是，姐姐......”不等郁安说完，苏云清直接打断了她：“你放心，我不喜欢女人。”
  这一句话把郁安想说的话哽在了喉咙里，不知道为什么，总觉得听到这一句话之后，心头像被狠狠地捅了一刀，又有着满腔的委屈。
  不等她反应，苏云清已经把东西收拾好，放上了她即将要听得课本。
  “来，我给你讲题目吧。”
  夜深人静，郁安一个人窝在大床上，人缩成小小的一团，身子却还在不断地抽动。
  她不知道为什么会看见那个场景，可它就是不停地往她脑海里窜，还总是浮现着苏云清那抹笑，那枚吻。
  紧接着，就是方才那句冷冰冰的话。
  她总觉得生活的轨迹像是越走越偏，可是她却无能为力。
  两种迥然不同的态度，毫无共同点的场景，像是个梦魇，令人睡不安稳。
  郁安翻起身来，没穿鞋子走到门前，又悄悄地溜出去，摸到了苏云清房门前边。
  再门口犹豫了好一会儿，郁安咬咬牙，还是输入指令打开了房门。
  苏云清还没睡觉，只不过膝上搁着一本厚厚的书，脸眶上架着一挂在耳后的金边眼镜，有些专注地阅读着。
  房门突然打开，苏云清当然有所反应，看到光着脚丫子的郁安，却是眉峰顶起。
  “怎么不穿鞋子。”
  要知道，现在可已经入冬了，天气渐渐冷了起来，虽然她家是用的实木地板，走着依旧会冰凉。
  苏云清赶快把人领到床边上，拿起被子给她捂着小脚丫子。
  “上次生病还没吃够苦啊，还这样乱跑。”
  郁安低下脑袋，有些委委屈屈地说：“睡不着。”
  苏云清微叹一口气，用手摸了摸她的小脑袋：“又做噩梦了？”
  噩梦？那倒不是，只不过是个不切实际的美梦而已。
  但是既然她都那么问了，郁安接着那可怜的语气，扑进了苏云清怀里，抱紧她的腰，闷闷地回了一句：“嗯。睡不着，做噩梦，可以和姐姐一起睡么？”说着，还仰起头来，苏云清一眼看出她眼底那期盼的光芒。
  鬼使神差的，苏云清就这样答应了，好像只要她在，自己那所谓的“铜墙铁壁”的抵抗，就完全不作数了一般。
  等到临睡前，郁安还一直窝在她的怀里。
  “就这样睡？”
  “嗯！”郁安重重地点了两下头，旋即拉着苏云清躺下。
  听着眼前人均匀的呼吸，郁安有些畏畏缩缩地探出了脑袋，盯着那薄薄的唇，看了好几秒。
  最后，她还是吻了下去。轻轻地，如同蜻蜓点水一般，只起一丝波澜。
  “晚安，姐姐。”
  轻声说完，郁安又缩回去，满足的睡着了，可下一秒，那本该沉盖着的眼皮撑开，露出那黑曜石一般的眸子。
  苏云清盯着怀中的小东西好一会儿，眸中含有深意。
  
                    
        
        
      
15、Chapter 15
        
        
                      低头，郁安睡得安稳，苏云清却是怎么都睡不着了。
  天色已经很凉，可腰上环着一对手臂，怀中投入一只灼热的小家伙，还有方才那香气馥郁的清浅的吻。
  苏云清将手从被子里抽出来，揉了揉太阳穴，不知道该如何是好。
  怎么想都觉得这世界的轨迹和她预想的走的不一样，比如说，郁安对她的态度。
  苏云清现在也犯迷糊了，到底是该相信那记忆中深刻的画面，还是眼前她漏洞百出的小动作。
  小心翼翼的神色，想要亲近的动作。
  苏云清神色复杂地把手搭在郁安腰侧，强迫自己闭上眼睛。
  睡吧，睡醒了，一切都忘记了。
  二月份也没有什么其它的事儿，最多的，就是准备那惹人烦恼的期末考试。
  郁安和苏云清做了个约定，只要她这次拿到了班上的第一名，就带她去旅行。
  这个礼物是苏云清自己提出来的，不过听到郁安所要求的是这样，她还是有些迷惑。
  “旅行？去哪儿？”
  “姐姐想去哪儿游学，就带着我去哪吧。以后要是想去找你，还能先熟悉熟悉。”郁安笑的很灿烂，笑容晃了苏云清的神儿。
  她点着头答应了，只要求她认认真真的考。
  这些天里，郁安出乎平常的认真，虽然她在班上的成绩都处于中游，可是想要夺得榜首，还是得认真一些。
  毕竟还有几个得力的对手。
  第四节课是体育课，曲颖已经来叫过她好几回了，可是郁安依旧坐在位置上，复习着功课。
  她不如别人聪明，那就更得要比别人努力一些才行。这是小时候院长妈妈经常说的一句话。当然，那是在面对苏云清的时候。
  不管是什么奇奇怪怪的事儿，院长妈妈放给他们一个院里的小孩子做，苏云清总是第一个做完的吧。
  又想起了小时候的事儿，郁安弯起眉眼，带着些江南温婉女子的笑。
  “安安，体育课，去打羽毛球吗？”
  他们学校的体育课并不是很严，老师一般都是“散养式教育”，当然，一部分原因还是这里多贵族子弟，那种高强度的体育训练，总容易惹人不满。
  所以，学生们在体育课的时候多自由活动，只有少数时候，体育老师会召集大家一起围着操场跑个几圈。
  郁安抬起头，看着已经抢到羽毛球拍的曲颖，轻轻地摇了摇头：“不用了，你去玩吧，我想再把物理老师上节课说的这些东西弄明白。”
  曲颖后边还跟着一个化着略微有些浓的妆容的女生，早就等的不耐烦了。
  “曲颖，走不走啊，咱郁大学霸可是不喜欢跟我们这些差等生混在一起。”
  站在曲颖身后的那个女生叫容英，家中上半年和苏家有些商业合作，不过下半年却因为产品质量关系被撤掉了，郁安是苏家的人的消息全班人都知道，而这容英也明里暗里都有些针对郁安。
  可不是，听到她这样说，曲颖的眉头瞬间就皱起来了，转个身，把手中的拍子往前一推，交给她：“那你自己去玩吧，我也不想玩了。”
  “诶......”容英还想拉住曲颖，却见她飞快地跑到郁安面前，有些气急败坏“我难道说错了么？郁安有几次跟我们去玩过？还每次都要来找她。”
  打羽毛球嘛，一般都是三个人一组，或者是两个人，她跟着曲颖来找郁安，其他人都去找自己玩的东西了，曲颖这下子走了，叫她去打空气吗？
  “阿颖，你陪她去玩吧，我不是很想去。”郁安也已经习惯容英的冷嘲热讽，不过她也不甚在意，连原因都不曾问过。
  “啊，我说了啊，我不想玩了，马上都期末了，我复习复习不行么？”曲颖随意拿起那本课本，囧然没有发觉到那本书她拿倒了。
  容英一跺脚，更加气急了：“一个两个装什么爱学习啊，原方经常拿第一，还不是下课天天到处浪，搞得跟你多学这几十分钟就能考赢人家一样。”
  郁安脸突然白了，曲颖一看她这个表情，连忙回嘴道：“再不好，不比你厉害。你有什么资格在这里乱吠啊。”
  容英的脸青一阵白一阵的，最后还是转身走了。
  郁安翻书的手的放慢下来，睫毛低垂，曲颖一看她这样，连忙解释道：“我也不知道她这么神经的啊，我保证，下次不跟她玩了。”
  曲颖先伸出三个手指做出发誓状，后来因为觉得有些奇怪，又伸出一根手指来。
  “噗嗤。”看着她做戏的模样，郁安一声笑了出来，把她的手扳回去：“没事，我早就习惯她的冷嘲热讽了，不过，她也说的没错，再努力，我也不太可能超过原方。”
  她的声音又有些低下来了，在曲颖听来，十分的失落。
  “放心啦，你一定能考第一的！我相信你！”曲颖握起拳头给郁安比了一个加油，逗比的模样成功又把郁安给逗笑了。
  “话说，你怎么这次这么想拿第一啊。”平日里郁安虽然力争上游，但是远没有这次的求胜心强，往常，她只是会扫一眼自己的分，看错误的地方，若是比上次进步了，那会更高兴，若是比上次还差了，那她就会有些难过了。
  不过，从来没有像这样在意排名过。
  曲颖这样一问，郁安咬了咬唇，终是将和苏云清的约定告诉了曲颖。
  “啊，你考第一才有啊。”
  “毕竟是我提到的嘛。”郁安有些后悔，当时怎么就没有提到前五呢。
  想起当时的场景，好像是苏云清翻到了她的成绩清单。
  “你这考第一的次数，有些少啊。”
  苏云清这样揶揄的笑着，而郁安只能红着脸站在一侧。
  原因嘛，苏云清整个高中都是拿第一的，而且还是甩第二两条街的那种，所以她只读了高一，直接跳级到高三之后保送到她的那所大学。
  “我......我也考过啊，竞争太激烈了。”
  郁安这样苍白无力的解释，让苏云清笑的更欢了，她点了点郁安的额头：“要是这次考到了第一，想要什么礼物？”
  记忆回归，郁安轻轻地叹了一口气：“唉，要是真的能考到就好了。”
  “要不，我们贿赂贿赂那几个人？反正只是期末考试嘛。”曲颖突然想出一个自认为很好的鬼点子，但当她讲出来的那一刻，郁安下一秒就一言回绝了：“不，我要认真考。”
  她坚持，曲颖也不再打扰她复习了。
  成绩出来那一刻，郁安是激动的，这次她语数英里边考的还算是稳得，理综考出来感觉也还不错。
  成绩单发到手上的时候，曲颖凑过来看了一眼，兴奋冲冲地问道：“怎么样，考得怎么样？”
  看到排名的那一刻，郁安面上的喜悦一下子被冲淡了，曲颖看着那刺眼的“2”，想出声安慰，但又不知道要说些什么。
  “哪个人第一啊？”
  大家议论起来，原本安静的教室突然乱作一团，相熟的人都互相问这对方的成绩。
  容英眼尖地发现郁安这边低落的气氛，阴阳怪气地和问第一的人说话，声音还放的很大声：“肯定是原方啊，其他人哪有能考过他的啊。”
  这话一出，众人都去看原方的成绩单，叽叽喳喳地说着他好厉害，弄得那个腼腆的男生有些害羞了。
  原方从人堆里走出来，慢慢地挪到了郁安这边，有些小心翼翼地问道：“郁同学考的怎么样？”
  曲颖看着眼前这个二傻子，智商那么高，怎么就不会看人的脸色呢？这看不出来郁安明显就是不高兴吗？
  还是说，这些学霸都有些这样的特性，上帝赋予了他什么技能，就要从其他方面削弱一些。
  郁安已经得到结果了，虽然很难过，但是也只是表露出了一下，迎上原方一笑，说道：“比你低一个名次啦。”
  这一笑，让他有些手足无措起来，他有些笨拙地安慰道：“你已经做的很好了，这次是我运气好。嗯，下次你一定考的比我好的。”
  嘿，那表情还有些认真，曲颖听着却有些翻白眼了。
  这小同学明显没有选对时机啊，要是不看他这诚恳的语气，曲颖还以为他是来示威的。
  “还是我不够，没那个能力。”
  得，这学霸间常见的推脱手段，又在她面前上演了。
  曲颖就这样坐在座位上，看着他俩打着太极一样地谦虚着。
  终于，人总算是走了。
  “安安啊，我咋觉得他有些喜欢你呢？你看他那纯情的小模样。跟你说两句话还害羞。”曲颖笑着，这个笑容在郁安眼中看来，却是异常的猥｜琐。
  “别说笑了，原方对所有人都这样。”印象里，这个腼腆的大男生总是不爱说话，也就是每次成绩单发下来的时候，才会冒出几句发言。
  当然，还有他活跃的时候，校队篮球赛里边常能看到他的身影，在学习的时候，都没看见过他那般神采奕奕的。
  一个学霸，篮球又打的好，面上还一副清清秀秀的模样，班里有很多女孩子都喜欢他，比如说，和郁安互相看不对眼的容英。
  看见原方又往郁安这个方向跑，容英的神色有些完全的不自在，直到原方回到自己的位置上，她才开始她的夸奖：“原方，你好厉害......”
  这一段马屁拍下来，原方也只是简简单单地“嗯”了一声，拉开位置准备收拾东西回家，迥然未有之前对着郁安的那种态度。
  容英攥紧了拳头，瞪了郁安的方向一眼，气急地走回了自己的位置。
  曲颖瞥到了她那“嫉妒”的一眼，连忙拽了拽郁安：“安安，你看，人家拍马屁拍到马蹄子上了，还来瞪我们，哪来的脸。”
  郁安迷茫着看向四周，她刚才可是一点都没有注意其他人的神色。
  到最后，她才发现曲颖意指容英。
  她不慌不忙地收拾桌子上的东西，手却依旧在触及到那个成绩单的时候，顿了一下：“没事，阿颖，我们不用管别人，她的眼睛长在她身上，她爱做什么做什么。”
  曲颖眼瞅着郁安又恢复了那种淡淡然的状态，小心翼翼地问道：“你就不伤心了？就没事了？”
  郁安手上的动作慢了下来，不过也只是一瞬，接着她回应道：“算了吧，没什么好纠结的，我自己原本也没抱多大的希望。”
  即使这些天里，也是做了很多准备的。
  但是没做到就是没做到，只能说她能力不够吧。
  她尽力忽略心中那抹不适，可苦涩还是在喉间蔓延开来。
  回苏宅的一路上，司机师傅都觉得车里的气压有些低，难道是没有开暖风的原因？疑惑的他还特意去看了看那出风口。
  要不要开空调？小小姐不会冻着了吧？
  郁安调整好心情，这才走进去，苏云清依旧是老样子，抱着自己的电脑坐在沙发上，柔软的沙发凹陷进去一个小坑。
  看见房门打开，听见玄关处传来换鞋子的响声，苏云清稍微向上提了提架在鼻梁上的金框眼镜，略带上一丝微笑，把电脑屏幕切换了一个画面。
  郁安也和平时一样，乖巧地走到苏云清身侧坐下。
  苏云清等了许久，也不见她提起成绩的事情，手指敲击在键盘上的速度慢了下来，转头对着郁安说：“先去洗澡吧，在外边一天了，先泡一泡放松一下。”
  郁安正想着怎么和苏云清说这种第二的尴尬处境，苏云清便给她指了一个再思索一下的方法，忙不迭地点了点头，丢下书包，上楼去了。
  苏云清嘴角噙着一抹笑，看这小妮子的模样，也知道她这次期末考试成绩会怎么样。
  肯定是有些不理想，反正是没考到第一就是了呢。
  苏云清无奈地摇了摇头，对她心里纠结的小想法简直摸得门清儿。
  郁安近期的努力她看在眼里，眼底的青黑更是让她心疼。
  苏云清把电脑上的屏幕切换回刚才那个画面，上边赫然就是欧洲二十一日游的宣传海报。
  浴室里，热气蒸满了这个不算大的屋子，镜子做了防雾气的处理，郁安很明显能看得出自己面上的沮丧。
  明明在学校还能掩饰地那么好，可是一回了家，一面上那笑容可掬的苏云清，心头就像是塌了方，怎么填也填不上。
  她攥紧了手，一遍一遍地跟自己说着没关系，还有下次，又不止一个能和苏云清去玩的时间。
  就这样自我暗示下去，郁安推开了浴室的门。
  她走下楼，发现苏云清依旧安安静静地坐在那里，只不过客厅的灯光变暗了一些，只留了几盏橘黄色的小灯，暖暖的灯光映照着苏云清的身形，十分的柔和，让郁安又看着怔住了。
  她仿佛忘记了之前的郁闷，径直走到她身边，乖巧地坐下。
  一侧目，居然发现苏云清正在看旅游信息。
  注意到身侧沙发的凹陷，苏云清把眼睛从鼻梁上摘下来，电脑递给郁安，顺带揉了揉眼角旁，有些乏累的模样。
  “来，看看，这样的可以吗？”
  郁安看着手上电脑显示的界面，有些震惊，她看了看苏云清，又看了看屏幕，声音有些涩然：“可是，我没考到第一。”
  苏云清早就有这种准备了，伸手摸了摸郁安的脑袋，一脸的宠溺：“这是对你努力的奖励，我只说了考第一有奖励，又没说考不到没有奖励，不是吗？”
  时间是二十一天，她游学的主要学校，也一般都在欧洲，这就很符合郁安所说的条件了。
  苏云清大概算过郁安的假期，从第一天满打满算开始算到最后，大概就是这么多天了，当然，其中包括着春节那几天。
  不过，苏家向来是不太计较年假聚在一起的，当然，主要原因就是在小时候，苏哲瀚回来的次数过少，家里的人好像也不是很期盼这样团圆的日子。
  也可能是因为那天晚上那个吻，她那早已冰封起来的心思又一点点融化了。
  既然这个世界的郁安对她的态度有些出入，那是不是就能接受那份禁｜忌的爱恋了？
  或者说，那几年的荒诞，只是不切实际的一场梦而已？
  那这梦境可真是太真实了吧。
  她不知道，可她突然又想赌一把了。
  她不再特意和郁安保持距离，反倒是对她那些小动作满意的不行。
  有时候郁安会拿着吃了一口的饼干来喂她，还睁着一双清清澈澈的大眼睛，吃饭的时候还会帮她夹菜。
  苏大猫表示，自己又被顺毛了，她可以！
  郁安听到苏云清这样说，又看到那块明晃晃的电脑屏幕，就差没有哭出来了。
  她攥着那丝滑的睡衣，言语有些激动：“姐姐看了多久？”
  “大概，有那么几个小时吧。”毕竟她不喜欢人多，同时还要挑个符合条件的。
  所以才专门找了个私人导游。最开始她还不知道呢，看见那些个跟团走的消息，整个人都跟猫咪一样炸毛了，直到朋友提醒她，可以找个私人导游。
  郁安又一个猛扎，扑进苏云清怀里，还着实把她给吓了一跳。
  苏云清双臂张开，感受着怀中人呜咽的哭声，顿了一下，环住了郁安的身子，抱着她：“怎么了？不想去？”
  “那我换个地方？”
  听到苏云清这样建议，郁安弹了起来，刚哭过的大眼睛看起来分外怜爱。
  “不，就去这里。”
  “那你哭什么，小哭包。”苏云清刮了一下郁安的鼻子，面上重新拾起了笑。
  吓死她了，还以为这小妮子不满意呢。
  “我太高兴了啊......我这是激动的泪水，不是哭！”郁安对这个外号很不满意，小脸一绷，看起来凶巴巴的，在苏云清眼里，却是个纸糊的小老虎。
  她笑的更欢了，还揉了揉那有些肉的小脸蛋。
  “好好好，不是不是。我们安安就是可爱的......小哭包。”
  苏云清笑的高兴，郁安看着，却也不再反驳了，她觉得，今晚和苏云清，算是这两个月来最接近的一次了。
  等她玩够了，郁安这才继续刚才的对话：“不过，姐姐的英语怎么样？”
  “还算是不错啊，怎么了？”
  苏云清也不敢把话说的太满，毕竟是有了之前留学的经历以及和国外那些朋友打交道的机会，她的英语水平算是练得很到家了，而且还掌握了很多种的方言技巧。
  可是在现在的少女面前，她也是只接受过十几年英语应试教育的人。
  “那，我们两个人去玩好不好？只有我们两个人。”郁安的眼神中闪着星星，让苏云清无法拒绝。
  就这样对视着一两秒，她还是弯起了眉眼，摸了摸那凑在她跟前的小脑袋。
  “好，就我们两个去。”
  
                    
        
        
      
16、Chapter 16
        
        
                      既然是两个人去玩，苏云清便想着压榨下那个工作狂老爹，出钱包机送她们去玩，可是这个想法提出来，却被郁安给拒绝了。
  她的理由是，这样就没有热热闹闹的氛围了。
  现在在入机口，右手提溜着行李箱，左臂被郁安挎着的苏云清，看着面前这算是拥挤的人流涌动，深切后悔就听了那小妮子一句话。
  可撇头，却发现郁安新奇的小脑袋左看右看，当然，手还是抓着苏云清不放，生怕在这个人满为患的地方落了单。
  也是，这小家伙平日里一门不出二门不迈的，连平日里随意出去转一转的次数都少的很，这副看什么都觉得新鲜的小模样苏云清是一点也不觉得稀奇。
  就连当时想让她带着去旅游这个愿望说出来，苏云清都觉得有些讶异。
  不过，来都来了，总得上去吧。
  苏云清看着那排着队的登机口，拉着郁安慢悠悠地踱了过去。
  还好，她订的是头等舱。
  苏云清自回到这六年前的世界，成天就给郁安灌输着身体第一的思想，生怕那深刻记忆中的事情再次发生。之前的未知虽然减缓了她心口的疼，可那刻在骨子里的冥思是骗不了人的。
  她还记得那翻阅日记时指尖无法停止的颤抖，那寂静室内只留下独一人的轻弱呼吸声。
  对，即使她再能骗自己，再能对自己说，五年的时间足矣让人放弃一切，包括那说出口未被承认的爱念，可在掀开白布的那一刹那，心头涌上的悲凉却是无法将这个自欺欺人的谎言圆下去了。
  而且，经历过五年岁月的沉淀，以一个旁观者的态度来看待之前她的那场让自己“断了念想”的告白，还是太过于冲动。
  得到拒绝应是常理，况且自己也未曾给她过多时间考虑。有这种结果，如今想来，当真真的就是年少一番意气。
  她只管着逃避，也可能只是不愿意再次面对，或者是原本就对此不报任何希望。
  在这一切之后，是她亲手毁了那么多年建立起来的粘腻的情意，又回头苛责对方的狠心。
  从头到尾，郁安才是最可怜的。被莫名其妙告白，被莫名其妙疏远，更是被莫名其妙的病痛缠上。
  可能到最后，她自己也没能明白为什么两人之间的关系就变成了这样，郁郁而终。
  此刻，苏云清睁眸，望着那拽着自己小包的郁安，心中绽出一抹微笑。
  还好，她还在，还好，我们还没闹僵。
  从落座起，苏云清就开始发着呆，郁安也意识到了这一点，疑惑地凑到苏云清跟前，扯了扯袖子不大管用，伸手掐上了那滑嫩柔腻的半颊。
  苏云清回过神来，眼前的幼兽睁着那无辜的猫眼，眼底的柔光呲溜溜地打转转。
  当然，她没忽略掉郁安那放在自己面颊上的小短手。
  作为姐姐的她怎么能被这样对待呢，下一秒，郁安怯怯地缩回了那只小爪子，而自己的小肉脸却是遭了秧。
  这一番□□，直到广播响起：请各位乘客系好安全带。
  看着那小脸有些泛红，苏云清的眼眸就像是要弯成月牙一般：“下次捏捏自己的小脸蛋，比我的可好玩儿多了。”
  气鼓鼓却又不敢吭声的郁安小同学只能在心里埋下志向的种子，等待它发芽。
  减肥！减肥！减肥！
  苏云清帮着郁安把安全带给系好，抬头，眼前一个熟悉的身影正往她和前边椅子之间的缝隙里一钻，边走还边说着：“让一让，抱歉。”
  旁边的座位一直是空着的，有人并不稀奇，不过这人倒是真巧合。
  当她坐下，系好安全带，有些觉得有几处目光落在了自己身上。
  往旁边一看，顿时也又惊又喜。
  “学姐，好巧啊。”
  郁安全程关注这一动向，从她凑近这边的第一步开始，郁安就认出她了。
  若说她是一只小猫崽，那毛发大概已经炸地蓬蓬的，亮出小爪子，后腿蹬着，小胡子卷起，喉间发出警惕的呼噜呼噜声。
  而此刻，郁安也正是这般盯着殷希韵，手不自觉地抓紧苏云清的衣服布料，小腿紧绷着。
  苏云清倒是认出了她，毕竟同在学生会里，处理事情的时候经常会和这位小学妹碰面，再加上她之前帮自己的忙，以及郁安一些无礼的举动，她对这个人的印象可谓是更为深刻了。
  “好巧，你也是来旅游的吗？”
  苏云清眉眼含着因方才一番打闹还未落下笑意，两鬓的乱发别在耳后。
  “嗯。”殷希韵点了点头，自己系好安全带，言语中带着些高兴：“学姐也是去Y国旅游的？”
  郁安有些敌意地看着那两个正交谈着的人，后一步，她就听着苏云清开口道：“我家安安想去玩一玩，我就带着她出来了。”
  我家安安。
  这句话从苏云清口中温吞而出，郁安盯着她那被半边对着光的侧颜，手中的力道松垮下来，心中那紧绷的弦也消失的无影无踪。
  看着苏云清微笑着点头，殷希韵别了别头发，有些不大好意思地问道：“其实我是来找我哥哥的，他在Y国读大学，学姐要跟着我们一起么？也有个向导。”
  殷希韵言语说的温婉清丽，柔顺地就像片羽毛。
  苏云清皱了皱眉，她可是答应过郁安是要只有两个人去玩的。
  还不等她出言婉拒，旁边那没被注意到的小家伙就开口了：“不用了，我和姐姐已经计划好了去哪儿，也......也做好了功课，不需要向导。”
  说到后边，那声音愈发的小，也愈发的没有底气起来。
  苏云清转头，一挑眉，她们何曾有过计划，又拿来的做功课这一说？
  转念一想，倒也知晓个中缘由，心下无奈。还真是耐不住小心思，生怕她会反悔。
  不过，既然是答应了她的，那也不会贸贸然地就失约了去，况且，她真的不需要向导。
  接收到苏云清那眼底的兴味，郁安有些不大自在，弱弱地低下了脑壳，但是时不时还瞟一瞟那自己在意的人的神色。
  苏云清伸手又捏了一把小软肉，嫩嫩滑滑的，就像豆腐一般。
  当她转过头来，已然换上了一副客气的微笑：“就和安安说的一样，不过还是谢谢你。”
  等起飞，郁安的小爪子一直攥着苏云清的右袖口，手一直抓紧，绕是再没什么感觉，苏云清也该意识到她的小紧张。
  她看着郁安那握成拳的左手，无奈笑笑，用另一只手把它给巴拉下来，包在自己的右掌中。
  “怎么？不习惯？”
  郁安的小脸有些颤巍巍的，卡了挺久，这才说道：“我......有些头晕。”
  没有提前预知到这小家伙居然会晕机，苏云清愣了片刻，眨眨眼睛，正巧有服务人员走过，苏云清一招手：“你好，可以帮我拿条毯子来么？”
  毕竟是受过专业训练的，空姐露出一抹规划好的微笑，服了服身子，听吩咐办事。
  说完，苏云清又把目光放到郁安身上，伸出左手摸了摸她的额头，有些冷汗冒出来。
  “乖，靠着靠背，会舒服一些。要十多个小时呢。”
  郁安乖乖地照做，余光却瞥见那空姐留下的货物架子，眸子突然像是放了光一样。左手被苏云清的手给包着，她只能动了动右臂，扯了扯苏云清的袖子：“姐姐，我要喝饮料。”
  声音软软糯糯的，就像只讨吃的小懒猫。
  苏云清挑了挑眉，正巧毯子送到了，她接过给郁安压了压实，状若无意地问道：“想喝什么？”
  郁安看着那琳琅满目的货架，小手搓了搓，腮帮子有些动了动。
  啧，又想捏了。小孩子也就这点好，想她前世回国看见的削瘦面庞，哪有现在的好看，哪有现在的可爱。
  嗯，一定要把自家小猫养的胖胖的，这才好撸。
  下定决心要减肥肥的郁小猫就这样不知不觉被她家大猫安上了增肉课程。
  “我要喝可乐。”
  空姐早先在一旁备好了，听郁安这样说，又露出那官方式的微笑：“请问，是要冰的还是常温的。”
  “冰的。”
  “常温的。”
  两道声音同时响起，空姐眨眨眼，有些错愕，不知该怎么做。
  郁安一皱小脸：“我要喝冰的......”
  话还没说完，就被苏云清给打断了：“人都不舒服还要喝冰的，别想。”
  硬的不行，来软的。
  郁安委屈着扁着小嘴，鼻子一缩一缩的，让在场除了苏云清以外的其他人都有所动容了。
  空姐那杯可乐都要递过去了，苏云清又帮郁安掖了掖那因为她的扑腾而有些微乱的被子，带着抱歉的神色：“小孩子不懂事，麻烦帮我换一杯温的凉白开，谢谢。”
  郁安就这样看着那杯心心念念的可乐离自己远去，大大的杏眼颤阿颤。
  “我喝温的好了吧。”郁安让出一步，想让苏云清收回凉白开的残酷命令。
  “不——行。”苏云清轻笑着摸了摸那有些乱的小脑袋：“刚刚给过你机会了啊，现在只能喝水了。”
  郁安委屈的差点要哭出来。
  姐姐大坏蛋！
  
                    
        
        
      
17、Chapter 17
        
        
                      一下飞机，苏云清带着郁安直接奔往那早已预约好的酒店，看着她略微有些苍白的小脸，有些心疼。
  最开始计划是要飞来飞去的，可眼前这小家伙一看到飞机就犯怵的模样，让苏云清还是改变了行程。
  “真的不走了吗？”
  郁安仰着脑袋，有些无措。
  苏云清点了点她的额头，语气有些溺着：“说要出来玩的人是你，到最后不舒服的人也是你。”
  可真是拿你没办法啊。
  话刚一说出口，郁安还有些不服气：“我能行的！”
  看着她那一脸倦意还死撑着一副面子的模样，苏云清差点笑出声。
  “好好好，是我不想到处乱飞了好不好？来，带我们小公主去睡觉去。好好休息，明天再带你去玩。”
  说到底，Y国算是她留学呆的最久，也是最熟悉的一个国家了，不用花时间在航班上，也还不错。
  郁安被苏云清推着进了酒店大厅，这时候她才想起来一件事情，问道：“姐姐，你定了几个房间啊？”
  “一个。”
  郁安的眸子瞬间睁大，瞳孔微缩，随后又马上恢复常态。
  “那......那我们是要睡一张床么？”郁安问的有些结结巴巴的，耳根子也有些泛红。
  苏云清转头，看着她那窘迫的脸，有些想恶作剧的意味。
  “当然是......”郁安竖着耳朵仔细听着苏云清的话，生怕漏掉一句，可是接下来她却说道：“两张床啊。”
  说完，苏云清还补了一句：“订了一个双人套间，我看了一下它们的双人套间是有两张床的。”
  “......”
  “哦。”
  不情不愿地答应了一声，郁安开始低下脑袋，顺从地跟着苏云清走。
  而苏云清却有些讶异，她怎么感觉这小家伙有些不高兴？
  大厅空旷旷的，只有几个人走过的皮鞋哒哒声，十分安静。
  走到前台，苏云清用着流利的英语和工作人员交流，可郁安发觉她的眉头是愈蹙愈紧。
  两人之间的对话她也能模模糊糊听懂一些，不过因为语速以及腔调的原因，也只能听个大概。
  “抱歉小姐，由于我们工作人员的疏忽，导致您预订的那一套房间已经被订出去了，“她看看苏云清，又看看旁边一直抓住苏云清胳膊半藏在身后的郁安，继续说道：“您看，帮您换一个等价位的情侣套房怎么样？另外，我们还可以赠免费的一日三餐的客房服务。还是对不起，给您添麻烦了。”说完，那个人还鞠了一躬。
  郁安愣愣的，用无辜的大眸子四处打量，苏云清这时却无奈地叹了口气，捏住她的小下巴：“还真被你给说中了啊。”
  ？？？
  苏云清用两指指尖敲着桌子，考虑了一会儿，还是答应了。另外，还指绘客房人员马上带她们去房间。
  也不是为了其他的东西，要是平时她可能会换一所酒店，不过郁安这小模样，得休息休息。
  说中了，什么说中了？
  苏云清的力道并不大，但带着些霸道的意味，她抬眸看着那与她对视着的深褐色的眸子，眼波微漾。
  打开房间门，带领着他们的员工递给苏云清一张房卡，又鞠了一躬，转身退下了。
  而当她带着郁安走到室内的时候，又看到了奇奇怪怪的东西。
  首先，这张床是爱心状的，上边还扑满了玫瑰花瓣。
  郁安也注意到了，立马拽了拽苏云清的袖子：“姐姐，不是有两张床么？”
  虽然言语带着疑惑，但更多的，是莫名的欣悦。
  这该怎么跟她解释......
  苏云清有些无奈地望着天花板，想给它望出一个洞来。
  “这是酒店的失误，你先洗澡，等会我订几块蛋糕上来，然后你就好好地睡一觉。”
  她先把人推到浴室门前，说道：“我先把床给收拾一下。”
  郁安被半推进浴室，既然苏云清这样说了，那她也就乖乖地照办了。想到那唯一的爱心状的大床，心情不知道有多好。
  苏云清把人给送进去了，看着满床的玫瑰花瓣，有些头疼。
  她不明白这种设计是做什么的，难道能好好地睡觉么？
  无意间，她瞟到床头那几个盒子，有些好奇，走了过去，却被那上边几个字给惊住了。
  ......
  一盒安全｜套，一盒指｜套。旁边还摆着一管润｜滑｜油。
  她满脸黑线，直接拨通了客房服务电话，让人赶紧上来把这花瓣和这些东西给撤了下去。
  万一被小朋友看到了，问东问西，她该怎么解释。
  终于忙活完了，这家酒店的服务效率还算是快的。苏云清点了几个慕斯小蛋糕让他们送上来，浴室的水声还没有断掉。
  也就是这时苏云清才意识到，浴室和卧床之间，只隔了一扇玻璃门，这扇玻璃还只是中间有带着磨砂，其他地方都是透明的。
  她看着那水滴划过细嫩紧致的小腿滴落在地上，还能看着郁安扬起脑袋甩着头发。那天鹅颈似的脖颈，小巧可爱的藕壁，全都一眼能看到。
  苏云清瞬间觉得刚才的决定是个极大的错误，她咽了两下口水，才从旅行箱里摸出郁安的睡衣来。
  走进，那水声更加清晰了，苏云清轻轻敲了敲玻璃门，郁安转身，便看见那故作镇定的清丽面庞。
  郁安也注意到了这特殊的门设计，小脸一红，可是早已被水汽熏红的脸看不出任何异常，她轻轻打开门，小脑袋探出来，水划过发尖滴落在木制地板上，同样惹人注意的，还有那锁骨窝中聚着的一小摊水。
  郁安手握着门把手，神情有些窘迫：“姐姐......找我有什么事么？”
  被眼前这景象又给诱惑到了，苏云清滚动喉咙，声音有些不大自然，带着些暗哑：“里边有放衣服的地方么？你没带着睡衣进去。”
  郁安把脑袋缩了回去，径直往里边走，看见一个小台子，而背影越拉越远，靠近玻璃门的苏云清也就看的愈发清晰，那凸显出的蝴蝶骨，水珠划过光滑的脊背，惹人遐想。
  苏云清眸底的浅褐色已经转化为墨黑，不见深色。
  “啊，有位置，姐姐把衣服给我吧。”
  郁安娇俏的声音又从不远处传来，空灵的语气把苏云清的理智给拉回来，她把衣服塞了进去，头也不回的走回了床边，然后倒在了床上。
  平心静气，平心静气，平心静气。
  也是没带过这小妮子出远门，导致她看着什么东西都觉着新鲜，不过除了蛋糕，她还真是吃不惯那些个西餐，顿顿都在找些中餐厅。
  不过，在外边吃中餐厅，肯定是没有国内的滋味的。
  菜全部上齐了之后，苏云清看着那一脸恹恹的郁安，好笑着问：“怎么，还想出来玩么？”
  这小脑袋摇的就像个拨浪鼓一样，摇完了脑袋，郁安还接着说道：“那你干嘛非要出国啊。”
  “小姑奶奶，我是来学习的，不是来玩的。”
  苏云清无奈地摸了摸那鼓着的小脸，还好，伙食不好也没把她家小猫给养瘦去。
  “那，有什么感想么？”
  郁安抿着唇，沉思了好久，这才说道：“我带人来开个中餐厅，肯定赚钱。”
  “......”
  奇怪于这个小妮子的脑回路，苏云清只能闷头吃饭。
  看着这个“宫保鸡丁”上居然没有几颗小红椒，而是被一大片一大片的大彩椒给代替，突然觉得郁安也没有说错啊。
  话是这样说，可既然东西吃不惯，那苏云清就准备给她多买些零食。
  当然，也是一些干果坚果和饼干牛奶一类的东西，可两人推着小推车，东西却也不少的样子。
  “这个要不要？”
  苏云清还真是看见一个货架就问一句，而郁安也只是诺诺地点头，直到那小车里边像是堆成了一座小山，郁安才出言阻止：“好啦，装不下了，吃不完的。”
  苏云清一挑眉，将散落下来的头发别到耳后，眼底带着笑意：“我还以为你不会拒绝呢。”
  “还不是你动作太快了。”
  说着，郁安还嘟起了嘴，明明是自己带着狂热的购物因子，还来说她。
  正在这时，隔壁居然传来打斗的声音，还带着一声一声的辱骂声。
  靠着他们的一排的货架开始抖着，发出“吱呀”的金属摩擦地面的声音。
  “发生......什么了？”
  郁安的声音带着疑惑，那不常皱起的眉头也轻轻拢起。
  苏云清大概听懂了隔壁的声响，而她们处在两个货架夹层的中央部位，突然，苏云清的表情变得严肃起来，拉着郁安推着推车就往前快步走起来。
  “快走，要是这个货架倒下来就有我们受的了。”
  “啊......”
  郁安就这样被拉着走，可是事情还是发生了，隔壁的动作实在是太大，导致这边的货架就这样朝着苏云清这边压倒下来。
  苏云清眼疾手快地把自己的小推车往那边一顶，可是上层货架上的东西还是一个一个地滑落下来，就要砸在她们身上。
  而那些东西大多是用金属盒子装着的，放在上架，有些许的重量。
  她瞳孔微缩，还是抱住眼前的小家伙，蹲了下来，紧靠在小推车旁。
  
                    
        
        
      
18、Chapter 18
        
        
                      杂物乒乒乓乓地砸下，被护在怀里的郁安只是听见身前的苏云清闷哼了几声。
  事情闹得很大，工作人员很快就来到了现场，满目狼藉的商品撒满了一地，那两名打架的人也很快就被制住了，
  其实也没有什么太大的矛盾，也就是有一方喝了酒，然后有点小摩擦，之后就开始打起来了。
  不得不说，还真得庆幸他俩出门没有带木仓。
  等停止了，苏云清这才松了手，人从一堆货物中爬了出来，带着完完好好的郁安。
  “没事儿吧......”郁安有些担心，她就这样看着苏云清面庞上滑过几滴汗珠。
  苏云清摇了摇头，撑起身子，这才看到匆匆赶来的工作人员。
  “哦，上帝，这位客人你没事吧。”
  显然，他们也意识到了这些杂货中的苏云清，连忙跑过来询问。
  苏云清扫了一眼这些人，有个穿着小西装的短胡子男人，一看就是管理阶层的。
  那个男人也走了过来，单手鞠躬：“真是抱歉，让您受了惊吓，这样，您购买的物品都打八折可以么？”
  苏云清揉了揉眉峰，她看起来那么缺钱么，这一个两个的都给这种补偿。
  再就是，这次出行为什么就诸多不顺呢，先是酒店问题，想看的景点也没看到，闭门整修，买个东西都遇上“□□”。
  苏云清薄唇紧抿着，有些不大高兴。
  郁安看着她这副模样，松开了牵着她的手，走到那个男人跟前，用比较生涩的英语努力说道：“那帮我们把这些东西打包一下吧。”
  那位男士很明显的愣了一下，之后就喊人过来按吩咐办事。
  “我们买完东西就回去，好不好？”说着，郁安还对着苏云清甜甜地笑了一下。
  突然发现，又不是那么的不高兴了。
  回去的路上，那小妮子强烈要求要自己提东西，就这样，苏云清无奈地两手空空回到了酒店，而郁安却哼哧哼哧地小喘着气。
  “我帮你提一些吧。”苏云清尝试着伸出手，却发现郁安立马把布袋往旁边一撇，不给她拿。
  真叫她哭笑不得。
  “刚才那些东西砸下来没事儿的，没什么尖锐的东西，算运气好的了。”
  不说还好，一说这个，郁安小脸更加鼓起。
  “还说，就知道护着我，不知道关心关心自己嘛！”
  这是郁安第一次对着她有些凶巴巴的，可在她看来，活脱脱的像是只小奶牙还没张全的小狮子。
  “我那不是，下意识做出的反应嘛。”
  那时候，脑海中就只有一种想法，安安，不能受伤。
  郁安一愣，倒也不说什么了，只是耳尖有些微微泛红。
  推开房门，苏云清就被郁安推着搡着给按在了床上，最后，她有操着那凶巴巴的小奶音，说道：“给我把衣服脱了。”
  苏云清睁大了眼眸，有些惊奇。
  这小家伙知道自己在说些什么么？
  “别磨磨唧唧的，快脱。”郁安见苏云清还没有动作，反而只是有些吃惊地望着她，小脸更凶了。
  “这么急着就拉我进房间，然后催着我脱衣服？嗯？”最后一个尾音让人听起来有些酥酥的，还带着点微微的俏皮。
  此刻她坐在床边，郁安也才堪堪比她高上半个多脑袋。
  真的是——一点压迫力都没有。
  “好好好，你吩咐，我照办。”苏云清乖乖地把衬衫扣子解开，刚一大敞的时候，郁安还别扭地别开了眼，惹得她再次发笑：“你说说你，是你叫我脱的，我照办了你又不敢看。”
  郁安努了努嘴，小声地解释道：“谁要看你了。”
  可爱的想搓一搓。
  苏云清弯起眉眼，下一秒，她的身子就被郁安翻转了一百八十度。
  “诶诶诶你干嘛......”话还没说完，她扑腾的一双手就被郁安抓住，按下，而那原本光滑白净的脊背也就亮了出来。
  可惜的是，那上面却贴上了片片青紫。
  郁安抚上去，轻轻的压了压。
  突然，她不做动作了，苏云清有些讶异，回头看，却发现那本清澈的眸印上了担忧，眼眶里还蓄上了泪水。
  她瞬间愣住了。
  苏云清一个翻身，又直立了起来，指腹擦过她的眼尾，安慰道：“没事安安，别哭。”
  “大傻瓜。”
  停滞了许久，郁安这才冒出这样一句话。
  苏云清听了倒也没其他的反应，只是带着浅浅的笑意。
  “那，大傻瓜求求我们的小公主，给我擦药好不好？嗯？”
  苏云清笑得自然，郁安咬了咬唇，还是点了点头。眼底已经没有其他的神色。
  原定的欧洲游突然变成了单一游，所以行程也就提早了。
  今年的寒假放的早，所以苏云清带着郁安刚回来，就恰巧遇上了除夕。
  “说，高不高兴？玩了一圈回来还能收红包。”苏云清带着大墨镜，新烫的卷翘的大波浪非常引人注目。
  郁安跟在身后玩着她那墨黑色的头发，只是感叹了一句：“家里的饭菜真好吃。”
  “哈哈哈。”
  就这样，两人边聊边笑着，坐上了回程接他们的小轿车。
  刚一落座，司机开动汽车，苏云清的电话叮铃铃就响了起来。
  苏云清一看来电显示，果然是时刻关心着女儿的母上大人。
  “喂，就要到了，别担心。”苏云清的话一向平稳不起一点儿波澜，可这时候岑蓝却听出了一些的盎然的兴味，看来这一行玩的还是蛮高兴的嘛。
  “别着急，慢点回来也没事儿，安全第一。”岑蓝饱含关心的言语从听筒那传来，苏云清唇角也往上扬了扬。
  “对了，安安玩的还开心嘛？”
  突然提到了郁安，苏云清开启免提，把手机放在郁安面前，装可怜模式开启：“喏，我失宠了，我的老妈都只关心你了。”
  这模样郁安看着十分滑稽，就像从来不撒娇的人突然对你撒个娇，完全hold不住啊。而且面容十分抽搐。
  郁安很想提醒她，不要做这种动作，却被苏云清拖着回复岑蓝的话。
  无奈，她只能用同样的表情语气，给这位苏“阿娇”展示一下什么才叫真正的委屈。
  “阿姨，我想念你做的松鼠桂鱼了。”
  这一招在岑蓝那边看来很是管用，她显然被郁安这一声声的给糊弄高兴了，连说：“还是我们安安嘴甜，哪像云清那个孩子啊。放心，回来了阿姨天天给你做。”
  苏云清想象一下每晚桌上多出一盘松鼠桂鱼的场景，打了个寒战：“别别别，老妈，您还是多歇着，买菜做饭这些粗活咱老爸也不舍得让你干不是么？”
  说到底，虽然郁安不习惯那些个西餐，可岑蓝做的菜也好吃不到哪儿去，每次都是她和她那被压榨的老爹给糊弄糊弄完的，也没见郁安多吃过几口。
  她用眼神阻止郁安继续乱说，可是接下来郁安却只是做了个鬼脸。
  “瞧你这孩子，不就是不想吃我做的菜呗，要我说，你想吃还吃不到呢！想你老爸当时追我的时候，成天缠着我给他做菜吃，哼。”
  这......那她老爹是长时间受了多大的委屈啊，替他默哀几分钟吧。
  郁安在一旁也憋着笑，苏云清瞬间就有一种想压着她搓一搓的冲动。不是这小妮子乱讲话，她能和岑蓝谈起做菜这个问题么，不能啊。
  “对了，云清，既然你今晚回来，那就正好准备准备明天拜年的事儿。”
  拜年？他们在B市一没亲戚二不喜欢拜年这种事儿的人，今年突然就要拜年了？匪夷所思。
  知道苏云清的疑惑，岑蓝解释道：“上次不是和你顾叔叔谈好了订婚的事么，今儿人给我们送了一堆礼品过来，明儿咱不得还回去？”
  郁安也竖着耳朵听着，在听到订婚两个字的时候，身子明显僵住了。
  苏云清本微笑的脸也慢慢放松下来，她瞄了一眼郁安怔住的神色，慢慢地把递过去拿手机的手缩回来，关上免提。
  “好，我知道了，礼物你们准备好了吧？”话筒对面传来肯定的响声，苏云清继续说道：“好，那就这样，我先挂了，具体的等我回家了再谈。”
  电话忙音响起，苏云清把手机熄屏放在一旁，侧眼就看到了郁安那有些恹恹的神情。
  场面一度又冷滞下来，不复方才刚上车那时的欢乐。
  终于，郁安打破寂静：“上次在瑛成阁遇见的，那个男人，就是要和姐姐订婚的吗？”
  也没想到郁安会向她询问这件事儿，苏云清有些顿住，几秒后才说道：“嗯，是他，安安觉得他怎么样？”
  顾渊在小一辈的人眼里还是挺受欢迎的，因为他不仅绅士风度，而且还温柔懂得照顾人，要不然选择盟友的话，苏云清也不会选择他。
  “不怎么样。”郁安小声嘟囔着，声音细若游丝，苏云清听得很是不真切。
  “啊？你说什么？”苏云清皱起眉头，一度怀疑自己听力不是很行。
  郁安咬着下唇，沉住气，眼眸下敛，一副平静地说：“一般般吧，我对他也没有什么印象。”
  说起来也是，郁安这一门不出二门不迈的，小时玩着的时候院里的小伙伴都有些不知道有这么一号人，只不过有时候来找苏云清的时候会遇上。
  回忆完毕，苏云清才发现郁安扯着她的袖子拽了好几下。
  “姐姐怎么看呢？他的话，很喜欢他吗？”
  她的眼底眸光微颤，仿佛苏云清说错了一个词，那明丽的光彩就会消失了一般。
  苏云清没有马上回复，只是沉思了一会儿，才说道：“也不是很喜欢，但是很适合。”
  虽然从上次偷听得知他们的商业联姻计划，但没有得到真实回答的郁安还是有些沮丧。她慢吞吞小声地“哦”了一声，继续闷着不说话了。
  苏云清一看她这小表情就知道她有些不太高兴，想说些什么，但又不知道从何说起。
  说到底，尽管他们这次在外边玩的再高兴，回国之后还是得面对着身边形形色色的人，做着顺心不顺心的事儿。果然，离家在外，也是有好处的，遇上的都是陌生人，做的也都是顺心事儿。
  回到家，那一道一道菜肴陆续端上桌，丰盛的饭菜把餐桌都给占满了。
  苏云清伸手戳戳面色不虞的郁安，提醒她洗手吃饭。
  “不是早就想吃家里菜了么？李阿姨可是做了许多呢。快来尝尝。”
  苏云清笑着把郁安推到洗手间，搽满了泡泡，拿水一冲又给推到了餐桌边。
  这时，负责烧饭做菜的李媛也说道：“是啊小小姐，快来尝尝，有你最爱吃的芋泥和糯米团子。”
  郁安强撑起一抹笑，落座。
  饭桌上，岑蓝多次问起她们去了什么好玩的地方，看了什么奇奇怪怪的景色。苏云清则耐心地把发生过的趣事一件一件地说出来给他们听，当然，还有那几次倒霉的经历。
  “哼，我就说给你安排专人，还偏不听，非要小孩子家家的体验生活。”
  苏哲瀚听着之前的还闷不作声，一听到苏云清后头说的那些个酒店出的问题，超市出的问题，这才吭声。只不过，这一吭声就带着严肃。
  苏云清当然知道自家老爹的脾性，刀子嘴豆腐心，还老是用着不恰当的语气说着小狠话。
  “好了老爹，你女儿这不是玩的挺高兴的吗，再说了，也没发生什么太大的事儿，总不能一辈子都活在您的庇佑之下吧。”
  苏云清这样说着，岑蓝也用手推了一下苏哲瀚的胳膊：“女儿都这么大了还老想管着，你这老头子......”说完，还对着苏云清说：“云清啊，你爸他就是不会说话，你刚走的那几天整宿整宿地睡不着呢，成天催着我打电话。”
  说到这里，岑蓝倒还笑了出来，身后那李媛也跟着笑出了声。
  苏哲瀚一吹胡子一瞪眼，神色严肃：“吃饭，饭桌上别笑！再说了，国外那人成天配着木仓的，那子｜弹长眼吗？”
  苏云清听着都无奈地摇了摇头，伸手拿过一个新碗，盛了一碗汤摆在苏哲瀚面前，神色恭敬却莫名带着些随意：“来，老爸，喝碗汤，你女儿好好在这坐着呢，别担心。”
  苏哲瀚又一吹胡子，心情倒是好了许多，接过汤来，还朝着岑蓝挑衅地看了几眼，好像是在说：“看，女儿给我盛汤了，你都没有。”
  岑蓝看出了他的小动作，对这种老顽童的模样嗤之以鼻。
  啧啧啧，看你能得瑟成啥样，不就是女儿给你弄了一碗汤吗。
  整餐饭下来，居然算是郁安开口的最少，虽然平日里她也不怎么说话，可是不见得会比苏哲瀚还少话。
  苏云清敲响了那紧闭的房门，不多一会儿，那熟悉的小脑袋就出现在了自己的面前。
  “这么晚......还不睡觉么？”郁安犹犹豫豫地拉开门，手中还攥着一个小手机。上边的屏幕正亮着，一看就是在和什么人发着消息。
  苏云清有些尴尬地摸了摸鼻子，最后还是指了指那发亮的手机：“在和你的小同学分享旅游经历？”
  郁安想了想，还是点了头，她总不可能说是在问曲颖怎么让一个人喜欢她吧。
  两个人就这样在门前僵了一会儿，苏云清这才问道：“不让我进去？”
  郁安愣了一会儿，赶紧让开，把人给放了进去。
  
                    
        
        
      
19、Chapter 19
        
        
                      “那个......”
  “那个......”
  两道声音同时响起，气氛凝滞了一会儿，两人又同时开口道：
  “你先说。”
  “你先说。”
  两人都犹犹豫豫的，郁安低着脑袋，苏云清沉着心思，却都在等着对方说话。
  “那个......你想不想明天一起去顾渊家？”
  等到最后，还是苏云清先开口了。
  郁安有些怔住了，她咬着下唇，不知如何回答。
  她的手机屏幕还亮着，但是还是被反扣在床上的，而那亮起的原因却是她正和曲颖打着语音通话。此刻的曲颖，正翻箱倒柜地找着耳机，插上之后，闷声不吭，一句话也不敢说。
  “不想去的话，那你就乖乖呆在家里复习......”
  苏云清像是早就知道了她的答案，微笑着说着，可是下一秒，郁安却站了起来，有些捏紧小拳头，说道：“我去。”
  正好她也得去会一会情敌不是。虽然他俩是商业联姻，谁知道到最后他会不会喜欢上苏云清。
  谁知道这场联姻到最后会不会成真，万一成真了......那她又该怎么办？
  委屈在心中发酵，本因为出去旅行而自以为拉进的关系在苏云清和顾渊这段定死了的关系面前完全不值一提，反而还战战巍巍有些无法立足。
  郁安咬紧后槽牙，避免又红了眼。
  “安安......不想去的话，不用勉强。”
  虽然看不出什么，但苏云清直觉，郁安她就是不高兴。
  郁安平复了一下心情，把脑袋抬起来，拳头也已经放松，露出一抹适当的微笑，道：“没事啊，我也想见一见姐姐的未婚夫，上次没看几眼，都不记得他长什么样了。”
  看着她无所谓的态度，虽然那抹担心的紧绷的弦可以放下了，可是苏云清觉得更加不舒服了。
  “那......我就回房了。”
  “嗯！”郁安重重的点了点头，那抹微笑落在苏云清心上却是感觉像个疙瘩。
  唉，都是她自己弄出来的事儿啊。
  过了半分钟的模样，大门已经关上，整个房间里又恢复寂静，郁安把手机给翻了过来，曲颖明显还没挂掉。
  “怎么样，听墙角还听够了没？”郁安对着扬声器轻轻地说，可曲颖却莫名地听出了一股怨念。
  “我也不是故意的啊......哪天见面了别敲我啊姑奶奶。”
  曲颖听到这语气，连忙狗头保命.JPG。
  郁安也没有纠结这些，只是轻轻地叹了一口气，说道：“怎么样，我刚才，做的对不对？”
  “你说什么？是说要不要去那所谓的未婚夫家拜年？”曲颖刚问出口，这边郁安就淡淡地“嗯”了一下。
  “这个......要我说啊，你这亲自跑去找醋吃，何必呢？”曲颖犹犹豫豫地说，她还是怕郁安会敲她。
  郁安抓紧了身下的被子，眼底却染上了坚定：“我就是想看一下，那个男人到底，存着什么心思。”
  “唉......”曲颖那边传来幽幽的一声叹息，接着郁安又听她说道：“要我说啊，你要是亲生父母是和苏家顾家一样地名门就好了。”
  曲颖这话一说出口，就知道自己嘴贱说错话了，连忙道歉：“对不起啊安安，我不是故意的。”
  确实，曲颖这一句话从口里吐出的时候，郁安还是愣了片刻，忧郁笼罩了她的全身。不过她还是撑着那抹笑，回答道：“没事，你说的......也没错。”
  语音通话被挂断，郁安走到自己房间自带的阳台边，拉开玻璃门，走出去，坐在那个吊椅上，抬头望着星星。
  一颗，两颗......
  夜晚繁星一片，靠的是太阳发出光热的反射光。在白日里，却都因为太阳光的强烈而无法闪烁。
  这算是，成也萧何，败也萧何？
  就像她一般，附着着苏家生长，却也因为只是这样一个孤女，限制在这里生长。
  她没有资格呀。
  一夜很快就过去，不知不觉，她居然窝在那个吊椅上睡了一整夜。好在是怕冷盖了一条毯子，不然一早醒来，又是会感冒的。
  郁安站起身来，伸了个懒腰，揉了揉有些酸痛的脖子，进了洗浴室。
  因为是提早醒来的，郁安下楼时，还只见李媛在那边忙活忙活。
  应该是在准备大家的早餐。
  她走到厨房，探出了个小脑袋，甜甜地笑着。
  “李妈，要不要帮忙啊？”
  郁安的声音听起来很软，家里这些个佣人都很喜欢她。而这么早醒跑来厨房，也是常事。也是因为习惯了，李媛眼睛都笑眯了。
  “小小姐啊，早餐想吃些什么？”
  “唔，蛋挞？”
  郁安记得家里还有几十个上次买的没用的蛋挞皮，眨了眨眼睛就开始卖萌。
  抵抗不了这样的萌物诱惑，李媛笑的直乐，马上就把原材料给准备好了。
  正当李媛准备着手做的时候，郁安却先一步阻止了她。
  “李妈，你去管其他早餐吧，这项我来做。手生了想练练手了，而且也不难。”
  见郁安坚持，李媛笑呵呵地笑了两声，连忙着手去做其他的了。
  等到苏云清下楼的时候，郁安正带着拿大手套，端着烤箱托盘和李媛一起走向餐桌。
  她眉尖一挑，慢悠悠地走下了楼。
  走到郁安面前，这小妮子赶紧把手套摘了下来，递给她一个小蛋挞，末了还手指搓一搓摸向耳朵。看来是有些烫着了。
  苏云清拿起她递过来的那枚蛋挞，卖相还算是不错，言语有些揶揄：“怎么，小朋友还做甜品了？”
  郁安还没有回话，一旁的李媛早已笑呵呵地开口道：“小小姐早早地就爬起来了呢，说要吃蛋挞，还不让我做，非要自己做。”
  苏云清听着李媛这番夸奖，也笑了起来，伸手剥开那旁边的锡纸壳，咬了一口。
  有些甜，但是不腻。
  “怎么样，好吃么？”郁安眼底闪烁烁的，像是藏了一枚星星。
  苏云清不说话，只是笑着把锡纸壳又拉大了一些，递到郁安面前：“来，自己尝尝。”
  看着苏云清把自己咬了一口的蛋挞递过来，郁安愣了两秒，苏云清像是也意识到了这一点，刚想缩手回来调整一个方向，郁安就已经凑过来咬了一口。
  “嗯，好吃。”
  不知不觉，那一枚蛋挞就被两个人一口一口地消灭了。
  “你们俩的感情可真好呢。”旁边的李媛一直都在笑，话刚一说完，岑蓝也从楼梯上慢悠悠地转了下来，还没到餐桌，就已经闻到了那股子香甜的滋味儿。
  “又做了什么好东西啊，看来我是不是我又有口福了？”
  苏云清看着自家母亲那懒散的模样，赶忙拿了一枚新的蛋挞，递了过去。
  “来，尝尝，安安做的，挺好吃的。”
  岑蓝抿着小口尝了一口，随后突然抬起头看着郁安，还比这一个大拇指。
  “不错嘛，郁安安小同学，深得我的真传。”
  岑蓝这夸人还带上自己的，让苏云清着实有些好笑，她转头贴着郁安的耳朵悄悄地说：“放心，你比她做的好吃多了。”
  那一抹独特的冷香凑近的时候，郁安整个身子都僵住了，说不出一句话来，特别是苏云清凑近她的耳朵的时候，更是感觉到一阵的酥麻感。
  “小小姐，怎么愣住了？夫人她夸你呢。”
  李媛的一句话把郁安给拉回来，想着刚才又因为苏云清而发呆，脸又有些微微红了。
  她微笑着看着岑蓝，依旧用着她那甜甜的嗓音：“没事，喜欢就好啊。”
  也是昨天曲颖才和她说的，征服一个人心的第一步，就是要征服她的胃。
  看来，她得抽时间去买几本厨艺的书了。
  就这样，在不知不觉中，郁安已经敲定了未来的厨艺征服计划。
  早餐吃完，岑蓝看着那烤箱隔间的一层蛋挞，思索片刻，叫来李媛把这些东西给包装起来。
  “夫人要做什么用？”
  “我尝着还可以，等去亲家那边拜年的时候，带一些过去给他们尝尝。毕竟是安安做的嘛，也是一片心意。”
  李媛手脚很是麻利，东西包好递给岑蓝，也才不过几分钟。
  “走了，出发了。”苏云清牵着郁安，把她送进了车的后座，怕她晕，还特意给她加了个小枕垫。
  “你这样靠着，就不容易仰着脑袋坐车了，还可以跟我说说话。”苏云清的笑很自然，郁安抓着衣服的手又紧了紧。
  试问这样的苏云清有谁不喜欢，事事考虑周到，温柔以待。
  就是怕，她对所有人都这样。
  想到后边，郁安的心情又莫名地低落下来，不过也只是一瞬。
  只一瞬，她就恢复了那种乖巧的神情，因为曲颖说过，你要想让她喜欢你，就得不时时露出不好的情绪。那样子，她只会拿你当小孩子对待。
  不得不说，在这些方面，曲颖说的还挺对的。
  这算什么？一个啥也不懂的单身狗给你做恋爱辅导？
  莫名被cue的曲颖正在大伯家拜年，突然就打了个喷嚏，曲夫人还以为她感冒了，非要给她多添几件衣服。
  一路顺风，两家人住的也不怎么远，不一会儿，就抵达了目的地。
  苏云清伸手牵住了郁安的手，却发现她手心里有薄薄的一层汗。
  “别紧张啊，是我拜访他们，你只是作为小朋友身份来玩的，安安。”苏云清抽了一张纸出来替她擦了擦手心，还安慰性地抱了抱她。
  这样一拥抱，那阵子臆想的冷香又包裹了她全身，好像她也染上了这样一股味道。
  好好闻，可又从来没看过苏云清喷香水。
  郁安闷在她怀里轻轻地“嗯”了一声，正巧岑蓝也从车里下来了，看着她俩这样抱着的模样，有些揶揄道：“你们俩啊，知道你们感情好，咱这出趟门到别人家也不用这么腻着吧。”
  “妈——”苏云清拖长了尾音，因为她看见眼前的小家伙耳朵尖儿又红了。
  “好了好了，我不说了，你要是个男娃娃，不知道的人还以为咱安安是你的小娇妻呢。”岑蓝继续打趣，可这一声打趣却让两人心里都咯噔一下。
  “好了，进去吧。”苏云清还是沉了沉嗓子，按响了庄园外的门铃。
  过了好一会儿，管家来开门，才把他们恭恭敬敬地给请了进去。
  “苏小姐，苏夫人，我家老爷夫人早就在等着你们了。”
  管家在他们面前引路，而郁安就在四处打量着这庄园的设计。
  虽然说是和苏家是一样的格式，可是设计却很不一样，就连庭外的绿植都很不一样。
  很快，三人就走到了正厅，坐在堂中的那两位早已面前搁着刚泡好的茶，而那位夫人，看着岑蓝和苏云清走进来，满脸喜色地也拥了上来。
  然后，就开始了一波商业互吹套路。
  “呀呀，你的女儿真好看......”
  “你家儿子也真是一表人才啊......”
  苏云清和顾渊倒也不管那些，找了较远的一个沙发坐着，在长辈眼中名曰培养感情，实际上却是不想去听那些客套话。
  当然，郁安也被领着坐在那边。
  “来，给你介绍一下......”苏云清还没说完，就被顾渊给打断了：“不用介绍，昕露跟我说过，你那宝贝小公主嘛，知道知道。”
  苏云清宠妹是出了名的，他们那一个小圈子都拿过这件事儿打过趣儿。
  苏云清满脸黑线，恨不得抽眼前人几巴掌，可面上还是要装着客客气气的。
  这家伙也就仗着他老妈在场，她不能动他。
  郁安听着顾渊这样称呼，却是有些想笑。
  苏云清倒也不着急，既然他那么皮，那么就让她早日取得那一千万吧。
  她端起面前的那一杯茶，吹一吹，慢悠悠地开口道：“那个......安家的小姑娘没来找你？”
  顾渊显然愣住了，笑容有些不大自然，也端起了面前的那杯茶，咽了两下口水，喉结滚动，好容易才平静下来，但话还是有些吞吞吐吐的。
  “她啊......她来找我做什么，奇奇怪怪。”
  苏云清又笑了一下，状若无谓地说道：“啊，那是我搞错了，那小妮子都开始向别人传播我的坏话了，我还以为......看来是我多想了。”
  苏云清抿了一口茶，可旁边的郁安却是听得奇奇怪怪的。
  “你们在......说什么？”郁安突然插了一句进来，面色迷茫。
  苏云清顺手就捏了一把懵了的小奶猫，语气揶揄：“没事，我们在谈生意呢，一千万一笔的生意。”
  那边的顾渊突然咳了一口茶出来，虽然苏云清说的有些隐晦，但他当然知道她暗示的是什么。
  两个人各怀心思，却都以为旁边的这个小姑娘什么都听不懂。
  谁知道郁安在听到苏云清那句玩笑话之后，瞳孔微缩，藏在身后的手指突然弯着动了一下。
  她大概听懂了，看来，这个姐姐口中提到的安小姐，应该是可以发展成为盟友的啊。
  郁安眸底突然闪起奇异的光，看来这一趟，还真的是没白来。
  旁边的两方母亲还在愉快地交谈着，贵妇间聊的无非就是那几样，名牌包包首饰化妆品，再就是其他家的一些八卦。这边聊的不亦乐乎，可是苏云清和顾渊这边，却是想着怎么快些让对方输钱。
  五个人，真是各怀心事。
  
                    
        
        
      
20、Chapter 20
        
        
                      不知道为什么，顾渊总是觉得这一顿午饭下来，坐在对面的那个小姑娘一直朝着额自己这边看，等到他抬起脑袋的时候她又一直闷不做声，小口小口吃着盘中的菜。
  顾渊的意识并没有出现问题，郁安确实就是在盯着他的动作。
  毕竟曲颖说的知己知彼，百战不殆。特别是在敌强我弱的时候。要说曲颖这家伙为什么教别人谈恋爱教的有鼻子有眼的，还是多亏了暑期档那几部宫斗戏。
  至于有没有用嘛，反正郁安自己都是个啥也不懂的小屁孩，她也分不出。
  而饭后，顾夫人居然没有意料之中地黏上那自己的未来儿媳妇，反倒是拉着郁安的手不肯放开。
  “哎呀，小渊他就爱吃这些甜品，来，教教阿姨怎么做的”
  顾渊看着自家母亲那个殷勤劲儿，拿手肘戳了戳苏云清:“喂，你说，我这怎么瞧怎么觉得，你那宝贝妹妹才是我的真命天女呢”
  本端着茶水的苏云清手上动作突然一顿，脑袋转向顾渊所在的位置，本圆润澄澈的眸子细眯起，像是即将开始捕食的豹子。
  “嗯？你刚刚说什么了？我没听见。”苏云清冷黯的声音通过空气传播过来，让顾渊一不小心揪下了衣服领口的绒毛。欢迎加入18198859（非作者群）
  “没......没说什么......”顾渊不再说话了，而郁安也已经被顾夫人给支走，苏云清整个人也变得闷闷的起来。
  其他人看不透，她可是看的门儿清的。这顾夫人肯定是瞧着饭前自己和顾渊聊天的时候郁安充当的两千瓦的大灯泡，所以才想着把她给调开。
  可她居然都不想一想，郁安走了，原本和她聊着天的岑蓝，该往哪儿去？
  苏云清和顾渊同时回头，两双眼睛盯着岑蓝盯得她有些不大自在。不过几秒，她便从那软沙发上起身，尽量露出和善的微笑，对着顾渊说道：“那......你们两个聊，阿姨到你家院子里去转转。”
  岑蓝走的飞快，一会儿的功夫，苏云清就见着她站在窗外，和负责给花圃里花儿浇水的佣人高兴地聊了起来。
  大厅瞬间只剩下苏云清和顾渊两个人，他们对视一眼，随后，苏云清就将目光放到了自己的手机上。
  “怎么，给我们创造条件还不好好聊一聊？”坐在对面的顾渊瞬间翘起二郎腿，别看他平日里文质彬彬的，其实内里不知道痞成什么样子。
  苏云清嗤笑一声，手在屏幕上迅速点击着，毫不在意：“都走完了，咱俩还有必要再装么？还是说，你真的想娶我进你顾家的门？”
  顾渊这边玩笑话显然还没有说完，他继续带着调笑的语气：“怎么说，咱也可以试试嘛，等不合适咱就各自飞......”
  顾渊话还只说了一半，苏云清敲击屏幕的动作慢了下来，嘴角勾起一抹笑：“我爸说，谁要是对他家闺女不好，不珍惜他家闺女儿，就扒光了衣服丢到大街上去，派专人管着。不绕着市区跑边大喊‘我错了’，不跑个一圈不让你穿衣服。”
  顾渊的玩笑话哽在喉咙里，卡着，发不出一点儿声音。他眼睛不停地眨着，手攥着丝绸制的常衣，突然觉得脊背有些发凉。
  苏云清见他这副模样，继续添柴加火：“那时候我老妈就说这样做有违我们苏家的脸面......”
  说到这里，顾渊重重地点了点头，深觉岑蓝说的一点儿都没错。
  可是下一秒，他又被苏云清的下半段话又哽住了。
  “我妈说哦，应该直接进行阉割啊，你说是物理方法好，还是化学方法好？”
  苏云清笑的一脸灿烂，顾渊却感觉这个前段日系还和他签订所谓协议的儿时伙伴，就是个笑面虎。
  呜呜呜妈咪妈咪他们一家都是hentai！
  耳根子终于清净了几分，苏云清看着好友查询到刚发来的信息，唇角勾起，瞬间发了个“OK”过去。
  她也没问什么别的东西，只是托人打听了一下曲颖的联系方式。
  通过手机号很容易查找到联系人好友，苏云清刚发了一个好友申请过去，瞬间就收到了接受。
  她一挑眉，现在的小孩子蹲网蹲的如此迅速吗？秒发秒回？
  实际上，曲颖正抱着自己的手机在王者峡谷里大杀四方，突然一条振动消息，导致她没划到刚冷却完CD的技能，五杀失之交臂。
  想也没想就点了个接受，然后把消息栏划上去，继续玩游戏。
  可是既然已经加上了，苏云清会让她空闲下来么？一条一条的消息发过来，手机震个不停，就在曲颖点开通话栏的时候，刚想对着手机键盘噼里啪啦地乱骂一通，却突然看见上边的验证消息。
  【苏云清。】
  【在，现在有空么？】
  【？】
  ！！！
  简洁明了的三个大字让曲颖刚想发出去的祖安乱言收了回去，换上恭恭敬敬的语气。
  【在的在的，当然有空。】
  虽然不知道她加自己做什么，但是有了曾经一次因为郁安身边发生的一件小事而被盘问的经历，她深知这个魔王的恐怖。
  【昨天，是你在和安安打语音通话么？】
  当时一进房门，眼尖的她一眼就看到了那晃亮着的屏幕，同时也看到了上边的联系人以及特有的小绿键。
  曲颖想了想，仔细思虑思虑该怎么回答这句话，她还以为郁安藏的很好呢。
  当然，她也为昨天自己所获得的“不出一声”成就而“沾沾自喜”，谁晓得今天苏云清跑来跟她说：你做的都是无用功，这不是闹呢么？
  【嗯，是。】
  曲颖如实回答，苏云清这边也迅速跟上。
  【你跟她说什么了？我总觉得她今天一整天都怪怪的。】
  说什么，当然是《追女法则1.0》啊，不然，还能是什么。
  心里底气十足，但是却一个字都不敢打出来。
  【嗯......问了问寒假作业该怎么写。】
  苏云清的两指指尖有规律地敲着桌子，这一看就是鬼话，逗逗小孩子可能还可以。
  【嗯......那最近学校里有没有什么人，特别是男生和安安走的比较近？】
  印象里，那个最后她在校门不远处望见的和郁安走在一起的男生，就是从这个时候和郁安开始变得熟悉的。
  嗯？突然感觉到听出一股子猫腻的感觉，曲颖像是双面中介，挖到了惊天大瓜。
  她犹犹豫豫，打了打，删了删，最后只换了一句模棱两可的话上去。
  【走的近的是没有，郁安在学校里不爱和别人说话。不过......倒是有很多饿狼都盯着这块肉呢】
  饿狼，盯着这块肉？她可是第一次听有人把这样的比喻放在郁安身上。她许久不回复，曲颖还以为是苏云清不信，连忙又发了几个表情包来。
  【你是不是不信.JPG】
  【我是权威.JPG】
  【我不会骗你的.JPG】
  苏云清无奈地摇了摇头，突然，她想到了什么。
  【既然你那么说，有那些狼的照片么？可以发来给我看看？】
  曲颖皱着小眉，不知道是该发还是不发，不发吧，她又怕这个大魔王，发吧，总感觉有些过意不去。
  这不是在人家姐姐那给人拉仇恨值呢么！这可是个爱妹如命的姐啊！
  【我就看看，没什么其他的想法】
  苏云清又发了一条过来，曲颖开始点开了相册，犹豫着，犹豫着。
  突然，又一声“叮咚”声响起。
  【听郁安说，你很喜欢主机游戏，可是叔叔阿姨每次都......】
  曲颖这下子是一点都不犹豫了，几张照片一秒就发了过去。
  苏云清唇角扬起笑意，果然，小孩子的东西还是比较好套来。
  这几张照片扫过去，都是像是聚会一样的场合拍的，只一眼，果然就找到了那个印象中的人。
  本以为早就忘记了，可一眼就认出，这种境况让苏云清觉得有些讶异。
  奇怪归奇怪，该问的事情还是得问的。
  【这个，第一张穿墨绿色衣服的，叫什么？】
  曲颖看了一眼，这不就是那个考第一了压着郁安一个名次的原方嘛。
  【原方，咱班上的大学霸，人长的清秀吧，他篮球打的也好，班上可是有不少女孩子喜欢他哦】
  曲颖这番话要是在苏云清面前说肯定是不敢的，不过在网络上，谁碰不到谁，自然就放肆了一点。
  原方。苏云清在心里把这个人的名字默念了一遍，曲颖作为自家姐妹的好僚机，肯定不能坑她不是？赶忙解释。
  【不过啊，这小男生虽然受欢迎，也明里暗里表示对安安的好感，可咱安安是谁，全班第一冷啊。从来不多鸟他一眼。】
  【咱安安？】
  曲颖可以感受的出这一句话一字一字地被吐露出的情况，连忙回了过去。
  【你安安，你安安。】
  苏云清看着被关闭了的聊天界面，心里不知在想些什么。
  俗话说，烈女怕缠郎，虽然现在不喜欢，难保之后就这样看对了眼。
  唔，看来，这根早恋的苗子得早点掐掉。
  
                    
        
        
      
21、Chapter 21
        
        
                      高二上学期的寒假也不是很长, 不过才刚大年初五，学子们就已经被拉回了教室，准备开始新的学期。
  集合的时间点, 同学们都一个一个回到了教室，脸上大多都洋溢着慵懒随意的笑, 落座，—小群一小群人都是叽叽喳喳地在讨论这个寒假发生的趣事，整个教室闹哄哄的。
  郁安这—处却像是与世隔绝了—般, 风平浪静。
  不过，她倒是觉得很奇怪，那个平日里话最多的曲颖大小姐，怎么—直撇过头来看她，在她注意到的时候又赶忙收回目光。
  支支吾吾的做甚。
  郁安皱了皱眉, 双指微蜷，骨关节初扣了扣曲颖的桌子。
  “发生什么了，连话都不敢跟我说了？”
  “呃……”
  这叫她怎么说！
  今早上她算是来的早的, 正巧还看见了前阵子被自己提到过的原方，本就有些心虚, 只敢弱弱地瞟了—眼，没想到这大学霸在看到她后，紧锁的眉突然放下了, 反倒是一脸焦急地跑来找她。
  “曲颖, 你就跟我说实话, 郁同学在她家里边是不是经常被欺负。”
  “啊嘞……”
  本以为他是得知了消息来找自己算账的，没想到这—句话冒出来，却是语出惊人。
  曲颖这边愣住了，原方以为是自己猜对了, 继续说道：“我就说嘛，郁同学平常都不大爱说话，待人接物都有些冷冰冰的，肯定是和家里有些关系……”
  曲颖听着听着终于回过神来，为了防止事件再次恶化，她赶忙出言阻止：“你不要乱猜啊……没有这个事儿的，那只是安安她性格这样，改不了的……”
  虽然面上是这样和里和气的说着，心里的小皮鞭早就把原方捆起来，另一条鞭子抽的他跟陀螺似的打转转。
  你整个人是憨批derder的吗，看不出来这是苏家团宠啊。告诉我，成绩那么好，怎么考出来的。
  原方见曲颖这样为苏家“辩白”，斜眼冷哼了—声，语气冰冰的，完全就没相信她所说的话。
  “不跟你说，你什么也不懂！”
  说完，他就一个人气fufu回到座位上，曲颖听得出，那铁质的椅座都给他坐的吱呀作响。
  “……”
  想象力太丰富怎么治？
  曲颖现在看着—脸疑惑的郁安，只想抱着头，祈祷那个憨批不要跑过来再来找她—遍。
  事实证明，墨菲定理是真实存在的。她越想着这件事儿不要发生，嘿，它还真就发生。
  郁安也是刚到教室两三分钟的样子。由于原方周围围着不少人，在她刚进来的时候并没有注意太多，直到现在才发觉。
  那一堆人围着他说话，他却提不起一点兴趣来，脑里想的还是质问曲颖的那件事儿。
  直到看见郁安，听到她那自带冷气的声音，这才打起精神来，打发众人回去，这才急匆匆又快步凑了过来。
  郁安没有问到什么，正在奇怪，—抬头，就见—个高大的人影树在她的面前。
  “郁同学……你……你……”原方本还是忧心忡忡的，—凑到郁安跟前来，那副满脸通红结结巴巴模样又跟着来了。
  “有什么事么？”她很讨厌在和别人说话的时候被另一个人打扰，所以在这个时候，语气很明显的带着些不高兴。
  曲颖是很快就听出来了，不过原方……
  曲颖突然有些怜悯地看着他。这个憨憨肯定听不出，嗯，肯定还会踩着郁安的雷区往上边撞。
  果然，事情和曲颖想的没有什么偏差，原方虽然红着脸，但还是十分“正义”地说道：“郁同学，我知道你在家里肯定受到了不怎么好的待遇，你跟我说，我能帮你的—定会帮你的！”
  郁安这—番话听下来，还十分迷茫。
  这位同学，你在说什么？
  小小的脑袋，大大的疑惑。
  曲颖看不下去了，举起脆弱的小手腕：“两位大佬，我能插一句嘴么？你们俩这不在一个频道上啊，无法沟通啊。”
  郁安看了看趴桌上只举起手的曲颖，又看了看“义愤填膺”的原方，心下有些了然了。
  她还是那种淡漠的语气：“原方？是叫这个么？”话说完，眼前那个高大的男生兴奋地开始点头。
  曲颖无语汗颜，舔狗啊舔狗……
  郁安没有停顿，只是慢慢地说着：“虽然在这个班上待了—年多的时间了，可是我还是和很多同学不太熟悉……”话还没说完，又被那结结巴巴的男生给打断了：“没……没事，我们可以，可以现在开始熟悉起来。”
  郁安的神色有些不耐烦，这已经是第三次了。
  她的面容上映着从未显露过的冷冽，大大的猫眼此刻却像是要显露攻击的目的，说道：“既然我们不熟，你又怎么敢妄加揣测我的家庭情况？很抱歉，我并不想和你相熟。”
  原方红润的脸瞬间就像是失去了血色，不过还是想要伸手抓住着什么，即使听到了眼前女孩的冷酷的话语，依旧觉得自己没有猜错。
  “郁同学，我知道，可能，可能是他们不让你说，但是我想保护你，你有什么委屈跟我说，可以的！”说到最后，他的眸底又充满了自信。
  这下子曲颖已经不能用憨憨来形容他了，她转过头去看窗外的风景，不“忍心”再看眼前这幅“绝美”的画面。
  郁安也没想到原方如此执拗，她从包中抽出课本，摊在桌面上：“我要学习了，请不要打扰我。”
  之后，郁安就没再抬起过头。班上几位同学已经注意到这边的动静，也有—部分人正窃窃私语着，原方有些尴尬，灰溜溜的跑到了座位上。
  而这—切，都被—旁的容英给看的个正着，嫉恨的心思在心底滋长。
  等到人走了，曲颖这才回过头来，微吐出一口气：“唉，总算是say goodbye了，不然老夫的尴尬癌都得犯了。”
  郁安倒也没有什么其他的表情，依旧是平静如水，只不过分了—点眼神给曲颖：“你刚才不敢说话就因为这个？你跟他瞎说什么了？”
  突然，这个惊天大锅就压在自己身上，曲颖说什么也不同意啊。
  “天地良心，我真的没跟他说过话，反倒是他—上来就对着我问东问西的。小样儿，想象力还挺丰富。”
  那是怎么好好地冒出来这些话的？
  郁安执着笔在纸上写字的手突然停下来了，思考着这件事的原因。
  突然，—个很有可能的想法出现在曲颖脑海中。
  这……这不会是苏云清的手笔吧，要挟原方离郁安远些？结果被误以为干涉交友自由？
  不行不行，这个跨度还是挺大的。
  不行，这页可得翻过去。
  想转移郁安注意力，简单，提—个人就足够了。
  “那个，安安啊——”曲颖说一半又不说了，等郁安转过头来看她，只看见她搓着—双手。
  “怎么了？”
  “那个那个，你要是真的喜欢那个苏云清的话，那可得改口了。”曲颖突然一脸正经，反倒是让郁安有些不习惯了。
  “改口？为什么？”
  恋爱小白在线发出疑惑。
  曲颖则是语重心长地开启了她的话匣子，时不时还摸一摸那根本不存在的“仙气飘飘的胡子”。
  “你想啊，你要是叫她姐姐，她也只把你当妹妹看，而且还是当小孩子看。我问问你，你会喜欢什么都不懂处处闯祸的熊孩子吗？”
  郁安咬了咬唇思考—会儿，摇了摇头。
  “那就对了嘛。”曲颖—拍膝盖，相信她这个智能“恋爱脑”，准没错！她的脸上露出惬意的表情，可下—秒就因为郁安的下—句话僵住了。
  “我不是什么都不懂处处闯祸的熊孩子。我很乖，而且至少……比你聪明。”
  又来了又来了，郁小姐的专属主动技———捧一杀，闪亮登场。
  “姑奶奶诶，我没和你开玩笑，是说真的。”
  郁安的手指摩挲过粗糙的纸面，有些认真地在思考着这个问题，不—会儿，她小声喃喃道：“不叫姐姐，那叫什么？阿清？”
  出了校门，许多辆车停在大道上，尽是些来接孩子的车。
  郁安很容易的就找到了那辆要接自己回去的银色旗舰，苏云清正慵懒地靠在旁边，抬手看着腕上的手表。
  她今天穿着蚕丝制的直筒长袖衬衫，双层领压在脖下，而衣门襟前的双层扣应该是金属材质的，和袖扣的铆钉应该是一个材质的。
  让人—眼扫过去都挪不开眼睛。
  至少对郁安是这样的。
  她小步慢跑过去，突然想起曲颖的话，言语不自觉喃喃出口：“阿清。”
  “嗯？”苏云清没听得真切，郁安的话实在是太小声了。
  走到面前，郁安又换上那副甜甜的笑脸：“姐姐怎么用空来接我。”
  苏云清刮了刮郁安的小鼻子，语气有些宠溺：“我还没开学，而且就算开学了，这—年也不忙。”
  别的人快到大四要么是在忙论文忙毕业，要么是在忙考研忙找工作。可是苏云清这种人是早就把东西给准备好了的，也就是说，未来预期—年多，她的时间都是可以自由支配的。
  “哦。”虽然只是单字，但听得出来，眼前的小妮子还是很高兴的。
  不过，苏云清眸色一深，拉开车门把人给送进去，自己则进了驾驶座。
  “今天教室里有没有发生—些，嗯，奇奇怪怪的事情？”苏云清随意着开口，—撇头，却看着郁安那同猫儿般的杏眼水润水润的，满满盈着笑意。
  “有哦，—个不怎么熟的男生跑来说了几句莫名其妙的话，惹得我有些不高兴，就没理他。后来他自己灰溜溜地夹着尾巴跑回去了。”
  “哦，是嘛。”
  不知为何，苏云清的心情也开始明媚起来。
  作者有话要说：　　今天又是馋姐姐的一天（√），话说这文怎么越写越沙雕了，明明开头还悲情氛围呢！难道是作者的缘故（瞳孔地震）
  第一章v，第二章要到明天中午十二点哦，渣作者写不完要睡觉觉了，嘻嘻。
  看看小剧场的车尾气哈哈哈
  小剧场：
  苏大猫（傲娇）：喂，离我的女人远点。
  原憨憨（充满正义感）：你不许欺负郁同学！
  苏大猫（傲慢）：肯定得欺负啊，欺负地她眼眶红红哭唧唧地喊姐姐，最好还得是在床上。
  曲恋爱（震惊）：我淦！
  郁小猫（小小的猫脑袋，大大的疑惑）：喵喵喵？？？               
                    
        
        
      
22、Chapter 22
        
        
                      回到家, 苏云清依旧抱着那台银色笔记本窝坐在沙发上，而郁安洗了个澡穿着小睡衣又从扶梯上走了下来。
  苏云清本以为她是要转到自己这来的，直了直身子, 端端正正地等着，高傲地猫脖子微微向上抬起, 可没想到她转身就去了厨房。
  大猫瞬间就不淡定了，这怎么都视若无睹了呢。
  她探头探脑地往厨房那边看，等郁安抿着牛奶走出来, 却又身子一滑歪倒了。
  郁安闻声走了过来，防止狼狈，苏云清连忙起了身，盯着面前的牛奶杯子，神色晦暗。
  郁安还当是她想要喝牛奶, 连忙把杯子递了过去，眼神殷切。
  “给。”
  杯壁上还残留着白色的印痕，苏云清盯着看了一两秒, 又盘着腿坐下。
  “不喝，讨厌牛奶。”
  郁安：？
  您老不是每天早上一杯呢么, 什么时候开始讨厌起来了。
  苏云清见郁安还没有什么动作，只是呆愣愣地站在原地，瞥了一眼, 还是拍了拍身侧的沙发垫。
  噢——
  郁安了然, 乖乖地坐在了旁边。
  苏云清把自己的电脑丢给了她, 里边赫然是一封邀请类似的邮件。
  看完标题，郁安有些疑惑地转了转头，而苏云清只是示意她，继续向下看。
  同时, 还接管过了她手上的牛奶，咕嘟咕嘟喝下了肚。
  郁安：？
  不是说讨厌牛奶了吗，怎么喝的比谁都快？
  其实，苏云清只是单纯地看这杯牛奶不顺眼而已。
  喝完了，她还见着郁安瞅着她，以为她是舍不得这杯牛奶，连忙用手肘碰了碰她。
  “看邮件。”
  “哦……好。”
  越往下看，却越是觉得几分不可置信。
  苏云清就像是一只吃饱了瘫沙发上的慵懒大猫，眼皮子耷拉着，一副惬意的小样子。
  “你，要来我们学校上课了？”
  “嗯哼。”
  郁安眨了眨眼睛，一下子看一眼电脑屏幕，一下子又看一眼苏云清。
  “你很闲吗？”
  嗯？
  没有听到预想之中的惊喜，反倒是一句平平淡淡的话，苏云清收起那副随意的样子，眉峰蹙起。
  哦，还拿回了自己的电脑。
  她的手指利落地在键盘上敲击着，随口说道：“只是美术老师而已，清散的很，不过你要是不喜欢我可以拒绝，反正我还没答应人家。”
  苏云清这几句话就像是连珠炮一样，打的郁安一愣一愣的。这样子，她突然意识到好像苏云清有些不高兴，连忙凑近了些，拽着她的手臂蹭了蹭。
  “没有，我是觉得可能也没有想象的那么清散。”她所就读的这所高中，很多副科是必须得上的，音乐美术什么的每周一般两节，而一个这样的老师大概要教十多个班，所以很多老师宁愿拿低一些的工资，也不愿意来这所高中。
  苏云清敲击键盘的手顿了一会儿，唇角轻扬。
  “这是我们学院的社会实践活动啦，你没看到那些小字么？我选两三个班就行了，耽误不了多长时间。”
  “况且这样的话，我应该就能每天送你回来了。”
  每个班的音乐课都在七天内两天的早晨第四节课，而美术课则在下午第四节课。所以等到苏云清上完课，正巧也就是放学时间。
  想到这里，郁安把苏云清怀中的电脑抢过来：“那……我帮你回复了？”
  讶异她的举动，苏云清也只是睁大了眸子，却瞬间又笑成弯月。
  这小妮子。
  在郁安预料之中，苏云清选了她们这个班。当苏云清站在讲桌上的那一刻，隔壁的曲颖小同学已经唰地一下僵直了身子，看怪物一样地看着她。
  课堂不准说话，副科也是一样。曲颖忍耐不住自己的好奇心，连忙递了张纸条过来。
  【喂喂喂，什么情况啊，她怎么跑我们学校来上课了？】郁安瞅了一眼满脸震惊的曲颖，静静地撇过了头。
  嗯，要不是她早有准备，应该和现在的曲颖是一样的神情。
  Q中有着自己的专属画室，所以美术课，同学们都是在画室中进行的。虽然文化生不需要什么美术底子，但全方位教学的Q中，照样教。
  苏云清四处看着，不一会儿就荡到郁安这边来，看着她拿笔的动作，顿了顿，上手亲自教她。
  那一股子熟悉的冷香又把自己给包围了，而自己的右手被苏云清那骨节分明的手掌抱住，觉得软酥酥的，使不上力气。
  “应该这样，嗯？”
  几个字吐出，温柔地不像样子。
  郁安有些愣了神儿，好一会儿才应了一声：“嗯。”
  等苏云清走远了，郁安转头，才看见曲颖一副吃瓜群众的模样。
  “怎么了？”
  “啧啧啧，我深刻怀疑你是故意的。”以前也没见着这家伙有握笔错误啊，结果这苏云清跑这边来，就开始装憨了。
  郁安另一侧的手紧紧抓住了画笔，面上却是一点也不承认：“才没有。”
  “你看，她这样教你，对别人不会也这样吧。”曲颖突然把凳子拉了拉，凑近了一些。
  郁安的心一紧，眼神连忙飘了过去。
  “老师！”
  突然，一个女生举起手来，声音很是娇俏。
  苏云清走了过去，步履稳重，清清淡淡地说道：“有什么问题么？”
  曲颖凑着小脑袋瓜子站起来看着那边的动静，却被郁安一巴掌pia下来了。
  “我靠，你打我干什么。”
  “画你的画别管其他的。”
  “还不是要帮你看。”要不然她至于站起来么，画架还那么高。
  “要是姐姐她看见你在这儿打打闹闹的，会来说什么？”郁安突然轻飘飘吐出一句话，曲颖小同学瞬间就不鸡冻了，安安静静坐在自己的位置上。
  呜明明是她家安安打自己！
  郁安手上动作慢了半分，一直注意着那边的动静。
  应该是在请教着一些绘画方面的小技巧，苏云清只是猫着腰，双足和那个女生距离大概又几十公分的样子，面上带着客气的微笑。
  不过不到一分钟，就又走到过道中央来了。
  郁安松了一小口气，加快了勾线的速度。
  很快，一节课就已经结束了，虽然美术音乐课上依旧要学习，但对于繁重学业的高中生来说，还是很期待这些副科的，因为不需要注重成绩，就没有主科那样的烦累。
  苏云清在教室门外靠着墙静静地等着，时不时看一下里边的动静。郁安收拾东西的速度很快，只是拿了几本课本和作业本塞进书包，背着就想走出去。
  突然，一个人影晃到了郁安面前，她一看，这不是之前一副嘚嘚嗖嗖的容英嘛。
  “你想干嘛？”郁安冷漠地瞟了她一眼，想从旁边绕开，没想到这人双手一张，还想把她给拦住。
  “嘿嘿，大学霸啊，马上又得开学考试了，我可坐你前面呢，不关照关照？”容英笑嘻嘻的，不像是平日里一脸讽刺的模样。
  郁安皱了皱眉头，想着苏云清还在外边等她，一把把眼前的人给挥开：“要考试就自己考，别总想着这些歪门邪道，不要浪费我时间。”
  急着走的她，并没有发现眼前人眼底闪过的怨毒的光。
  苏云清在门外等了有好一会儿了，往里边一探头，却发现郁安被人给拦住了。眉心瞬间起了一个褶儿。
  看上去，郁安还有些不大高兴的样子。
  她慢步走进去，郁安也终于挣脱了那个人的阻拦，朝着她这边走来。
  “怎么了？”苏云清看着那背对着她的容英，面色有些不善。
  “没什么，回家吧。”
  毕竟为了一个看见就嫌的人，不值得。
  开学考就定在开学后的第十五天，有些学校的开学考一般是第一天，可Q中不同，考虑到学生们可能还没从寒假状态过度到正常上课状态，一般开学考都是延后的。当然，高三除外，这一批人开学＝开始经受各种考试的折磨。
  苏云清经常是在下午第二节课快结束的时候到学校的，因为要等一节课，一般都是在一个认识的老师那里借个小躺椅眯一会儿。
  还有两天就要开学考了，而负责出卷的各个老师也已经出好卷子答案，提交给学校，而原卷，一般留在出卷老师的锁上的抽屉里。
  苏云清正半眯着睡觉呢，没想到一阵悉悉索索的声音，惹得她睡得有些不安稳，迷迷蒙蒙地睁开了眼。模糊间，就看着一个身影在离她最远地方的一个办公桌旁蹲着，而声音的来源之处就是那里。
  她睡着的地方很暗，而且还穿着一身黑衣服，盖着件黑毯子，窝在黑色的躺椅上，没有人注意到是很正常的。
  苏云清有些疑惑，现在应该是上课时间，这个学生跑这边来做什么？
  突然，她像是找到了什么东西，蹭地一下站起来，手中拿着一张小白纸，一支笔，飞速记录着。
  那人，怎么那么熟悉？
  哦，想起来了，上次她家安安在教室里被拦住，就是这个家伙啊。怪不得那么眼熟。
  她在做什么？
  快速翻动的手，小心翼翼的动作，迅速记录的笔速，苏云清眸色一深，好像意识到了什么。正好她“借宿”的这个教室是高二年级英语办公室，所以出卷人应该就是那个桌子坐的老师。
  不过，这家伙怎么拿到钥匙的？真是令人费解。
  话不多说，苏云清直接拿起手机连拍了几张，这才把手给缩回来。
  那人正聚精会神地抄答案，根本没注意苏云清的动作，一阵子抄录，完毕，赶忙又把东西理一理好，放回原位，急匆匆冲出办公室。
  苏云清有些好奇地看着那挂在办公室墙上的摄像头，这些东西，难道是摆设吗？
  作者有话要说：　　又是沉迷小剧场的一天（√）哈哈哈，我晚了，我跪下，睡觉太香了（不是）
  大型吃醋现场：
  苏大猫（傲娇）：喂，你为了牛奶不看我？
  郁小猫（头甩的像拨浪鼓）：我不是我没有你听我解释。
  大型质疑现场：
  曲恋爱：啧啧啧，心机girl吸引攻略，我看你就是故意的。
  郁小猫（？？？）：我不是我没有你放屁！
  局外人：啧啧啧，看这两边态度，可真是双标猫。               
                    
        
        
      
23、Chapter 23
        
        
                      考试如常进行, 每排考位的中间一般空着很远的距离，而前后却是十分贴近。
  已经是最后一场考试了，英语。容英将早已烂熟于心的答案揣在兜里, 看见坐在背后十分从容淡定的郁安，心生一计。
  叮铃铃, 考试铃声响起，试卷依次发下，由于郁安坐的是最后一桌, 容英把试卷传过去时还特意转了个身子，答案小纸条藏在最后一张答题卡的下边，平平整整地铺在桌面上。
  “大学霸，好好考！”
  郁安见她这个样子，皱了皱眉, 也没说什么。
  倒是讲桌上的老师看到这一幕，拿手中的东西敲了敲桌子，严厉地说道：“第二排倒数第二个女生, 不要回过头来说话，考试已经开始了。”
  虽已入春, 但这座城市的冷意还未完全褪去。写试卷是个烧脑的活计，却不是暖身子的，往往从脖子向下全身冰凉凉的, 却只有脑袋热烘烘。
  窗外疾风刮过, 带着呼啸声, 吹进了屋子，更是吹动了试卷。
  感受着这刮来的风，容英一阵高兴，连老天都在帮她。
  郁安的试卷被吹起, 而那片背面白白的正面却写满了黑字的纸条，却稳当当地落在了地面上。
  眼尖的监考老师瞬间就看到了这样的东西，连忙走了过来：“这是什么！”
  她弯下腰捡起来，看着上边排列分布着的ABCD，瞬间，怒气溢满了整个脸颊。
  东西很明显是从郁安桌上吹落下来的，监考老师把那张纸条拍到她的桌上，言辞狠厉：“解释一下，答案哪里来的？”
  郁安也愣住了，她也没发现桌上出现过这种东西，连思维都不连贯了，停滞了好一会儿，她才有些结结巴巴地说道：“这……这不是我的！”
  “都是从你桌上滚落下来的，你当我和这个教室里的监控是摆设？”监考老师一脸严肃，说完，还敲着桌子说：“你要和我去看监控吗？”
  郁安当然知道是从自己桌子上滚下去的，可她确实真的不知道这到底是怎么出现在这儿的。
  突然，她想到了容英那诡异的笑，瞪大了眼睛。
  她有些恼怒地看向容英的方向，而后者则一副看戏的表情。
  就知道是她！
  见郁安的目光扫过来了，容英马上收回来那副表情。而周围的人也已经停下了笔，往这边来瞅着动静。
  郁安没有暴露出内心的烦闷，而是依旧保持平静，抬眸，静静地说道：“还有可能是前边的人传过来的。”
  这时候，旁边已经开始叽叽喳喳吵起来了。
  “那人是谁啊？”
  “她你都不知道，经常上光荣榜的啊，一班的那位。”
  “那现在是什么情况，被抓到了抄答案？”
  “我说怎么成绩那么好啊，原来是抄的。”
  “……”
  “写自己的试卷，再多说的也按零分处理！”监考老师突然扬起手中的一卷草稿纸，拍在郁安桌面上，她的头发都被所带来的风给吹动了几分。
  “你，跟我去办公室走一趟。”考场又重归寂静，监考老师扬了扬手中的小纸条，对郁安说着，显然是没把她说的话当真。
  “不行，我试卷还没写完。”其他人的目光又扫过来了，盯着这胆大的人看着。
  可以啊，考场上感顶监考老师。
  那眼前的监考老师眼里带上一抹讽笑，又甩了甩那张小条子：“三号考场08位同学作弊，所考科目，记零分。”
  “我说了这个不是我的。”郁安的表情已经有些不大耐烦了，她平日里最讨厌和陌生人争些什么，往往只是一面地去听而已。
  话说完，另一边一个一班的同学也忍不住开口道：“老师，郁安同学是我们班的成绩拔尖儿的人，应该不会做这样的事儿的，可能是误会。”
  坐在前桌的容英坐不住了，面带嘲讽：“误会？这白纸黑字的事儿还有误会？我看你也就是怕班上为了她蒙羞罢了。”
  嘲讽了一波，她还转头对着监考老师说：“老师，您只要对一下这试卷上的答案和这纸上的答案，不就可以知道她有没有作弊了么？”
  监考老师轻蹙起眉头，想了想倒也在理，连把郁安的试卷给拽了过来，一个一个对下去。
  直到最后一个选择题，这才有一个失误。
  “错了？还有问题？”郁安也讽刺地笑笑，她现在对这场考试也已经蛮不在乎了，既然容英想丢脸，那就陪她玩玩。
  “居然只错一个？天哪郁安，你寒假是吃了什么啊，怎么才这么些日子，英语就突飞猛进了？我记得之前最好最好的时候，也才刚蹭上130的尾巴……”容英这样说的意味，在场的人都明白，无非就是说她郁安不敢把答案给抄全，还故意改错她一道。
  “玩够了？”容英叽叽喳喳一通话讲完，郁安从座位上站起来，卷子抓起，揉的稀烂，走到讲桌前一扔，直接扔进了垃圾桶里。这一套动作进行的时候，全教室的人都震惊了。
  监考老师急忙跑了过来，指着郁安的鼻子：“你……你要做什么？”
  “不做什么，我又不缺考试，难道她每次都能算记得到我吗？”说完她轻飘飘的回到了原位上，开始收拾自己的文具，拎包走人。
  走之前，还晦暗未明地看了容英一眼。
  这个惊天大瓜在考试结束就传遍了整个学校，每个人看见那光荣榜上的名字都指指点点的。
  “这就是那个考试作弊的？”
  “还没有确定下来，不要乱传啊。”
  “你活在火星呢兄弟，监考老师亲自抓到亲自锤的。”
  “那也只是这一次，还有可能是被人给陷害的啊，我不相信一个人靠抄能每次都考那么高呢。”
  “谁知道呢……”
  郁安漫步在学校的大道上，四处都能听到这样的对话。
  真无聊。
  她踢了一颗脚下的石子，石子儿小小圆圆的一颗，在路上滚了好久这才停下来。
  她有些不明白容英这种针对她的举动是缘何而起，难道是？
  原方？
  想到这儿，心里对那个总是脸红的大男孩的印象又坏了几分。
  走到校门口，那辆银色旗舰如常地停在校门口，车上倚着她想见的人。
  “安安，考得怎么样？”
  郁安看着她，突然笑了出来：“嗯，还不错。”
  回到苏宅，苏云清突然接到了一通电话，是郁安班主任打来的，她皱了皱眉，看着消失在楼梯尾的郁安，还是接起了电话。
  “喂，苏小姐吗？”
  “嗯，我是。”
  电话那头的声音很是客气，但是还带着些犹豫。
  苏云清走进客厅，坐在沙发上，给自己倒了一杯凉白开，问道：“严老师，学校里出事儿了？”
  “那个……今天，郁安同学在英语考试上被发现作弊，可是却不听从监考老师的安排，特立独行地把自己的答题卡给扔到了垃圾桶里，最后还强行离开了考场。”
  苏云清越听眸色越深，等话筒对面的人说完，这才问道：“你说安安她，作弊？”
  “这个……”话筒那边的人声显得更加地犹豫了，不过苏云清等了一会儿，还是听到了那边传来的声音：“虽然郁安同学的成绩十分优异，但是这次在现场被监考老师抓住有抄录漏题答案，所以……”
  “学校要给出处分？”苏云清根本不相信郁安会做出这样的事，她家安安什么时候在意过考多少分？这次肯定是有些别有用心的人诬陷的。
  突然，她想起了上次在办公室看到的一幕。
  “严老师，你班上有没有个人叫……容英，嗯，应该就这个名字，”
  “啊，有的，成绩中等偏上，每天看她挺活泼的。”
  “是挺活泼的，不过那活泼的劲儿到办公室去了。”要说苏云清是怎么知道容英的名字的，那还得靠之前那个被翻动过办公桌电脑上的文件。
  花名册就安安稳稳放在桌上，苏云清那时候才明白过来，这就是郁安的英语老师的办公桌。
  她特意跑了一趟监控室，管理人员跟她说这里的监控录像只会保留两天，所以她就把那个教室的当天录像拷回家里看了。
  像是一下子想通了，突然能解释清楚为什么看到当时眼前那幕有种被做幺蛾子的想法了，这可不就是呢么？
  苏云清的唇角上扬，而那头的电话还没有挂掉，她有些高兴地说：“严老师，我给你看样东西。”
  视屏和照片很快就传过去了，严繁星很快就浏览了苏云清特意截出的画面。
  【这些是我当时在办公室小憩的时候看到的，最初只是以为是小偷小摸提早知道答案，存在手机里一直没太注意，现在却发现她居然是用来诬陷人的？严老师是不是该管管？】
  【还有这种事情，我会尽快通报上边的。】
  苏云清拉开了通话栏，眸光瞟向二楼转角处的那间屋子，咬紧了后槽牙，却又一下子松掉。
  小家伙，还真是什么都不说。
  净喜欢一件事儿自己一个人憋着。
  苏云清眸色微沉，打开了Q中的论坛，果然那几个关于“一班学霸作弊”的帖子，顶到了最前边。
  学校帖子买顶置是最便宜的，苏云清稍微编辑了一个简单的文案，把刚才的给严繁星看的那几张图片和视屏贴了上去，又联系人迅速买了个置顶，很快就把之前那几个帖子给压下去了。
  “我去，反转瓜来了。”
  “神仙操作啊，画面中这人是谁啊。”
  “作为三号考场的一班玩家，我来普及一下，这就是坐我们学霸前边的那位，监考老师闻风赶来的时候，也是她煽风点火煽的最凶。没想到是她来诬陷人啊，真是恶心人恶心到家了。”
  “我去，那就是自导自演的一场重头大戏咯，兄dei，你就在现场吃瓜的感觉咋样，是不是爽翻了！”
  人们总相信些眼见为实，图和视频就是完美的铁证，在这些七七八八的言论帖子里，也就上边这几句话被顶的最高。
  苏云清走上楼去，停在郁安的门前，刚想输入指纹进去，门就已经开了，两个人隔空对视着，最终，还是苏云清先开口：“在外边受了委屈，也不和我说了？”
  看着苏云清这副无奈的神情，郁安心中一下子就了然了。不得不说，她知道消息的速度还是很快的，毕竟只有她洗澡的这段时间。
  郁安咬了咬下唇，扎进苏云清怀里，搂住她的腰，闷闷地说道：“我没有作弊。”
  “我知道。”
  “是别人诬陷我的。”
  “我知道。”
  “她老是和我作对。”
  “我知道。”
  一声比一声宠溺。
  
                    
        
        
      
24、Chapter 24
        
        
                      “答应我, 以后被欺负了，一定第一时间，告诉我。知道吗？”苏云清的下巴磕在郁安发顶的的旋涡处, 放着很轻，语调温柔。
  “嗯。”郁安更搂紧了一些, 小脸儿在苏云清怀里一顿乱蹭。
  傻安安，装什么坚强，蹭地她满衣服的眼泪。
  这场小闹剧很快就落幕了, 容英受不了各路指指点点和同学们看好戏鄙夷的眼神，转学去了二中，而那次考试的英语出卷老师也得到了比较重的惩罚。
  郁安依旧对此漠不关心，好像自己不是当事人之一一般。
  关于原方，她可就是更眼见心烦了, 恨不得每日都不抬头。因为只要抬起脑袋，准能看到那一脸殷切，还带着些许担心的眼神。
  担心你个锤锤啊, 她深刻怀疑原方那人就是有被迫害妄想症。
  由于苏云清只是作为客座老师参加大学的社会实践性活动，所以就任时间只有约莫一个半月的样子, 时间到了，就不会再来任教了。
  而在三月份，有一个对于苏家很重要的日子, 苏云清二十周岁的生日。
  苏哲瀚是想举办一个盛大的生日会, 可苏云清却嫌麻烦, 只在家里开了一个“生日小宴”。
  郁安才刚从学校回来，客厅里已经布置上各种彩带，苏云清还被强行安上了一个生日帽。
  “噗嗤。”她这种既滑稽又无奈的样子，着实让郁安笑了出来。
  苏云清听到熟悉的声音, 一转头，发现那想着的心心念念的人儿回来了，连忙笑着迎上去：“回来啦，怎么，那么好笑？”
  她面上那抹憋着的笑意，让苏云清情不自禁地刮了一下她的鼻子。
  “不好笑，不好笑。”郁安连忙摆手，挤进了房子，刚想放下包上楼洗个澡，就被苏云清给拦住了。
  “诶，不行，我还饿着呢，你得给我煮长寿面。”她双手摊开地拦在郁安面前，挡住她的去路。
  郁安一愣，脑海中突然又蹦出几个模糊的画面。
  客厅只开了昏黄的一盏的灯，她抱着膝坐着，面前放着一碗凉透了的清水面条，还有特意煎上的一个荷包蛋。
  她皱着眉头甩了甩脑袋，想把这些画面从眼前甩出去，苏云清见她这个样子，连把额上的帽子摘下来，一脸焦急地扶住她。
  “怎么了，头疼么？要不然洗个澡就躺着吧，我待会儿让李妈帮我随便煮些东西吃。”苏云清的手一拽到郁安的胳膊，她眼前那些奇奇怪怪的画面瞬间就消失了，她睁大着眼睛望着苏云清，眼角却突然莫名其妙滑落一滴泪来。
  苏云清当然注意到了，右手拇指摸了上去，拭了拭泪，眉头紧蹙：“怎么了，怎么哭了，学校又有人欺负你吗？”
  “没有。”说着，郁安的脑袋还摇了起来，虽然她也不知道为什么，但眼角那两行清泪依旧流着。
  苏云清从衬衫左上胸口处的口袋里拿出一张方巾，温柔地在她的眼角轻拭着，语调轻缓：“上楼吧。”
  郁安总算是从那场悲伤笼罩的氛围中逃了出来，眸色恢复清明。看着那方巾上湿漉漉的痕迹，蜷了蜷手指，身子往前蹭了一下。
  一种冰冰凉果冻般柔软的触感印在了自己脸颊上，苏云清感受着郁安说话时的气声吹在耳垂旁边，暖暖的，但身子又僵了。
  “好，我待会再给你煮长寿面。”
  等郁安急匆匆地上楼，苏云清还杵在原地。
  她摸了摸左半颊她刚才才印上去的地方，还留着些许温热。
  这小妮子，总是一惊一乍的。
  “云清，你的生日蛋糕快到了，先呆在门口啊，马上就有人送过来。”
  远处，岑蓝正从厨房探出脑袋，对着门前站着不懂得苏云清喊话。
  “好——”百无聊赖，苏云清只能站在门前望着二楼的转角处。不知不觉，她的唇角挂上了一抹笑意。不知道今年，这个小妮子厨艺长进了没有。她可是还记得第一次吃她做的长寿面时，那咸齁齁的口味，软趴趴的造型。
  也是靠着一股子毅力，她才把那碗面条不像面条，面糊不像面糊的东西给吃下去了。
  也是，有六年没吃过她煮的面了。
  突然，她想起自己出国的那一年，不常回家的那几月，那个堵着气的21岁生日。
  不知道……这个小妮子有没有做好面条，傻乎乎地等在客厅。
  苏云清突然有些嫌弃那个不甚成熟的自己，要星星摘星星，要月亮捞月亮，单单在这个小姑娘这碰了壁。
  也可能只是因为这唯一过不去的一道坎儿……才会那般的生气。其实保持现在这样又有什么不好？何况，郁安也还只是个孩子。
  她分不清楚喜欢和爱。
  苏云清扶正了一下额上戴着的生日帽，眼底闪过一丝落寞。
  郁安刚上楼，进了房门却反手上了一个锁。之前有一段时间没有出现过这种现象了，她一直以为那段时间是由于苏云清的疏远，导致精神状况不是很好，时常出现幻觉，还特意在网上咨询心理医生。
  对于能看到未来，这种事情，这个世界上的人是不会相信的，不论是神论者还是无神论者。
  郁安看了看掌心的纹路，生命线奇短，要是在老一辈人眼里，这就是不折不扣的短命鬼。
  她是个爱写日记的人，从小到大，高兴的不高兴的事儿都喜欢记录在本子上，得亏她找了个厚厚的笔记本，而且一篇的篇幅也不是很长，要不然可真是记不下。
  郁安下意识地打开了书桌左侧最上边的一个柜子，拿出那熟悉的日记本，却突然皱起了眉头。
  为什么，变轻了一些？
  翻开，还是熟悉的字迹，却瞬间让她瞪大了眸子。
  这本日记记录的日子已经到了一年后，而且她昨天记录的东西也已经找不到了，日记的末尾，还被撕掉了一大层纸。
  “什么情况……”
  郁安的手指攥着这本突然改变了内里的日记本，心脏砰砰地无节奏乱跳着，而越往下看里边的记录，越有种钝痛的感觉。
  等她把日记本合上的时候，眼尾处早已流过不断绝的泪水，就和方才在玄关前一样。
  想了想，她又把日记打开，却发现还是昨天看到的样子。
  到底怎么了，是她的幻觉？那为什么幻觉可以让人印象如此深刻？
  更重要的是，日记上所提到的发生了的事情，和在她脑海中蹦出的画面，可以一一对应地上。
  她不知道为什么，只知道眼眶红红的，很想哭。
  苏云清在下边等了很久，可是郁安还是没有下来。生日蛋糕已经送到了，一家子人都在等着郁安下楼，她想当着她的面插蜡烛。
  苏云清摸着扶梯慢慢地走了上去，二楼静悄悄的，没有一点儿声音。刚走上二楼，苏云清就听郁安房门咔嚓一声，她瞬间停住了脚步。
  这是解除反锁的声音。而郁安，为什么要反锁？
  她就这样怔在原地，看着房门开启，看着面上神色恹恹却强逼出一抹笑的郁安。
  她看着郁安踏着步子走过来，自己的手却抓住了那红木把手。
  敏感的苏云清很容易就发现了她的不对劲儿，不过，她不愿意说的话，自己也不会想强行逼问出来。
  而大家都还在楼下等着她。
  “安安，下去吧，我等你吹蜡烛呢。”
  “嗯，好。”郁安依旧甜甜的笑着，笑意不达眼底。
  晚餐很丰盛，不过苏云清却只看着，她等着在晚一些那一碗不算好吃的长寿面。
  就连岑蓝都在饭桌上打趣儿，平时一脸严肃的苏哲瀚今日里也比较随和。
  “你看看，李媛啊，小姐都不想着你做的这些菜呢，厨艺不精，还要磨练哦！”
  知道岑蓝是在内涵苏云清，李媛也捉着双手老实地笑了起来：“是啊夫人，我会努力的，做出小姐爱吃的菜来。”
  当事人苏云清此时看着那一块块色泽精亮的吃食，差点哈喇子留了满地，好在是从小的素养救回了她，端端正正地坐在位置上，只是眼睛一直离不开桌子。
  郁安依旧和平日里一样小口小口吃着饭，也不说话，乖乖地坐着。
  岑蓝都看出苏云清那“如狼似虎”的动作了，加了块肉到她碗里：“来，吃一块不碍事儿。”
  苏云清摇了摇头，言辞拒绝：“不行不行，我得留着肚子。”
  其实她是怕吃过了好吃的，万一吃不下郁安那技术不精的面条咋办。
  郁安当然也注意到了岑蓝的动作，苏云清的表情，她停了停吃饭的动作，夹了一块鱼肉放进苏云清碗里。
  “吃吧，待会儿我煮少一些。你是寿星，想吃什么吃什么。”
  苏云清抬眼去看她，却发现她有些闪躲。
  苏云清不吭声，默默吃完了郁安夹在她碗里的那块鱼肉，而岑蓝夹的，还老老实实地放在碗里。
  “看这孩子，只听我们安安的话，我这老母亲的爱啊，唉……”说着，还自顾自无奈地摇头。
  苏云清看着她这副表情，嘴角有些抽搐。要是她老妈想进娱乐圈，那肯定是奥斯卡影后。
  饭后甜点，自然是那个精美的蛋糕，考虑到人数，并没有订购大蛋糕，只是小小巧巧的独立小蛋糕。
  当时苏云清选中的时候，就是看上了它不用切。
  过了七点，苏家二老已经相约去遛弯儿去了，而佣人也都回了家，偌大的一幢别墅，只留给了苏云清和郁安两个人。
  郁安拿着一双筷子在锅里搅动着，而那里边，煮着白胖胖的面条。
  苏云清从背后拥住了她，微微倾了倾身子，下巴磕在颈窝上边，语气沉闷闷的。
  “我过生日，你为什么一副不高兴的模样？”
  郁安的表情僵住了，她想到了卧室里那幅场景。
  “没有。”
  “你不愿意和我说，那就算了。”
  说完，苏云清也收回了手，笑意从眉眼上落下，准备离开厨房。
  可郁安拽住了她。
  “你真的不会丢下我吗？会不会连我生病死了，都漠不关心的。”
  苏云清怔住了。
  作者有话要说：　　啊啊啊这里卡文卡的好严重，我高估我的码字水平了，这段好难写啊，一章写个四小时，还是甜甜甜比较顺手。
  我今天去做了个抽奖，结果选了五十个人均分，他告诉我不能超过百分之五的收藏数，好吧我不配！结果在我改人数的时候！！！系统自动刷新了，抽奖被分配到隔壁去了！导致我又开了一个！！！
  生活不易，猫猫叹气。
  最后，依旧感谢柒玖的一瓶营养液（深刻怀疑你是我更一章你丢一瓶），及时行乐一瓶营养液。谢谢╰(*?︶`*)╯
  还有个小剧场，嘿嘿嘿这个这个看懂就得要悟性了哈哈哈。
  万字还是明天给吧我又——食言了（跪下）。
  郁小猫：我去给你煮长寿面吃。
  苏大猫（坏笑）：来，跟着我念“我去下面给你吃”。
  郁小猫（迷茫）：我去下面……！！！流氓！               
                    
        
        
      
25、Chapter 25
        
        
                      两个人就保持这个动作定在原地, 锅里咕嘟咕嘟的冒泡声，在沉寂的夜里显得十分突兀。
  郁安的力道加重了，声音也是苏云清从未听过的怆然。
  “被我说中了？—直都在骗我？骗我很有趣是吧？”
  苏云清抿紧了唇, 深色复杂地转身，看见的就是郁安双目垂泪的模样。
  苏云清最初也想过, 若是自己能回到六年前，那么郁安是不是也可以？如果这样的事真的发生了，那自己会怎么去面对和自己—样带着两人不愉快记忆的郁安, 去处理好两人的关系？
  她不知道。她只能摩挲着右手大拇指上的玉扳指，盯着眼前的人不放。
  “呵。”郁安松手了，锅下的供热装置也已经被关掉，她夹着面条盛进—旁准备好的碗里，整个动作默不作声的。
  苏云清停下了手里的动作, 看着那平时欢快的小脸上染上脆弱的神情，开口问道：“你都看到了些什么？听到了些什么？又或者想到了些什么？”
  她想知道，郁安到底是怎么个情况。是和她—样, 还是另—种奇特的断层式记忆。
  总觉得，这几个月那奇奇怪怪的头疼, 意外丛生的梦境，都和这些记忆有关。
  听到苏云清问话时，郁安的手—顿, 不过也只是—顿, 她又继续之前的动作, 直到将锅中的汤倒进碗里，再把碗放在原先—侧的桌子上，这才转过身，昂起头, 看着苏云清那波澜不惊的眸子。
  “—本日记，—本应该是我的字迹，但却根本不是我所动笔的日记。”郁安—字—句地吐出，苏云清听得出来，那强忍镇定下微颤的语调。
  苏云清的食指动了动，脑子飞速运转着，突然想起那睡前被自己捧在手心里阅读着的纸页泛黄的日记本，眼波—颤。
  郁安有些分不清自己的心情了。在看到被告白被吃醋时的惊讶和窃喜，在看到远赴异国毫不留情时的酸楚，更是被后头断层式的—封信完全击溃了。
  她不明白，日记中所描述当然苏云清喜欢她，那为什么要放弃的那么决绝，为什么能无情地那么果断，为什么要撩拨了她那—颗心之后又狠狠地摔下。
  难道只是任人摆布的布偶娃娃吗？不符合主人的心意，就会被扔进垃圾场里，毕竟，还可以再找啊。
  陌生的事件，陌生的文字，她仿佛看到了别人的故事，那不是发生在自己身上的，因为没有—丝交集，心却被伤的千疮百孔。
  她很想让面前的这个人抱住她，感受到耳畔传来温声地话语，对她说那—切都是你瞎想了而已。
  可是她没有，她还露出动物守卫领土般警惕的眼神。
  那她是不是知道—切，知道未来发生的—切？
  这些日子努力经营出来的，只不过是闲余时逗乐的假象？
  泪水就盈在眼眶里，为了不让它落下，郁安抬高了脑袋，像是不服气撑直了脖颈的白天鹅。
  苏云清眉眼放松下来，看着那忍着委屈的小脸，—阵心疼。
  “安安……”说话间，苏云清捧起那张小脸，轻吻去眼角处框不住而滑落出的泪。
  泪水咸咸涩涩的，仿佛昭示了主人的失落。
  突如其来的动作让郁安的身子僵住了，下—秒，她开始出乎本能地开始抵着苏云清的腰腹，可长臂从后腰处绕过，死死地箍紧了她。
  “既然你看到了这么些，那迟早也得知道全部。”苏云清脑袋凑近了郁安的耳侧，手臂又收紧了—些声音有些低：“不过答应我，这次不要再推开我了，虽然现在的我要理智很多，但你知道的，这些是对你无效的。”
  郁安的心—紧，抵抗的双手也就这样垂下来了。
  “要听听，我所知道的吗？”
  郁安感受到眼前人突然放松的态度，脖颈处又因她呼出的热气颤了颤，只能妥协着：“好。”
  本刚出锅滚烫的面条现下里已经软趴趴的，本就没有出奇的品色，如今，显得更加地了无滋味。
  苏云清坐在郁安的右手边，眼尾细细弯起，神色慵懒，不像是在诉说着自己的故事。
  她和郁安细细讲述了存在脑海中还有着记忆的事，连带着回到现在时看着的那本日记。
  所有发生的事情和现在都是不同的，唯—不变的，只有她喜欢她。只不过时间上有些出入，—边后知后觉，—边又提早开了窍。
  “所以，你也看到了？”郁安手死板着桌角，神色，惊讶，又带着些慌乱。
  苏云清看了眼她惊慌的模样，又看了眼许久未动过丧失了汤水的面条，开口道：“看过，不过，只看了—点点。”
  “为什么？为什么不再往后看看？”
  话—出口，她就意识到了原因。
  若是苏云清真的看到了后边的事情，还会最初就视她如洪涛猛兽，唯恐避之不及？
  不过，她未了解到，也未知道两人本心意相通。
  —想到这里，却越发地苦涩起来。
  苏云清没想到郁安会那么在意，眼睛微睁大了些：“因为，我再往下翻下去的话，就到了我们俩真正闹掰了的时候了。”
  “我很怀念那些好的回忆，同样，也害怕那些不敢去面对的回忆。安安，原谅我在很多时候都是—个胆小鬼，我不是—个合格的姐姐。”桌上多了—杯清茶，是苏云清方才倒下的。
  苏云清本还想继续说的，却被郁安横冲出来的—句话给打断了；“那你以为我对你是什么？为什么在我央求你不要出国的时候毅然决然地决定？为什么能在国外呆上那么多年，—点也不想回国来见我？”
  你这，是真的，真的算是喜欢我吗？
  而这最后—句，郁安并没有问出口。她在害怕。
  “你的日记上，写了那么多吗？”苏云清有些失神地笑了笑。
  不过下—秒，她却开始认真起来：“其实，这个只是你看到的而已。”
  “开始的—年里，那种思念就像是发了疯。我从老妈那打听你的消息，从朋友那了解你的近况，房间里贴满了你的照片，有我们的合照，也有你的单人照，这种致命的疯狂，顾渊了解到之后都在劝我回国。”苏云清的眸子像是蕴含了风暴，想把人给卷进去。
  “可是我没那个资格啊，我知道，你只是依赖我而已，就像被—直护着的小鸟，总是依恋那挡在她前方的羽翼，可小鸟终究会长大，也有远飞的—天，就像你叛逆期时不时的小脾气，拦也拦不住。”苏云清越说越是低落，可她的面上却还在笑着：“我这种感情在你眼中可能就是病态的吧？控制欲占有欲，那—些不正常的监视行为。”
  “我只是认为你缺少—个没有我的环境，时机恰当的时候，我还会回来，向你道歉，那—天的冲动，那些年的束缚，都是我所做错的事情。”
  说到这里，苏云清的眼神又柔软了许多。郁安很想告诉她，不是的，事情不是她所说的这样的，可喉咙却—个声调都发不出来。
  “第二年，由于我对金融方面的知识浅薄，不得不放弃了最开始—直喜爱的设计行业，专心致志地开始学习商业上的知识规矩，—步步锻炼自己的酒量。顾渊说我—喝醉就玩命似的叫着你的名字，可醉酒醒了的我却丝毫没有这些记忆。”苏云清看着拇指上那枚玉扳指，陷入沉思。
  “好在生活压力够大，好像只有这样，才能压的下无边无际的愁绪可是到最后，怎么也喝不醉了。就算是身子可能已经被酒精给麻｜痹了，脑子却依旧清醒。”苏云清站起身来，在—旁的酒柜上取下—瓶红酒，又去拿了个高脚杯，这才慢悠悠地又回到了原位，倒下—杯纯酿，继续开始叙说。
  “本以为总有—天我要猝死在—个夜晚，至少会走在所有同龄人的前边吧，毕竟这么不爱惜自己的身子。却没想到会接到那样—通奇奇怪怪的电话。”
  苏云清好笑的看了—眼垂下眼眸的郁安，说道：“你知道么，据老妈所说的，当时接到你的电话的时候，医院的心跳显示仪早已显示—根笔直的线，待到我过—夜赶来的时候，已经悄然地盖上了白布。我甚至不明白，为什么走之前健健康康的—个人，会变成白布下那样的—副模样。”
  “当时我看到的时候简直被吓到了。我不敢相信，那躺在病床上无声无息的人是你，甚至要医院拿登记记录来，到最后，还是不得不承认了这个事实。”
  “到现在我都在想，是不是那—通诡异的电话，是不是我那时候随意的答应，才让我又来到了六年前的世界。”苏云清说完这句话，郁安的脑袋瞬间就抬起来了，露出不可思议的眼神。
  “不敢相信？当时的我，也是这样的感觉。”
  不过，事情就是如此的奇妙。
  “想知道为什么么？”郁安突然闷闷地开口。
  苏云清愣住了，她有些不明白郁安在说些什么。
  “想知道为什么会看到这样的结局么？”郁安牵强地笑着：“你所认为的乖女孩，在你撇下她走的那—刻，迷上了酗酒，迷上了抽烟，还迷上了泡吧。成天—日不着三餐却靠着那些酒水度日。她觉得那光明—般拯救她的姐姐会再次出现在她的面前，把她从泥潭中给拽出来，却也从未等到这—天。消息石沉大海，连个准确的联系方式，也都询问不到。”
  苏云清的眼中包含着诧异，她动了动嘴唇，只吐出三个字：“对不起。”
  郁安怔住了，她敛下眉眼：“你不用和我说，因为我压根也没有经历过。”
  苏云清握紧了桌上那双筷子，夹起—小筷面条送到嘴前。
  嗯，还是有些咸。
  她的动作缓慢，却像是在故意拖慢节奏。
  “所以，你现在已经知道了，知道你所依赖的姐姐有这种心思。不过我这次不会疏远你，只是……”
  “不是这样的——”
  话语突然被终止，苏云清挑着面的手也顿住了，抬眼，她看到的是郁安那从未见过的深邃的眸子。
  “你不知道的—件事是，不论是你记忆中的那个她，还是坐在你面前的这个我，都深深地喜欢着你。那喜欢就算是依赖，也是恋人—般的依赖。”
  郁安的话第—次不同于往日的软糯，而是带着不容置疑的肯定。
  而这话语中所包含着的内容，就像是在苏云清那平稳无波心湖上掷下几枚石子，荡起阵阵涟漪，久久无法平息。
  作者有话要说：　　啊啊啊，写了三个多小时终于写完了，这段卡的我好难受！我的女鹅咋能虐！不过她俩终于说开了，可喜可贺！
  要不是基友提醒，我都忘了明天上夹子，新封面是碧水不知名咕咕做的，嗯，我觉得挺可，在这谢谢她╰(*?︶`*)╯
  感觉每天都在幻想万字，唉，今天推明天，明天推后天，明日复明日，明日何其多！（这是个懒咕咕在线愧疚现场）
  最后，感谢楠栀栀五瓶营养液，柒玖的日常一瓶营养液，陽嘁一瓶营养液，天启时空（我深刻怀疑你也磕凉薇）三瓶营养液，空待五瓶营养液。谢谢╰(*?︶`*)╯               
                    
        
        
      
26、Chqpter 26
        
        
                      “你在……说什么？”苏云清手中的筷子滑落, 砸进碗里，溅出的汤汁都炸在了衣服上，可她一点也不在意。她差点从位置上直接窜起来, 可最后还是坐在位置上一动不动。
  “我说，我喜欢你, 只喜欢你，苏——云——清。”第二次说出口，那些许的紧张和不安却是淡了许多, 面容上更加淡定了。
  可谁知道她内心里，担心更甚。
  她害怕，害怕经历过五年冷静期的人，不再富有热情，不再有敢爱的心。
  谁知道苏云清却突然双膝跪在了地上, 双手环过她未靠着背椅的腰，侧脸贴在她的小腹上，言语竟有些委屈。
  “那我做的那些个幺蛾子事儿, 是为了什么啊！”
  “这还不得问你自己啊。”郁安发出无奈地声音，心中的担心尽数消了去。
  郁安无处安放的小手半举着, 只能贴在怀中人的脸上，却意外地摸上了一片冰冰凉凉的东西，却发现, 是从眼尾淌下的泪水。
  “姐姐, 你这……”郁安半举起手, 有些讶异，却发现苏云清马上恢复了一脸冷冰冰的表情。
  哦，连泪痕都没有了，应该是蹭自己衣服上边了。
  低头一看, 那一片一片的水渍，果然如此。
  “我只是……沙子里进眼睛了。”
  第一次看到苏云清有这种窘态，郁安弯起了唇：“是，不过，是眼睛里进沙子了。”
  说完，她抬眸看到了一旁的糊哒哒的面条，有些不好意思。
  “那个……你还吃么？要不我给你再煮一份？”
  苏云清顺着她的手看过去，又慢吞吞地把座位移到那边去，坐下。
  “不用了，我看，再让你煮一千回，也都是这样的。”玩笑般的语气又回来了，郁安这回却没有因为这“发自内心”的玩笑话伤心。
  “那——你就乖乖地吃吧，不许剩。”
  “好。”苏云清重生回来第一次这么高兴，眉眼都洋溢着美丽的氛围，面上挂着宠溺的微笑。
  佣人早就已经回去了，苏云清本想把碗直接放在洗碗池里，郁安却怎么也要将它洗干净。
  “这叫，有始有终。”矮一个脑袋的郁安边擦着碗边对着旁边那个撑着洗碗台站着的女人说教着，却在最后放回碗的时候咬了咬下唇。
  一切动作完毕，苏云清刚想牵住郁安的手上二楼，却发现她犹犹豫豫地说道：“所以，我们这算是……在一起了么？”
  她扬起头，眼眸中闪着希冀的光芒。
  苏云清微微愣了一会儿，才上前圈住了她，抚上那靠着自己肩膀的小脑袋，轻笑道：“当然了，不然还能怎么样，小傻瓜。”
  郁安听到苏云清这样回答，眸中的希冀转化为惊喜，伸手回应了这个拥抱。
  这是难得的相拥。
  “不过……”苏云清的眼里还藏着些难以抑制的情绪，她微服了服身子，找到了一个郁安适合的角度，温声道：“既然答应我了，那可就不能反悔了，就算你之后有了不满的心思，我锁，也要把你锁在我身边。”
  郁安微怔了怔，才用手轻抚着她那挺直的后脊背：“不会有这样的事儿的。”
  不会的话，那当真是极好的。
  苏云清看着那乌漆漆的发顶，嗅着那沁香的混合香味，收紧的手，再也无法放开了。
  不过这样的话，她岂不是要输一千万给顾渊那个混小子了？
  不过，温香软玉入怀，谁还在乎那点钱。
  苏云清恋恋不舍地松开手，却看到郁安有些疑惑地把脑袋抬起来，问道：“那，顾渊怎么办？你答应的订婚怎么办？”
  那，你答应的那一千万怎么办？
  其实，郁安还想继续问下去的，但这话要是说出来了，可不就是偷听的事儿露馅了呗。
  苏云清还以为她又没有安全感了，连忙接嘴道：“我明天就去和顾渊谈一下，原本我们就不打算真正订婚的，只不过都是为了应付父母。而且，就算是真的要订婚，那也是几年后的事了，和现在没有关系。”
  这么长一串话说出来，还是觉得这话的末尾有些不太对劲的地方，苏云清连忙继续解释：“我的意思是，有这么长的时间足够让我改变这个结局，足够让我获得脱离家族安排的事情。所以安安，不用担心，”
  苏云清一连串的解释，都是为了留住郁安的安全感，可只有她自己知道，眼前的傻子会错了意。
  而她也不能明着说出来。
  “那……那你这样直接和顾渊谈的话，会不会损伤两家人的关系啊？”
  苏云清一挑眉，意识到这小妮子的不对劲儿的地方，轻轻挑起她的下巴，一字一句带着笑意问道：“安安啊，难道你希望我和顾渊订婚么？”
  眼见着这小姑娘的脑袋摇的和拨浪鼓一样，像只惊慌失措的被主人威胁要丢掉的可爱小猫。苏云清心中软软的，她捧起那可爱的小脸，对着那昭想已久的唇贴了上去。
  好软，好甜。
  唇于舌的搏斗是最为剧烈的，那股子熟悉的冷香贴近的时候，郁安整个身子都软的一塌糊涂，只能无骨似的攀附着，背靠着冰冷的墙面，也就是因为这样，才保留着一丝理智。
  “唔唔唔……”
  口中的津液被不断索取着，在苏云清看来，这就是最芳馨甜香的蜜水。
  等到苏云清放开那小口喘息着红着脸蛋的郁安，眼底已经温柔地像是一摊清波。
  郁安背还靠着那墙面，本冰凉的墙面已经被身体的温度暖的有些发烫，苏云清浅笑着望着她这副模样，说道：“要知道换气。”
  郁安抬起眸嗔了她一眼，明明是她突如其来的一个吻扰乱了自己的心神，结果反过来还“嘲笑”她。
  “哼，这么熟练，没少对着其他小姑娘做过吧？”突然感受到那言语中的醋意，苏云清突然发觉，这一晃神，给自己挖了个坑。
  可她总不见得挖了坑就自己跳下去吧。
  苏云清舔了舔下唇，轻松地说道：“我这是天赋异禀，哪像是你这个小呆头鹅。”
  说完，还戳戳郁安的额头。
  “哼。”说也说不过她，个子也没她高。
  虽然被抵在墙角，眼前还被拦住，但被欺负的郁安小同学直接从苏云清撑着的手臂底下钻了出去，气鼓鼓地跑上楼，拖鞋踩在瓷板上沓沓作响。
  明明是替她着想，可是却不领情，还嘲讽！
  “安安，开门。”门外站着是才上楼的苏云清，她不得不说，这小妮子跑的是真的快，一溜烟的就没影儿了，不过不用想，乌龟可都是要缩回壳子里的，那这小姑娘可就是要缩回自己房间的。
  哪曾想，她这才刚进屋呢，就屏蔽了她的解锁方式，这门，是怎么都打不开了。
  只能在外边拍门。
  哼，关你一会儿。让你再欺负我。
  身怀怨气的郁安就这样好生生地坐在书桌前，捧着最喜欢的课外读物，眼睛在书上乱瞄着，耳朵却竖起似的听着门外的动静。
  这才过一会儿，外边就没动静了，可真是没有耐心。
  一心认为外边站着的苏云清没有耐心的郁安则更加没有耐心地翻着手上的那本书，嘴唇轻咬，时不时看一看门的方向。
  怎么不继续叫门了，难道是生气了？是不是自己做的太过了？惹得她不高兴了？
  惴惴不安的郁安慢悠悠挪到了门前，等了好久这才把门打开一条缝，谁知道，这门才刚开这一条缝，一股巨大的冲力就传了过来，好在是她是在门侧开的，要不非得砸上她不可。
  “安安，不生气啦？”有些被吓着，郁安好一会儿才睁开了眼，对上的是满脸坏笑的苏云清，用手锤了锤她的肩膀。
  “吓死我了……”
  “好，不生气不生气，这小手锤的不疼吧？我们小公主不生气的时候，最可爱了。”边说着，苏云清还边帮她揉着那锤着她的右拳。
  看她笑地一脸殷勤，郁安这才小鼻子动了动，哼出一声冷哼，这才罢休。
  三月份的假在月底，可是因为连着清明节，学校怕麻烦，直接将假期延后，在清明节时就放三天。
  毕竟若是只清明的话，那是只放一天假的。
  好不容易的三天假期，苏云清想带着郁安出去好好玩一玩，却没想到这小妮子执拗地就要看电影。怎么劝都劝不住。
  更主要的是，那部电影就卡在第二天上映。这玩完再去看也不是，玩前去看也不是。
  “这电影有什么好看的，再说了，什么时候看不是一样的，哪天我给你搞一套原卷来，咱直接就可以在家里看，三天的假期，可不就得好好出去玩一玩么？”苏云清皱着眉头，和郁安解释这其中的“假期性价比”。
  “不，我要看首映！”郁安气气地咬着下唇，装出一副凶巴巴的模样：“你不去我就找别人陪我去！”
  “首映有什么特殊的吗；真是奇奇怪怪。”苏云清无奈地摇头，开始在郁安面前转着圈。
  “我等樊烁的这部电影等了一年了，据说这次在B市的首映还能拿到她的亲笔签名，好不容易抢上了两张票，你还不去！”郁安生着闷气，语气也有些冲。
  她怎么就没发现这小妮子还追星呢？
  也是，可能是家里一直宅着，只能在网络上找找有兴趣的事物了。
  “樊烁？”苏云清口中咀嚼着这个名字好几次，突然感觉好像在网络上看到过这个人的照片。
  长什么样子来着？她想想。
  睁眼，看着郁安宝贝般地摸着那两张票，脑海中瞬间闪出一张不算清晰的形象。
  哟，不就是一副花花的狐狸眼么，值得你那么喜欢！
  苏云清轻揉了揉鼻梁，抬眸。
  “原来是她啊，相比于她这种的，我更喜欢另一个人。”
  作者有话要说：　　啧啧啧我真是越更越晚。送上两个小剧场！
  ★first
  苏大猫（霸道总裁喵）：一千万而已，谁在乎那点钱。
  郁小猫（拿着小皮鞭）：我在乎！你个败家子儿，礼物不送老婆，花一千万送给外边的狗男人！
  苏大猫（瑟瑟发抖）：你听我解释，喵呜！
  ☆second
  郁小猫（期待状）：我要去看电影首映，我要去拿偶像签名。
  苏大猫（醋味浓浓）：不许去，要不然，我就带你去爬山！
  郁小猫（迷茫状）：爬山？不行！先去看首映，再陪你出去玩儿。
  苏大猫（气到扑倒老婆）喵呜！
  感谢投出地雷的小天使：童磨老婆、迟睡吐泡泡.o0、布加拉提小娇妻、昕羊ttl 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：天启时空 3瓶；42194972、朴彩英的圈外女友 2瓶；柒玖 1瓶               
                    
        
        
      
27、Chapter 27
        
        
                      “啊？你说什么？”
  郁安皱了皱眉头, 苏云清方才说的话有些轻，而有些生气的她就根本没听清。
  苏云清挑了挑眉毛，眸光略过手机刚搜索出的影片详情, 瞟到看到主演的定妆照之后，这才装作一副惊讶的神情：“呀, 这部电影里陆云昕演女二啊！”
  郁安疑惑地眨了眨眼睛，轻咬下唇，小声小声地侧着脑袋问道：“怎么了？是她昂。”
  “唔, 那我们还是去看电影吧。”苏云清突然笑的开心，一副顺从的样子在郁安眼里看来却是轻轻地扎着心窝有些不大舒服。
  “你怎么……又同意了？”郁安的手攥紧了自己的袖摆，手被罩在宽大的袖筒里，丝毫看不出她的小动作。
  可苏云清还是注意到了，她的眸中略带着些窃喜, 可面上却还是只留着那温柔的笑。
  “昂我刚才不是跟你说吗，比起樊烁这样的狐狸眼，我还是更喜欢陆云昕这一款。”
  苏云清说着脑袋不自觉的微扬起, 眸中像是染上了一味兴意，吐露出的文字愈发的温柔。
  “我之前也关注过她几部作品, 都演的清清丽丽的，还有那可可爱爱的小包子脸，嗯, 真想上手捏一捏。”
  说着, 苏云清还右手摸上下巴, 细眯起眼来舔了舔上唇。
  郁安的生气方向已经完全换了一个，她鼓着气鼓鼓地小脸带着重重的呼吸声，可平日里最能感受到这样情绪的苏云清这次就跟个没事儿人似的。
  她她她居然在自己面前明目张胆地夸另一个女生，还说很喜欢她, 想亲密接触！
  看首映的热情已经被浇灭了，拿偶像亲笔签名的半身照的希望也破灭了，郁安闷着一张委屈的小脸，刚想说什么，却听见苏云清更兴奋的一声：“安安，这里陆云昕发博客说，B市龙影电影院的首映，她会亲自去看诶！”
  说着，她还拉着郁安问：“你抢到的两张票是哪个影院的？要是不是龙影的话，我就找人摸两张那边的来。”
  像是从郁安眼神中看出了什么，苏云清会意地比了个OK的手势，开始在网上寻找黄牛。
  郁安见她一点儿也不管自己的不高兴，豆大的眼泪一颗一颗地掉了下来，边哭着边说话，还边打着嗝儿。
  “我不去看了……嗝……你也不许去了，都不准去看！”边说，她还边往苏云清怀里蹭，湿漉漉的大眼睛抬起来望着她，眸中带着恳求的意味。
  苏云清半愣着半“被迫”地揽住了她的小肩膀，轻抚着那抽抽搭搭的小脑袋，却在郁安将头埋下的时候，露出了一抹得逞的笑。
  嘿嘿嘿，这可是你自己说的啊。
  整一个假期，郁安都和苏云清呆在一块儿，不过，也就是因为这之前的这个小插曲，导致郁安总拿着一种小心翼翼的眼神看着她，惹得她有些内疚。
  出行第二天走在大街上，郁安死死扯住苏云清的袖子，生怕在不算拥挤的大道上被丢下了，而沿路却看到很多注意着他们的人。
  “你看你看，那个小姐姐好漂亮啊，好想去要个联系方式。”
  “切，你敢吗你，也就口嗨一下。”
  “怎么，没做到还不让我美好地想象一下啊……”
  有几句比较大声的对话，就这样凑巧地钻进了郁安的耳朵，她愈发地靠紧了苏云清。
  苏云清当然注意到了郁安的小动作，也注意到了其他人若有若无看过来的目光，被拽住袖口的左手往上挪了挪，包住她的小拳头，感受到她放松的掌心之后，这才十指相交。
  “唉，真是个小孩子。”
  到了住的酒店，郁安还是有些闷闷不乐的，苏云清一打开房门，她就往大床的方向冲，然后敛着眼坐下，一句话也不说。
  似乎注意到了郁安的不愉快，苏云清伸手捧起了她的小脸，双指在脸颊上摩擦着，眼底闪着柔溺的光：“想吃写什么？我点餐。”
  “有好多人喜欢你啊。”郁安低着脑袋，声音小小的，伴随着她糯糯的声音，倒是有些听不清的样子。
  “嗯？你说什么？”苏云清贴近了些继续问了一遍，郁安咬了咬下唇，抬起头，面色不虞：“我说，你可真是受欢迎啊！”
  说到后边，苏云清居然听出了一丝咬牙切齿的意味。
  她顿住了一会儿，突然觉得这炸毛的小家伙有些可爱，伸手抚了抚她的眉。
  “那可不是，他们在学校论坛上评选，可是说我可是评上了人间心动第一名哦。”苏云清笑的像只狐狸，这个消息其实是从莫昕露哪儿听到的，当时那家伙正整个人泡在论坛上，突然看到了苏云清三个大字，兴冲冲地和她报备。
  不过她却对这些事情是一点儿都不在意，毕竟只是看一堆人在那里瞎舔颜，瞎投票，在她眼里，就是个浪费时间的活儿。
  不过，这时候用来气一气眼前的小家伙，还是十分美好的。
  果然，郁安听着苏云清这样说，刚抬起的小脑袋又丧气地低了下去。
  “我听说……陆云昕要来华中拍戏，而且就是在这个城市，所以，你才带我来这儿玩的吧。”
  突然，郁安提到了别的东西，苏云清疑惑了半晌，又从郁安口中听到了一个陌生的名字，脑袋飞速地思考着，这才想出来这陆云昕是谁。
  可不就是前天用来匡郁安的人嘛。
  怪不得昨天一天包括今天都闷闷不乐的，眼见这小家伙桑着气呢，却找不出原因，现在可算是找着罪魁祸首了。
  郁安以为苏云清的沉默就是默认了，小委屈涌上心头。
  虽然只是远在天边的一个明星，但是看着苏云清神色飞扬地描述着别人的种种好，心里就是有些不大舒服。况且，现在看来，就连这场旅行，也都是因为另一个女人。
  那么喜欢的话，去追人家啊，干嘛要招惹她。
  小委屈又爬上了郁安的脸颊，熟悉她的苏云清知道她又多想了，将她整个人公主抱抱起来，自己坐在床边，将她抱坐在自己怀里。
  “好啦，你个小醋包，我是骗你的，压根就没见过这人儿，只不过是想让你多陪陪我而已，不想看个电影你的注意力都放在别人身上。”
  苏云清慢吞吞地解释，每说一句还轻轻地吻一下那光洁的额头，到最后，反倒是郁安还羞红了脸。
  “怎么，还生气么？嗯？”苏云清摇着身上的小妮子，用鼻子拱着那细而白的颈脖，惹得郁安发痒发笑，边玩着还边可怜巴巴地说：“好了，我要点餐了，我的小肚叽，都要饿扁扁了。”
  清明过后，又到了考试的时节，期中考试如火如荼地进行着，可高二一班的各位没想到，在结束之后，班上却意外地转来了一名新同学。
  按理说，在高二或高三很少会有学生转学到新学校，在一个学期中转校，那可就更是少上加少。一是紧张的课程，二是陌生的环境，这两个原因都足以让人难以适应而导致成绩后退，特别是比较内向的人。
  新来的同学被班主任领着站在讲桌旁，她对着全班同学笑着，露出藏在上颚的小虎牙。
  “大家好，我是你们的新同学，我觉安橙熙，安就是那个安全的安，橙就是橙子的橙，康熙皇帝的熙，大家可以叫我橙橙或者熙熙，希望以后的日子里我们能成为好朋友，都获得一个的分数，谢谢！”说完，还对着大家鞠了一躬。
  座下传来鼓掌声，班主任也就安排了一个位置让新同学坐下。
  一般来说，郁安对这种事儿是一点不带上心的，可偏就是安橙熙这一番的自我介绍下来，让她却多看了两眼。
  总觉着有些熟悉。
  她转过头看着已经落座的她，盯着看了好久，身侧的曲颖却突然戳了戳她：“怎么，看上人家小妹妹了？不追你那苏大小姐了？”
  郁安神色复杂地看了一眼曲颖，她还没有将已经和苏云清在一起的这个消息告诉曲颖，而且就算告诉了，这个家伙也只会一惊二吓，三恭喜，还不如不告诉她。
  “喂，你不理我啊。”曲颖又戳了郁安几下，这些小动作还不等郁安回应，却被站在讲桌前的班主任给发现了。
  一个粉笔头精准地砸了过来，连带着班主任的怒声：“曲颖，再不认真听课还打扰其他同学的话，就给我站到外边去！”
  老班是出了名的说一不二，他让你站外边，你一早上就别想会教室，让你罚抄，那是少一遍都不行。
  曲颖凄凄凉凉地摸了摸自己的鼻子，选择了闭嘴。
  等到老班转过身去继续讲课的时候，她一副怨念地瞪着郁安。
  都怪你，害我没问到东西，还被骂！
  郁安其实说不出来心里什么感受，只觉得，就是一种奇奇怪怪的熟悉感 。
  下课铃声如常响起，郁安收拾收拾好课本塞进抽屉里，顺便把下一节课要上的课本拿出来，做一下预习工作。
  一旁的曲颖又开始戏精操作了，她撅着嘴巴，爪子扒拉着郁安的胳膊，一副可怜兮兮的模样。
  “安安，你无情，你冷酷，你无理取闹，老班都骂我，你都不安慰安慰我～”
  郁安看着抱住自己手臂的那双爪子，想也不想地就甩开了，还斜着瞪了曲颖一眼。
  “你别给我作妖啊。”
  说着话呢，郁安就发现那方才在讲桌上自我介绍的安橙熙小同学踏着步子微笑着朝她走了过来，到了跟前，还落落大方地伸出了右掌。
  “你好，我是安橙熙，能和你交个朋友么？”
  作者有话要说：　　被吞稿了，一千八百字，好气好气好气，还忘记之前怎么写的了！更气更气更气！呜呜呜求评论安慰(╥＿╥)
  感谢柒玖 1瓶营养液！啵唧你一口，嘿嘿               
                    
        
        
      
28、Chapter 28
        
        
                      郁安皱着眉头, 看着眼前满脸阳光的女生，很是疑惑。
  不等郁安回话，曲颖先一步地挡在了她的前边, 伸手在她前边拦了一下：“诶诶诶，这位同学你等一下啊, 我先来的，要和我们安安说话请排队。”
  安橙熙有些好笑地望着他们俩，抱着双臂站在旁边, 对着曲颖做出一个“你请”的姿势客客气气地按吩咐办事儿。
  “安安，我们俩说到哪儿来着？”曲颖摸了摸后脑勺，神色在这两人看起来还是有些呆呆的。
  郁安把接下来要上的课的书拿了出来，翻了几页，听到曲颖这样的发言, 动作顿了一下，奇怪地瞟了她一眼，右手却往安橙熙那边指了指：“说到了她。”
  曲颖眨了眨眼睛, 一会儿看向面色镇定的郁安，一会儿看向那“事不关己高高挂起”的安橙熙。
  “你们继续, 就当我不在。”安橙熙突然冒出一句话，还微笑着看着曲颖。
  这笑容却怎么看怎么觉得瘆人……
  曲颖小朋友闷声不说话了，乖乖地坐回了座位上, 期间还半委屈半埋怨地瞟着郁安。
  没有了隔壁那个小话唠的叨唠, 郁安终于把脑袋给抬了起来, 一脸认真地看向安橙熙。
  “你找我，有什么事儿么？”
  安橙熙摸着左半颊仔细想了想，随后居然笑了起来，桃花眼半眯着, 看起来还有那么好看。
  “其实呢，我是发觉到之前我做自我介绍的时候你一直盯着我来着……”话还没说完，隔壁“临阵脱逃”的曲颖小同学又插话进来：“切，我们安安会一直盯着你？找借口就找个像样点的行么？当时全班都在看你，还就盯着我们安安啦？”
  说着，曲颖还露出一脸不屑的眼神。
  安橙熙没有想到，眼前的“陌生同学”会这样顶嘴，愣了一秒，随后却又带上那不变的笑：“当然是有很多同学都在看我，不过她就很神奇了，她是看着我一会儿皱眉，一会儿放平眉峰的，我只是单纯想知道为什么而已。”
  “不过……”
  说话间，她竟然从郁安的右手侧拐到了曲颖和郁安座位之间的过道上，双手撑在曲颖课桌上，身子往前倾，和曲颖面贴面只有一点点距离了。
  “喂，你干什么！”曲颖激动到把凳子往后拖，可是她靠墙，再怎么样都很好贴近。
  “说话就好好说话，靠那么近干嘛！”嘴上虽然是那么说的，但眼尖的郁安一眼就发现，那嫩白的耳尖以肉眼可见的速度变红了。
  既然她都注意地到，那么安橙熙……肯定更是看得清楚。
  “不过……你刚刚说全班人都在看我，我可记得——你没有在看啊。”
  说完，安橙熙终于远离了她正当她松了一口气摸摸那红透了的耳垂的时候，安橙熙又凑过来了。
  “哎呀，耳朵怎么红了啊？”安橙熙调笑的语气让曲颖手足无措起来，眼巴巴地看着她身后坐着的郁安。
  救我！
  郁安扫了两眼，觉得跟和自己好像没有半点关系，干脆坐在一旁看起书来。
  “我这是，天气……”曲颖还没说出口，却又被安橙熙抢先了：“最近这天也不热啊，这位同学，你不会是发烧生病了吧！”
  本来只是对那个一直盯着自己的既陌生又熟悉的女生有些感兴趣，但这一走来，却发现了个更让她感兴趣的人。
  “……”
  曲颖语塞，说不出话来，只能被安橙熙咚到墙角。
  后头的同学自然注意到了这边的动静儿，可他们丝毫没有搭把手的自觉，反而是捧着一把瓜子儿在后边边嗑边看戏。
  那场景多戏剧化啊，新来的漂亮姐姐壁咚了在班上呆呆却强撑底气的“小霸王”。
  这白切黑的剧情就能上黄金档了。
  曲颖满满的求生欲，只期盼那平日里绝对不愿响起的铃声下一秒就响起，好把这扰人的家伙赶走。
  就在这时，一旁一直不吭声的郁安发话了。
  “安橙熙，是吧？有事儿的话赶紧说，说完了就别堵在这过道上……”曲颖差点要对她感恩戴德，可郁安下一秒的话却让她想狠狠地pia她一下。
  “我怕曲颖这家伙吵吵闹闹地影响我预习。”
  一听这话，安橙熙撑起了身子，神色揶揄地看着两个人，一个左，一个右。
  左边的人脸已经被气到涨红，而右边的人依旧安安静静地坐着，手里捧着一本书，睫毛低垂，一扇，一扇，卷而挺翘，像是从漫画里走出来的一样。
  安橙熙整理了一下辞藻，直白地问道：“我在讲台上的时候，真的是发现你一直盯着我看，不过，为什么露出那样的表情？”
  郁安翻着书页的手顿了一下，抬眸看向那个嘴角挂着笑的人，只一秒，眸光又低垂下来。
  她其实，也不知道，就是觉得很奇怪，骨子里的神秘力量就想让她抬头多看一眼。
  就像现在一般，仅仅只是她的靠近，却让本平静的内心躁动起来。
  这是以前都不曾有过的感觉，从未体验过的感觉。
  郁安皱着眉头，书上那本应该流畅的词汇看上去却十分生涩，不懂得一丝意味。
  见郁安没有回复，安橙熙双指并拢扣了扣她的桌子。
  “现在的话，还发呆？”
  安橙熙越觉得这件事情很有趣了，从进了这个班级开始，目光就不自觉地往这边挪，而一下课，她就马不停蹄地往这边赶了过来。
  “只是觉得好奇而已，毕竟——”郁安终是抬眼认真地看着安橙熙，总得把这个人打发走不是？
  “在高二的第二个学期中期，还能从一个学校转到另一个学校，属实有些奇怪。”
  郁安自认为这样的解释完全够应付她的问题，安橙熙也了然地点了点头，至于那眼神里有几分相信值？那应该是没有多少。
  既然郁安都这样问了，安橙熙当然很愿意回答她。
  不过，这只是安橙熙自认为的郁安的疑惑而已。
  “因为母亲在国外治病的原因，我从十岁开始常年呆在那边，陪着她，直到最近病情有所好转，她说想念自己的母国了，这才回来。”
  一旁听着的曲颖很是时候地插了一句嘴：“那你中文怎么还是说地一点口音都没有。”
  这是标准的普通话啊。
  安橙熙看向满脸疑惑的曲颖，没想到她能突然回话，一脸兴味地说道：“那是因为我在那边上的也是华人学校昂。而且我只是十岁才开始适应那边的好么？不至于忘记本国语言吧？”
  曲颖成功地又被噎住了。
  郁安犹豫了一下，这才问道：“那你母亲的身体，现在还算好么？”
  曲颖的嘴巴差点张成o字型，她什么时候见过郁安还有带关心除苏云清之外的其他人过？
  从来没有！
  今儿这是破例了么？
  郁安这样问话，连安橙熙都愣住了好一会儿，她还以为眼前这个就是妥妥的冰美人呢，什么其它的事儿都不管的。
  不过，她还是很快答道：“还好，半年前的手术很成功，现在已经恢复的差不多了。”
  郁安敛下眼眸，唇瓣微张，最后只说了句：“那就好。”
  话说到这儿，安橙熙突然抬眼看了看教室后方挂着的时钟，说道：“还有三分钟就上课了，不告诉我你们的名字？认识一下嘛。”
  这次曲颖反应倒是很快，名字直接从口中蹦出来，倒是郁安，却也不慌不慢地爆出了名字。
  “好，一会儿放学我请你们喝奶茶？”
  安橙熙挑起眉来看向这两个人，曲颖当然鼓掌欢迎，可郁安却摇了摇头：“不了，家里有人要来接我的。”
  曲颖当然知道郁安所说的家里有人是谁，可不就是苏云清那个大魔王。
  她一脸了然，随后向安橙熙示意：“安安不喝，我喝，我可以要了她那份一起喝。”
  不是说女生最怕奶茶后的肥胖吗，她这……
  安橙熙都想着好笑，无奈地摇着脑袋走回了座位上。
  曲颖已经在盼望着放学了，可转头，却发现郁安一副眉头紧锁的模样，不禁摇了摇她的手臂。
  “怎么了，又想什么那么出神？”
  郁安讳莫若深地看了一眼背过身去的安橙熙，想了想还是说了出来：“总觉得有一种，莫名的想亲近的感觉。”
  曲颖还没回过神来：“亲近？亲近谁？”
  郁安拿起卷着的书敲了一下曲颖的脑袋：“还能有谁，刚走的那位！”
  曲颖半愣着点了点头，突然意识到什么。
  “我去，你说……说说说啥，你说你想亲近她！”曲颖用一种看神经病的眼神看着郁安。
  “你别告诉我你这么快就移情别恋了啊，你之前还告诉我你喜欢苏云清来着。”
  一提到这个，郁安倒有些正常了，捂住曲颖的嘴巴：“你别给我乱说，我分的清楚，那不是喜欢。”
  喜欢是心脏砰砰乱坠，看见你期许的那个人就像看到了阳光。
  而对安橙熙的感觉，很不同，但又说不上来是为什么。
  曲颖一个外人也不插嘴了，她只是眼神一直注意着郁安的表情，看着她时而皱眉，时而轻叹。
  这里边有事儿！
  人肉吃瓜小雷达侦测到了瓜的方向！
  放学铃声响起，安橙熙如约带着曲颖去奶茶店，而郁安也跟着他们一起出的校门，毕竟这一路上还是同路的。
  郁安在前边微低着眸慢步走着，而曲颖和安橙熙已经在身后聊开了。
  等郁安上车，苏云清也感受到了那股奇怪的氛围。
  突然，她的手机发出滴滴的响声，一听就是微信消息。
  点开，只见那许久不曾动过的曲颖那一栏消息跳动了几下。
  【苏大大，惦记咱安安的小姐姐要请我喝奶茶了，特意找您报备一下，鞠躬！】
  惦记，安安，小姐姐？
  苏云清撇过头看着那不着一词的郁安又看了看手机屏幕。
  嗯，有点儿不是滋味，该怎么惩罚这个惹桃花的小家伙呢？
  作者有话要说：　　解释一下，不是情敌，不是情敌，不是情敌！重要的话说三遍！不过咱曲同学现在都不知道自己挑衅的啥哈哈哈，谁给她的自信！送上小剧场（它好长好长好长，后面还有我的感谢）——
  ★
  苏大猫（蔑视）：你说惦记我老婆的人请你去喝奶茶？
  曲恋爱（无畏）：当然了，我可是安安的好闺蜜，不得巴结巴结我呢！
  苏大猫（面露危险）：那你还敢去喝？
  曲恋爱（继续无畏）：当然，有喝的还不去喝吗！
  苏大猫（霸总脸）：哼，吩咐下去，学校方圆五百里内奶茶店不许接这位客人的单子。
  曲恋爱（炸毛）：你老婆还盯着人家看呢！你咋不惩罚她！
  郁小猫（无辜波及）：喵（我不是我没有，老婆她是骗你的！）
  苏大猫（温柔脸）：我知道，不怪你，咱只怪她。
  曲恋爱（人在店中坐，粮从天上来）：人间没有爱。
  苏大猫（郁小猫）：我们就是！
  —分割线—
  感谢地雷：昕羊ttl 1个；
  感谢营养液：skspry  20瓶；冷眼看世俗、柒玖、及时行乐 1瓶；
  （一下丢二十瓶，猛！）               
                    
        
        
      
29、Chapter 29
        
        
                      苏云清凑过身去给郁安系上安全带, 动作完成，郁安还是依旧低着脑袋，一副看着裤腿沉思的模样。
  旁边就放着一把古风扇, 而苏云清顺势便拿了起来，往郁安脑袋瓜子上一敲。
  “啊……疼！”
  “想什么呢, 那么出神？”苏云清好脾气地盯着郁安的眼睛，可那本凌厉的眸中还夹杂着丝丝的关心。
  郁安动了动嘴，可能是不知道该和苏云清怎么说, 也可能是单纯地不想和她说。
  郁安害怕，她会误会。
  见她不回话，苏云清还是微叹了口气，身子回到原来的位置，踩动油门。
  先回家, 回家了才好查一查发生了什么。
  曲颖正蹦蹦跳跳地跟着安橙熙去附近的一家装潢比较古致淡雅的奶茶店，出于礼貌，安橙熙朝着身旁的曲颖温声问道：“你想喝些什么？”
  “唔……”曲颖在各色饮品上看来看去, 最终还是指了指上边的一种果茶。
  “百香果蜂蜜特饮两杯，一杯正常糖度, 一杯超低糖。”
  安橙熙刚说完，店员正想向身后传递订单信息，这时候曲颖突然说道：“三杯, 我们要三杯！”
  店员看了看安橙熙, 很明显她才是付钱的那个。
  安橙熙挑了挑眉, 有些好笑地看着曲颖：“你一个人，能喝两杯啊？”
  没想到曲颖这货居然拍了拍胸脯，骄傲地说道：“那是当然，安安不在, 我不得替她承担那一杯奶茶吗，我们可是最铁的姐妹了！”
  趁她瞎得瑟的时候，安橙熙让停留在原地等着这两人实际性吩咐的工作人员直接按照之前自己的吩咐做，但这些动作都没被曲颖看到
  小曲同学斗志昂扬，安橙熙笑的揶揄，见她把双手都半举着没有停留在腰腹，伸手戳了戳那有些肉感的侧腰。
  “啧啧啧，你看看，这腰上肉多的，小胖子。”
  这下子本视自己为开心果的小曲同学一下子悲戚个脸，手还捏上腰间那软肉，最后却抬起脑袋来，中气不足地吼了一句：“我这不是胖！是正常身材！抱起来肯定比那些骨架子舒服！”
  安橙熙被她这一惊一乍的模样吓了一跳，最后又换上了玩世不恭的笑意：“可不是嘛，肉球抱起来总比排骨舒服吧。”
  曲颖一个气急，抱住安橙熙，往她怀里蹭：“你自己抱抱，看看手感好不好！”
  安橙熙被她这突如其来的动作给吓了一跳，更为她大大咧咧的性格感到无奈。
  不过也是，这个年纪的女孩子青春活力的不还是占大多数吗？倒是今儿看到的那个郁安，有种拒人于千里之外的孤僻。
  回到家，苏云清第一时间就拨通了莫昕露的电话，那家伙正躺沙发上敷着面膜，口齿甚是不清晰。
  “云清啊，您老居然又在休息时间联系我了？不会又没啥好事儿吧。”
  要知道，莫昕露可是一路被她给剥削到大的。
  不说好前一阵子的叫她拿着电脑通宵给她改计划，就说最近吧，苏云清这家伙想跟她家小崽子一起打游戏，又苦于段位没有到达能一起排位的境地，连夜拉着自己给她——上分！
  她花季一般的少女啊，是用来通宵熬夜做这种代打还没有功劳的事儿的么！
  有时候莫昕露都想着不接这个大魔王的电话了，可是就算她开启静音，手机屏幕在黑夜中的闪烁，总归是亮眼睛的。
  她总不可能现在把电话关机，这样显得太刻意了吧，会被追杀的！
  所以，在苏云清拨打“美少女热线电话”的时候，她总是乖巧巧地接起，“温声声”地发问。
  “也没什么事儿，你不是说你认识一个蛮有名的私家侦探？”苏云清玩着拇指上的玉扳指，随意地问道。
  莫昕露先是在脑海中回忆了一遍，好像是有这么个人，不过苏云清现在要找侦探做什么？
  想也不想，她就把自己的疑问发过去了。
  “想知道一个人的背景资料，同时，还想知道知道这个人，到底怎样。”
  苏云清看着曲颖刚更新的朋友圈消息，若有所思。
  安橙熙吗？
  曲颖这厮鼓着脸坐在等待席上，拿着店员刚给她的订单小票，气鼓鼓地把脑袋撇到窗外去。
  安橙熙看着她这副模样有些好玩儿，舌尖顶了顶上颚，眸中带着兴味。
  终于，她忍不住推了曲颖一下：“喂，有必要这么生气么，就一杯果茶而已。”
  曲颖心里当然不只是因为那杯没有到手的果茶生气，还有刚才出的糗样，求着安橙熙要抱抱的动作。
  她怎么都没发现自个儿有时候就那么憨呢？
  再说了，平常憨也就算了，到了这个才认识的新同学面前，却充分去暴露本质。
  不行，不能看着她。
  安橙熙还以为是自己的做法让曲颖有些小别扭，正想说什么话补偿呢，店员把饮品送过来了。
  曲颖看着安橙熙戳好了吸管，一杯放在她的面前，一杯放在自己面前，她端起来吸了一口，立马被酸地差点咳出来。
  “喂，怎么那么酸啊！”曲颖眼中水汪汪的，安橙熙都多看了两眼。
  她立马抱歉地笑笑，把两个人的饮料对调了一下：“昂，我应该拿错了，我没看小标上的标识，来，这杯换给你。”
  “你……你要喝这么酸的吗？”曲颖本来想问她打算喝她喝过的吗，结果还没问出来，就看见安橙熙浅浅地吸了一口，立马把自己的话给咽了下去。
  可这……这不算间接接吻吗！
  安橙熙看着曲颖一直盯着自己手中的那杯果茶，眉尖微挑，揶揄地问道：“难道你还想要我这杯？”
  曲颖连忙摇头晃脑起来，连说不是：“我只是觉得……这都是我喝过的了，你……”
  还不等曲颖说完，安橙熙猜到了她要说什么，直接打断道：“没事啊，我不介意，我们都是女生嘛。”
  “哦。”曲颖半低垂脑袋，手里捧着冰果茶，小脸鼓鼓的，不知道在想些什么。
  见她还是有些不高兴，可能是被两重事件惹坏了心情，安橙熙连忙说道：“那，为了补偿，我请你吃一顿火锅怎么样？”
  一提到吃的，曲颖的眼神又噌地一下放出了光亮。
  “好好好，当然好！”
  安橙熙无奈地摇了摇头，果然是只小馋猫。
  上餐桌之前，安橙熙还“被逼无奈”被强行拍了一张合照挂出来，连带着热气腾腾的锅。
  【嘿嘿嘿新同学请吃饭！一定要给她吃穷！「图片」】
  这边，苏云清手中刚收到线人给她的资料信息，用着书房的打印机打印出来，结果郁安这家伙却突然跑出来支支吾吾地想跟她说些什么。
  苏云清给她热了一杯牛奶，放在客厅的茶几上，热气顺着空气中风的轨迹漂浮游荡着，郁安咬着唇，手不自觉地扒拉着才没换上多久的睡衣裤子。
  “那个……今天我们班转来了一个新同学。”
  郁安小声小声地讲着，时不时还注意一下苏云清的神色。
  苏云清抱着手臂“冷冷”地看着，可心里早已想要破功了。她有那么可怕么，需要这样战战兢兢地看着她？
  苏小姐怕不是忘了上次因为“在人群中多看了别人一眼”而把人小姑娘壁咚在墙边亲到腿软才罢休。
  郁安看着苏云清没有变脸色，又怯怯地说道：“然后她做自我介绍的时候，我多看了她两眼。”
  苏云清皱了皱眉头，指尖玩弄玉扳指的动作停了停，旋即侧了身子，食指勾起眼前这小妮子的下巴：“嗯？多看了两眼，是多久？”
  “就……就一下下，我保证没有多看！”郁安说话的音都抖了起来，这般小动作只是因为苏云清恰好在她耳边轻轻地吹了一口气。
  “那你……这么紧张做什么？嗯？”苏云清的唇还贴在那红透了的耳垂上，双手已经环住那将鸵鸟头深深埋下的郁安，心情略好。
  “还不是因为……因为——”郁安又想起了上次在这个城市最繁华的商业中心，众人都等待着那个大礼炮的响起，只有她，被苏云清抵在墙边，整个身子都笼罩在她的阴影之下，呼吸紧促，发鬓散乱。
  心中那股子异样的感觉，却是怎么也不敢告诉苏云清了。
  或许是还带着些醋意，或许只是想着还在打印的资料，苏云清蹭过来咬了咬那莹润的下唇，安抚性地摸了摸郁安的脑袋：“乖，我先上去看几份文件，你先把牛奶喝了然后回房复习功课。”
  郁安看着苏云清奔上楼去，摸了摸那水莹红润的下唇，还能摸到那浅浅的咬痕。
  “好。”
  苏云清上楼去，理了理桌上那散乱的A4纸，开始细细查看起来。
  安橙熙，女，安氏珠宝董事长安谦为的独女，因变故，安氏珠宝拓宽国际合作路线，主力发展西欧销线，于今年二月份逐步准备回国发展。
  一段简短介绍苏云清只扫了一眼，便已经看了个大概，可这也没什么有重要性事件的信息。
  往后看看，一般是个人经历，可这因为打印出来的缘故，相片只显出黑白色，还有些已经变了形，苏云清皱着眉头，直接用刚要到的联系方式向线人询问索取这些模糊不清的照片。
  很快，线人马上从网络通讯消息给她发了很多张照片，而安橙熙的，这是用来打头阵的。一张张翻过去，苏云清还没觉得有什么，可当她看到那几张小时候的照片的时候，突然就意识到，好像有些地方不大对劲。
  突然，她像是想到了什么，跑回自己房间，在那陈设旧物的柜子中找着。
  好像，真的好像。
  作者有话要说：　　嘿嘿嘿不知不觉，鸽了一天。（不过话说评论区那两条类似杠的是认真的吗，不知道为什么有一条不见了，我明明昨天还看到了。那我就解释一下，十八章那里，我是为了促进两人感情来写旅游的，不是为了旅游而写旅游的，我是写谈恋爱的，不是写游览文，那个得导游来写。不要问：这就算旅游了？一点有意思的都不写，写的什么啊……这种问题了，我不开心你也不开心，搅和我写沙雕小剧场的心情。）
  再就是，小曲和小郁我觉着咱可以组个联盟，受受联盟哈哈哈。
  感谢地雷：有始不见终 1个；
  感谢营养液：柒玖 1瓶；               
                    
        
        
      
30、Chapter 30
        
        
                      苏云清从左边的置物柜里, 翻出一本相册，里边安插着她和郁安从相识直到现在的很多张照片，不仅是成长的轨迹, 更是一路走来最重要的纪念。
  苏云清抚着那几张被塑封安插好的相片，一下子看看它们, 一下子看看手中的资料，看着那资料上安橙熙小时的相貌。
  这也……太凑巧了吧，自己怎么无缘无故就朝着这方向去想呢？
  苏云清无奈地摇了摇脑袋, 暗笑自己爱瞎猜测的性格。
  不过，郁安，郁安，这名字是谁给她取得，当时在孤儿院的时候, 她可是也从未问起过。
  苏云清舌尖抵了抵上颚，眉头紧锁，像是在思考着一件紧迫而毫无头绪的事。
  她沉思了好一会儿, 最终还是拿起电话，找到那许久未曾拨通的号码, 点下了拨号键。
  苏云清听着那夯长的提示音，嘟——嘟——
  一声接过一声。
  她知晓这并不是因为无人接听，只是院里有时候太忙, 接个电话都要等很久。
  苏云清正好整以暇地斜靠在电脑椅上, 看着手机屏幕, 想想接下来要如何出声。直接去问郁安名字的来历，还是直接问郁安的来历。
  当时她还呆在孤儿院的时候，也问过院长这个问题，可能因为她们还是小孩子吧, 院长直接用一种善意的谎言盖过那层真相。
  “安安，她是从天而降的天使，是神灵将她送到这儿来的。”
  苏云清至今还记得，郁安和自己同时听到这句话时，她显得有多么地开心。
  她还记着那高昂起的撑得直直的脊背，记得她孩子童真幼稚的话语：“所以，苏姐姐，你可一定要好好保护我，不然安安要是被恶魔给叼走了怎么办！”
  以至于，尽管年幼的苏云清听得懂院长言语之后的无奈与心疼，都想保存着这美好的童话般的谎言，为的就是让郁安开开心心的。
  苏云清想起这久远的记忆，唇微抿着，唇角却是上扬，露出一枚还算是容易察觉的笑。
  电话此刻也被接通了，苏云清眉一挑，坐正姿势：“您好，是龙山孤儿院的黄院长么？”
  接电话的那个女人很是客气，一听声音就知道她正保持着淡淡的微笑：“黄院长啊，她半年前就卸任了，已经回家养老了。您是哪位，想问些什么？”
  卸任回家了？这就有些麻烦了。若是还在孤儿院的话，至少问事情查阅资料还是简单的。
  “我是苏云清，认识你们老院长，能帮我查一个人的入院信息么？”苏云清轻声问道，电话那头的人愣了一下，苏云清感觉她似乎有些警觉，连忙接嘴道：“别担心，我也在龙山孤儿院呆过一段时间，这次只是想查一查……好友的入院信息。”
  说女朋友可能会徒增查询时的好奇，所以还是以好友的身份来做这件事吧。
  苏云清想了想，又接着补了一句：“我前阵子今年院里的很多淋浴设施都坏了，本想早些捐补的，可惜忙起来忘了，等过一阵子，一定请人上门维修。”
  对面的人明显就是马上笑开了怀，接嘴道：“苏小姐破费了啊，您想查查什么信息？”
  “查一个人，她叫郁安，她在……”
  苏云清用电脑收到自己想要的信息之后，却发现根本没有什么有价值的线索。
  郁安的个人履历一片空白，值得苏云清惊讶的就是，这小家伙居然是从小就在龙山孤儿院里长大的。
  “能找到的记录就这些了，您看看能不能帮到您？”
  电话还没挂断，苏云清听着话筒那头的声音，略沉思：“能麻烦您把老院长家里住址告诉我么？”
  曲颖和安橙熙正热火朝天地对着“满锅佳肴”扫荡着，但其实说扫荡，还是曲颖这个吃货占了一个大头。
  安橙熙还是保持着刚到班级上那种姿态，即使是在热火喧天的火锅店，都有一种清冷的感觉，像是在高档的西式餐厅。
  她盯着眼前看着火锅里涮肉眼冒爱心的曲颖，当着她的面把肉夹起，送到她跟前，就在曲颖以为这是要送到自己肚肚里的肉肉，准备张开嘴巴“被投食”，却看见安橙熙又把肉给夹了回去，放进自己嘴里。轻轻嚼动。
  熊熊的小火苗在曲颖眼中燃烧，她气鼓鼓地瞪着那对面坏笑着的安橙熙，泄愤似的夹起一块牛肉，在锅中轻轻摆动。
  哼，谁要吃她夹的了，自力更生，自给自足！
  谁料到，当曲颖眼看着红红的肉被煮成成熟的灰色，刚想要夹起送进自己的碗里，手中拿着的筷子被安橙熙的筷子重重地一敲，好不容易快要到嘴的肉就这样直直地掉了下去，扎在汤里，伴随着咕嘟咕嘟的气泡，泛起一小阵儿水花。
  趁着这个机会，安橙熙眼疾手快，筷子向下一伸，那被水泡咕嘟咕嘟顶起的牛肉就到了她的筷中，在自己调的小料碗中浸泡了一阵儿，又被安橙熙送进了嘴里。
  整一个动作，安橙熙都没注意到曲颖气的发圆的脸庞，只是在尽情地享受着这抢来的“食物”。
  “不错，好吃。”
  安橙熙赞扬性的评价，曲颖却不想听一个字。
  “你自己不会涮啊，非要抢我的吃的！”
  曲颖气的把筷子一放，抱着手臂嘟着嘴看着窗外。
  眼见她真的有些生气了的模样，安橙熙舔了舔唇，也按照曲颖刚才的动作来了一遍，这下子，把肉放进了曲颖空空的小碗里。
  “别生气啦，来，吃肉吃肉，接下来你想吃什么就和我说，我马上就给你下锅，然后送到你嘴边，好不好？”
  曲颖盯着那还没吃够的桌上琳琅满目地食材，又看了看安橙熙包含“诚意”的脸，冷声小小地“哼”了一声，无比傲娇般地指着桌上那几样东西。
  “要吃这个，这个，还有这个……”
  “好，我给你涮，你不生气了就好。”
  安橙熙第一次这样哄一个人，还是个第一天见面素未谋面的新同学。
  不过这位新同学看上去，和其他人还是很不同的，至少……
  安橙熙轻笑着看着吃着碗里看着锅里的曲颖，有种想捏一捏那肉肉的小脸的冲动。
  嗯，一鼓一鼓的，就像只小仓鼠。
  两人吃完火锅，曲颖硬是要拉着安橙熙到处逛逛，说是要带从很小的时候就没有归国的她领略一下B市的美好风情，顺便带着她去夜市玩玩。
  说起夜市，还是人山人海的气氛更为惹人，当然，还有各色小吃和商户，曲颖盯着那排满了人的小铺子，闻着从中飘散而出的美妙的香气，差点口水都要流下来，可接下来，又打了个饱嗝儿。
  安橙熙在一旁看地都觉着好笑，她神色轻松随意：“怎么，刚才还没吃饱？还想着和这些小吃摊续一续缘分？”
  曲颖突然换上一副可怜巴巴的模样，盯着那“可望而不可即”的小吃摊，嘴角流出悔恨的泪水（对没错，是嘴角）。
  “呜呜呜，就是吃的太饱了，都怪你都怪你，把我给喂撑了。”
  面对曲颖“无赖”般的指责，安橙熙只能耸耸肩，应下。
  别问为什么，问就是胡闹的女人最可怕。
  看着曲颖眼巴巴的模样，安橙熙伸手拍了拍她的脑袋：“我们先四处走走消消食，待会儿再带你回来。”
  曲颖的眸子噌地一下就发亮起来，神色期冀地就跟在安橙熙身后往前边走。
  走了没多久，她们突然看见一个射击的小毯子，曲颖一看那摆着的各色玩具枪，一下子就来了兴致，扯着安橙熙就跑了过去。
  “小姑娘，懂规则吗？”老板是一个健硕的男人，笑起来憨憨的，块头很大，曲颖点了点头，看了看旁边的大招牌，从包中掏出一张纸币。
  “老板，要二十发子弹！”
  “好嘞。”
  一旁的安橙熙扯了扯曲颖的袖子，凑到她耳边问道：“怎么？你会玩这些东西？”
  “那可不是。”曲颖的脑袋都要翘到天上去了，安橙熙看着她，手插在裤子口袋里，静静地看着她玩儿。
  “老板，要是打中那上边所有的红气球，那就能拿到那个吧！”
  曲颖挑了一把趁手的“兵器”，把子弹装进去，马上就盯上了放在礼品中央的人高的大熊娃娃。
  “是啊，只要打中了上边那红色的十个气球，就行了。”
  老板笑呵呵地应着，安橙熙则看着曲颖自信满满地扛起了玩具枪，对准目标按动扳机。
  虽然曲颖射的还算是准的，但等到还有七发子弹的时候，场上依旧还有五个红气球。
  曲颖皱着眉头，像是在思索要不要接着买子弹。
  安橙熙看着她纠结的小模样，终于如愿地揪了一把那脸上的肉肉。
  “你干嘛！”
  安橙熙没有解释，只是看着她手上那玩具枪，又看了看剩下的气球，伸出手来：“来，给我，剩下的我帮你打。”
  “你会玩么？”曲颖露出质疑的眼神，下一秒，却听见安橙熙回道：“不是喜欢那个大熊么？再说了，我要是射不中，再给你买二十发子弹玩玩。”
  还当她是心疼子弹啊！
  曲颖不情不愿地把手中的枪交了出去，看着安橙熙随意地做出动作，一枪一枪发出砰砰的响声，连带着还有气球破裂的声音。
  等到那剩下五个气球被打完了，还剩下两发子弹。
  曲颖满脸地不敢相信，浑浑噩噩间就收下了那个玩具熊，就这样抱着它，回到了之前的小吃摊，最后，抱着它回家。
  安橙熙回到家已经是晚上九点半了，客厅里留着一盏灯，还有沙发上坐着的美妇人。
  安橙熙展开笑颜：“妈，我回来了。”
  作者有话要说：　　嘿嘿，咱小曲属性定了，就是塞满嘴不停下的小仓鼠！嗯，这名字还不是也得换下？应该搞什么名字（苦思冥想中）
  最近都没有小剧场的灵感啊难道真的头秃了！（哭泣，明明平时码字码一半就会蹦出小剧场的！）
  最后昂，
  感谢投出地雷的小天使：有始不见终 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：柒玖 1瓶；               
                    
        
        
      
31、Chapter 31
        
        
                      “橙橙, 今天在新学校感觉怎么样？怎么这么晚回来啊？”沙发上的郁长缨本猫着身子缩在沙发的一角，手中的毛线针不停地动着，看见女儿回家了, 连忙摘下了眼镜，掀开盖在腿上的毯子准备挪下来。
  安橙熙取下挎在肩上的书包, 扔在沙发上，笑着说道：“别动了，妈, 好好坐着。”
  见郁长缨乖乖地收回了动作，安橙熙这才坐在她的身侧。
  “嗯，同学们都蛮热情的，不过……”
  “怎么了？”郁长缨侧着脑袋，面容上带着些许疑惑。
  安橙熙有些无所谓的笑笑, 说道：“也没什么，不过就是注意到了一个新同学，看上去孤冷地紧, 可是您说巧不巧，她姓郁, 单名安。”
  安橙熙这样一说，郁长缨一下子就懂了，看着女儿有些带着趣味的面庞说道：“呀, 还真是, 哪天请她来咱家吃个饭？”
  安橙熙摸了摸下巴磕儿, 想了想这件事的可行性，还是放弃邀请。
  毕竟她认为以郁安这个性子，也是不会答应一个刚认识的同学的邀约的。
  虽然这么想着，她还是对着攥着毛衣针的母亲温柔地笑了笑, 说道：“好，人有空，我就把她给请来。”
  第二天，苏云清带着从新院长那要来的住址，独自驱车行驶目的地。路上，她的食指不住地敲着方向盘，像是在想着什么，却又因为在这车水马龙的街道上无法分心。
  目的地抵达，这是一家郊区的园林小院，从藤枝门外，苏云清远远地就能望见门内的一草一木一方池塘。
  当然，还有占地最大的两层小别墅。
  门带着没锁起，苏云清先前是打了招呼的，直接推门慢慢踱进了院子。
  仔细一看，她这居然还发现院子里有些枣树，枣树的枝丫多刺儿，不是它的季节，也就是一株株带着棕褐色的“秃树”。
  苏云清走进了些，那方小池塘旁边支起了一架躺椅，而她想要找的人，就躺在那躺椅上，双目阖着，时不时动一动眼皮。但却不是睁开，明显就可以看出是睡得不熟而引起的反应。
  苏云清就这样静静地侯在一旁，寻了周围一个小椅子坐下，双手放在膝上，眸子观赏着这一花草木，等着眼前睡得并不安稳的人醒来。
  时间如秋季凉爽的风划过夏季的炎日，悄无声息，一瞬即逝。
  苏云清是下午四点左右的样子抵达的，今天是个略微阴的天，阳光时而从云中探出脑袋来，葡萄架的影子也落隐落现。
  约莫着三四十分钟左右的时间，那躺椅上的人是终于醒了，一睁开眼，就看到了一旁不拘着坐着的苏云清。
  喉咙有些干涸，她伸手摸向一旁的桌子，苏云清抢先一步拿起杯子递给她。
  “院长妈妈，好久不见。”
  苏云清面上挂着时常露出的清浅的笑意，双手则托举着已经盛着微凉茶水的小瓷杯。
  老院长也跟着笑一笑，因年事较高而衍发出的眼尾纹细细地铺在岁月的棱角上，接过苏云清手中的瓷杯，喝了口水。
  “云清啊，我老人家人老了，想在院子里晒晒太阳等一等你。可是这等地就不知不觉睡着了，来多久了？怎么不叫醒我呢？”
  老院长还是和平日里一般温和，苏云清收回手端端正正地坐下，轻声道：“没事，我没来多久。不过，未经主人允许，我在这院子里逛了逛，还希望院长妈妈不要怪我啊。”
  “你这孩子……还是和以前一样。”
  听老院长说起以前，苏云清不自觉地就想起了在孤儿院呆上的那几年，想起那如同冬日里暖阳一般照耀着她的小郁安，唇上的笑意更深了。
  “对了，你这次来找我，是有什么要紧的事儿么？”
  老院长看着略微有些愣神的苏云清，突然发声。
  昨晚上临睡前突然接到这一通陌生的电话，一番交谈，这才知道是那许久未曾见过的孩子，说是有些比较久远的事情要了解一下。所以，老院长就和苏云清约好了在下午见一面。
  意识回过来，苏云清舌尖顶了顶上颚，稍微组织一下语言：“您还记得，郁安，她是什么时候来院里的么？”
  其实她曾经也问过这个问题，不过还是因为郁安就在身边，睁着那好奇的大眼睛看着她和老院长，也可能就是因为这个，她才没有听到实话。
  老院长哑舌了，她拨弄着手腕上的佛珠，细细回想那久远的记忆。
  “安安啊，她其实是我在院门口捡到的孩子。”
  老院长说完，还落寞地摇了摇头，继续说道：“那可真是个粉雕玉琢的小团子，真不知道她的父母是带着什么样的心情，他们怎么舍得遗弃这样的孩子啊”
  苏云清平放的手指蜷曲着握紧了，她的眉也微微蹙起。
  “院长妈妈，您是说，安安是被丢在院门前的孩子？”
  老院长点了点头，思绪又飘回那久远的17年前。
  她还记得那是一个雪夜，因为风刮的很大，大铁门也没有关好。院子里小孩子很快就被送回自己的屋子里休息了，而她则在这个时候，走到大铁门那边，准备关门。
  一阵凄厉的婴儿的啼哭声响起，越靠近门边，声音越显得真实，而最终走到门前，老院长这才看见门前那浅浅的雪地上一小团隆起。
  那是个孩子！
  这个想法瞬间涌上她的心头，她打开没有锁好的大铁门，倾身抱起了那小小的被褥包着的小孩子。
  很神奇的是，就是在抱起那个孩子的一瞬间，她不哭了，等到掀开那一个小小的角，老院长才发现孩子的脸已经被冻的发紫，不过依旧瞪着葡萄一般紫黑色的大眼睛，嘬着手指，好奇地看着眼前这满脸关心着她的人。
  老院长朝门的左右和前方的小平地都望了望，没有一点动静。无奈，只能三下两下地锁好了门，把孩子带回了屋里。
  听到院长这样解释，苏云清眉间的印记更深了些：“那您之后，有了解到郁安的真实家庭情况么？或者说，有没有人上门来找过这个弃婴？”
  老院长又叹了一口气，仿佛苏云清在说着天方夜谭的话语。
  “弃婴的话，怎么会有人来找呢？”
  说实话，她也很难想象，为什么像是郁安这样的孩子会被遗弃，孤儿院里的孩子很难有健全的，很多，要么是身体上的残疾，要么是神志上的残疾。
  但郁安不一样，她有着所有惹人喜爱的孩子的特性，聪明而又懂事，容貌上，从小就看得出是个美人坯子。
  还有，那脖间的一块玉。
  对了，那块玉。
  苏云清看着老院长好像突然想起了什么，想要起身的样子，连忙将她扶了起来。
  “怎么了，院长妈妈？”
  老院长慢步走进了屋子，边走边说着：“你等会儿，我找个东西给你看。”
  苏云清跟在后边，轻声应了一句：“好。”
  一阵地翻箱倒柜，苏云清总算是看到了老院长拿出个盒子来。
  “这是什么？”苏云清指着那个小盒子，老院长则当着她的面打开了它。
  里边放着的是一块玉佩，栩栩如生地雕着半边的龙凤，一面龙，一面凤，苏云清看着，手艺很是精巧。
  而且这玉色滑润，一看便是上品美玉。
  当然，她还注意到了那两面刻着的小字，执起细细观摩起来。
  “这是，哪儿来的？”
  尽管心里的猜测呼之欲出，苏云清还是缓慢地问了一句。
  “这就是安安被遗弃时，脖子上带着的。也就是因为这个，才会给安安取一个这样的名字。”
  那枚玉佩的正面半龙的下方刻着一个安，而反面半凤的地方，则刻着一个郁。
  苏云清瞳孔微缩，这样一说，她突然觉着，这玉佩有一些熟悉。
  好像就是在昨天，她才看到过。
  她从随身带着的包里拿出自己的pad，打开从莫昕露朋友那里得到的消息，看着安橙熙幼时照片脖子上带着的饰物，心中那些疑惑点一点点地消除了。
  为什么会觉得相像，为什么她的安安会有这样的感觉。
  不过，既然都抛弃了郁安，现在，为什么又突然出现在她的眼前？
  或者又说，有什么资格出现在她的眼前？
  不论是故意还是无奈，这么多年的无父无母的日子，苏云清也陪着她走过了。
  郁安她缺父爱母爱么？
  缺，也不缺。
  至少现在的她，应该是不需要这样不管不顾的父母的吧。
  苏云清心中一疼，后槽牙微顶着，敛下眼眸中的不快地情绪，温声问道：“那，这个怎么又在您这儿了？”
  “唉，这个说来也是小孩子的顽皮吧。我之前就告诉过安安，这块玉佩要好好留着，很重要，可是她还是贪玩，不小心给弄丢了，好不容易才给找回来的。”
  老院长顿了一下，继续说道：“那时候我挺生气的，不过安安找回来后，还是红着眼睛跑到了我的卧室，用她稚嫩的小手把这个东西递给了我。”
  那时候的声音奶生生的，不过现在想来，如犹在耳。
  “院长妈妈，你能帮安安保管这个吗？只要保管到成年就行了，那时候，安安就是个大孩子了，再也不会弄丢重要的东西了。”那双刚哭红过的眼睛因脸上的笑意瞬间变得弯弯的，让人看着就不忍心拒绝。
  就这样保存，一保存也就到了现在。
  老院长收过玉佩又放回盒子里，却又把盒子递给了苏云清。
  “回去交给安安，这也算是物归原主了。”
  作者有话要说：　　嘿嘿嘿，你们的咕咕包回来了，想不想我吖（不要捶我就行了嘤嘤嘤）～
  下面小剧场送上，小安和小曲又有了新的外号，嘿嘿嘿因为小安比较腹黑，而且小曲比较呆，黑白cp嗯嗯嗯!!!
  —小剧场—
  安小黑（深情）：小猫，我是你的姐姐啊!
  郁小猫（疑惑）：喵喵喵???
  安小黑（掏出护身玉佩）：看，这就是证据!
  苏大猫（一把遮住小猫眼睛）：别看，你还没成年呢，没有玉佩。
  郁小猫（乖巧）：喵～
  安小黑（心痛）：叫我一声姐姐吧!
  郁小猫（皱眉嫌弃脸）：喵呜（你谁啊你）～
  苏大猫（扬起个猫脑袋）：来，叫姐姐。
  郁小猫（继续乖巧）：姐姐～
  旁白：最终，安小黑是被曲小白拖上120急救车的。
  —分割线—
  要感谢在2020-08-16 23:40:13~2020-09-03 00:28:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：有始不见终、夏晟 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：柒玖 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
32、Chapter 32
        
        
                      苏云清伸手接过了那枚常人眼里仅代表着贵气的美玉, 眉头却是紧锁的。
  她好像是在一瞬间，把脑海中所有的疑惑点连了起来。
  所以说，这块玉佩很重要是么？
  暗想着, 院长却又出声道：“云清啊，我也老了, 不过脑子还不糊涂，这块玉佩一看就是大家里才能拿得出的，有闲空的时候儿, 帮着找找安安的家里人吧，那孩子，也是怪可怜的……”
  苏云清舌尖顶了顶上颚，不可置否。不过戏剧性的事，那一家人好像就这样凑巧地撞了上来。
  她的眼里出现了一抹郁结, 还带着若有若无半分的不确定。
  查清楚之前，她不会让安家的人，再靠近郁安一步。
  驱车返程, 已经是夜里，苏云清没有立马回苏宅, 反倒是开着车跑到护城河边，解开安全带关上车门，想走走散散心。
  她这满脸心事的模样, 手插在上衣外套兜中, 又沿着这滚滚的水流来回徘徊, 不得不说，很容易让人想歪。
  其实她也只是在考虑那枚玉佩的归属，毕竟郁安也不是个小孩子了，她有权利知道之前的那一切, 不论是好的坏的，至于之后的选择，也得让她来做。
  不过……苏云清还是怕她受伤。
  伤口已经结痂，但如果又被人硬生生的给揭开，虽然还是留下那同一块疤痕，但重复，并不意味着不存在。
  还是得再痛一回的。
  手从衣兜里伸了出来，苏云清揉了揉有些乏累的眉心，只是轻轻地叹了一口气。
  就在这时，她的右手突然被人拽住，从另一边衣兜里扯了出来，那人拽着她就往远离河边的地儿跑。苏云清一时发愣没太反应过来这个状况，硬生生被拽出好远这才挣脱。
  “呼……呼……”
  拽着她的只是个小个子的女孩子，此时却站在原地手撑着膝盖微喘着气。这让她还是有些疑惑，方才的手劲可是非常大的。
  “我说，你把我领到这边来做什么的？”苏云清环顾了一下四周，远远地还是能看到那条河的，毕竟这附近没什么高一些的植被u，不过她们这也跑出来足够远了。
  苏云清等她喘了几口气，才见她抬起脑袋来，一脸“恨铁不成钢”的意味：“还做什么！要不是我你是不是要跳进去了，啊？看你这一身也不便宜……”说到这里，她还看了看苏云清的脸，继续说道：“模样也还可以，年纪轻轻的怎么还想着要寻死呢！”
  苏云清上下打量了一下眼前的小姑娘，个子比她是要矮大半个脑袋的，年龄看起来也不大，看起来就和她家安安一个年级，可她这一番话嘛……
  怎么听怎么像是个四五十岁的老妈子。
  见苏云清毫不避讳地观察着她，她的眼神不自然地瞟向远处，语气都有些结结巴巴的。
  “看什么看，我……我又没说错，大晚上的跑到河边来，还皱着眉头……”
  声音越说越小，袖子下，双手的手指还紧紧地搅着。
  “我只是心有些烦闷，想来这边透透气。”为了避免眼前的小姑娘不相信，苏云清还补充道：“可没有一点儿想自杀的念头。再说了，你是怎么在河边那一堆的人之中，直接就挑中了我的？嗯？”
  尾音上挑，就像是逗猫。
  知道自己好心办了坏事儿，无缘无故拉着人家走了那么远，她有些面露尴尬，摸了摸自己的脸颊，行为更加地不自然了，有些讪讪道：“啊……那，那是我搞错了。”
  虽然面上是那么说的，但苏云清还是听到了那几声小声地嘀咕：“这场景多像电视剧里的画面啊，我哪知道是我认错了。”
  听着有些好笑，苏云清好笑着摇了摇头，转身想走回那边。
  毕竟，她的车也还在那边啊。
  还没走出两步，手臂又被拽住了，这回苏云清的眉头有些微微蹙起，她不是很喜欢别人碰到自己。
  依旧是刚才那位小姑娘，她像是组织了一下语言，有些犹犹豫豫地问道：“那个，你可以跟我说一下让你有些难过的原因吗？没准儿我能帮到你。”
  怕苏云清直接拒绝，她顺势直接说道：“就当是我误会你还把你扯到这么远的补偿吧，怪不好意思的。”
  苏云清愣了一会儿，她觉着，她有些跟不上现在的小年轻儿的脑回路了。
  苏云清摸了摸右手拇指上的扳指，想了想，还是把脑海中的问题扯了一小部分，说了出来。
  苏云清的总结能力向来不错，不过一两分钟，就讲清了大概的脉络。
  “所以，就是你无意中可能发现了好友的亲生父母，然后苦于，要不要把真相告诉她？”
  眼前的小姑娘面上有些疑惑，似乎认为这一连串狗血的事情只会在电视剧上才能看到。
  “大概吧。”
  苏云清点了点头，睫毛敛下的，是充满犹豫的眸子。
  “我觉得……你还是找个恰当的时间，告诉她吧？”
  苏云清看着她微微抬起头，仰视着自己，眸底一片干净。
  苏云清轻轻呼出一口气，她是想告诉安安的，可就是想找对这个时间。
  一个，不早，不晚的时间。
  正思考着呢，一旁的那个女孩又继续说道：“你想啊，要是之后你的朋友自己知道了这件事儿，又发现你瞒着她，这不就是两个人之间的隔阂了么……”
  她之后说的话苏云清一个字儿都没听进去，整个精神都绷在“隔阂”那俩字上，就连到了家，依旧是这样想着的。
  这时候，已经是晚上十点多了。她父母都睡得早，家里除了李媛也没再多请几个佣人，一到晚上，大宅子里就显得冷冷清清的。
  不过，客厅里依旧亮着不是很亮的小灯，苏云清脱了鞋轻声慢慢地挪到沙发那边，就看见窝在那里盖着一张小毛毯的软软的郁安。
  蹲下身子，苏云清很容易就看见了那半边脸颊上的细小绒毛，可能有些睡不安稳，小脑袋总是动来动去的。
  一抹笑就这样悄无声息地挂上了嘴角，苏云清勾起手指，指节直接从郁安的颧骨往下滑。
  动作很轻，但是越是这样的动作，越会让人觉得有些痒痒的。
  郁安本就睡的不是很安稳，被苏云清这样一闹，更是迷蒙着把眼睛睁开了一条缝儿，左手自然地伸了上来想要揉一揉眼睛。
  “别揉。”苏云清轻轻一握就握住了郁安的手肘，另一只手揽到她的背后，慢慢地把人给抱了起来。
  “怎么在这里都睡着了？”苏云清抱着她打算上楼，发现那小家伙还是一副没睡醒的模样，眼睛都只是睁地半开。
  刚睡醒，本就不是很清醒，郁安的声音又偏软，这下子的音调可不就是软软糯糯的吗？
  郁安随着姿势双臂环住苏云清的脖子，脑袋蹭在她的胸口：“等你回家。”
  “所以，小懒猫等着等着，就睡着了？”
  苏云清一笑起来眉眼都平展了许多，和平日里那冷冰冰的模样就有了很大的不同。
  郁安知道苏云清这是在笑她，有些不大服气，顶嘴道：“还不是你会来太晚了，我都自己把作业写完了，哼！”
  也没说几句话，苏云清就站在了郁安的房门前，她心知这小家伙吃软不吃硬，连忙认错。
  “好吧好吧，我错了，我的小公主，开一下门好吗？你看，我抱着你呢。”
  郁安闻言，这才收起了那半嘟起的小嘴，伸手打开认证系统。
  直到靠近了大床，苏云清这才把郁安放下。
  无意识蹭到了那软软的小腿肚，苏云清有些调笑地说道：“安安，我差点就抱不起你了，没想到你看起来那么小，肉肉蛮多的昂。”
  女人的体重一向是秘密，也是禁忌，一听这话，郁安立马转了个身，不想再理她。
  谁再理她谁是小狗！
  苏云清见这小家伙又不高兴了，连忙补救道：“不过这样也好啊，抱起来多舒服，摸起来手感也好，软软的，总比抱骨头架子舒服吧。”
  这一席话就像是流氓话语，郁安咻地就羞红了脸，打掉苏云清准备伸过来的手：“谁要你抱了！”
  “不给我抱？还想给别人抱吗？”苏云清双臂一揽，直接把人又揽到了怀里，下巴磕在郁安的后颈，鼻子贴着那半颊轻轻地嗅着，有一种淡淡的薰衣草的香味。
  鼻息喷在敏感的后脖颈上，惹得身下的人儿轻颤。
  唇向前方游移，最后轻轻地落在那片嫣红上，苏云清微捏住她的下颏，好让那紧闭的红唇张开一条缝，舌尖往里探去。
  卷起口中的津液，像是惩罚，又像是温柔的安抚。
  毫无准备的郁安被吻的有些全身发麻，脑袋晕晕乎乎的，逐渐放弃了抵抗，更是条件反射般地生涩地回应着她。
  迷迷糊糊间，她还听到苏云清另一番调笑。
  “会换气了啊，果然，实践出真知。”
  郁安只能睁起眼毫无杀伤力地瞪着她，身子发着软，看上去就像是被欺负了的小猫亮出已经被剪掉锋利指甲的爪子。
  苏云清坐在床沿上，手抚着眼前那人眉的轮廓，像是忍了很久才说出来：“安安，如果我有事儿瞒着你，你会怪我吗？”
  像是得到了出乎意料的问题，郁安睁大着眼睛巴眨巴眨愣了好几秒，这才轻咬了咬下唇：“我相信姐姐，你瞒着我那一定是怕我受伤，可是我没你想象的那么弱小，不论是什么，我都能忍受，何况，我还有你啊。”
  对啊，你还有我。
  之前的那些烦郁全都一扫而空，苏云清安慰性地摸了摸郁安的小脑袋，轻声道：“乖，我先去洗个澡，困了，就先睡觉。”
  作者有话要说：　　结束军训的咕咕包：咕咕咕咕咕咕咕
  感谢投出地雷的小天使：顾归 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：柒玖 17瓶；               
                    
        
        
      
33、Chapter 33
        
        
                      算了, 与其瞒着她，还不如一开始就把所有事都告诉她，隐瞒只有可能转变为信任之间的裂痕, 长久插足在两人好不容易才建立起的情感堡垒之上。
  苏云清这样想着，踏出了浴室的门, 头发向下滴着水，水珠砸在复古的木板地上，也滴落在这寂静的夜里, 有些还顺着脖颈向里衣里滑。
  郁安原本蜷在床边有些浅浅地睡着了，此时却迷蒙蒙睁开了眸子，也可能是声响吵醒了她。
  她望着苏云清那还在滴落着水珠的发尾，撑着身子从床上挪下来。苏云清刚想说些什么，只见郁安像个圆圆的小皮球一般蜷起来一骨碌从床上滚了下来, 那想冒出来的话语瞬间就被她的声音给打断了：“头发这么湿也不知道自己擦擦，快过来，我来帮你吹干。”
  那使劲想板起来的小脸把苏云清给逗乐了, 微微笑乖乖地坐在靠自己近的梳妆台前。
  吹风机的暖风从发丝吹至耳畔，更是吹进心里, 一切的不安此刻都化为宁静，洋溢在这温暖的氛围中，经久不散。
  可总是要有人打破沉寂的, 苏云清感受到耳后传来的热流, 微微愣神, 终是问出了口：“安安，你……想找到你的亲生父母吗？”
  不知道为什么苏云清突然提到了这个，郁安拿着吹风机的手顿了一下，可是随后, 却放下手里的那东西，细嫩的胳膊向前一伸，环住眼前这人被湿了的发黏上的脖颈，唇贴着她的耳侧，说着话时，唇角还不自觉地扬起。
  “以前很想，因为总感觉自己是一个人，可现在无所谓了，因为有你陪着我。”
  “原本我心里是怨毒他们的，就是因为他们不要我，我才会被遗弃在孤儿院里，只能独自呆在那凄清空寂的夜，但现在，我却感到无比庆幸，要不然，我也不会遇见你。”
  苏云清没想到她会这么回答，手下意识向上伸，握住了那挂在自己脖子上有些微凉的小手，可听到这些话，她心中的大石头也像是突然就落了地，眸中藏着的那些不安也瞬时消得一干二净。
  “那……我给你看个东西。”
  合十的掌分开了，郁安眼见着苏云清踏着步子离开自己的房间，也光着脚丫子小步小步地跟了出去。
  苏云清下了楼，拿起桌子上那个自己带来的小方盒子就往回走，抬眼看到没有穿鞋子的郁安正顺着扶梯向下走，眉峰一簇，步履都加快了不少。
  “抱着……”
  苏云清把那盒子塞进郁安怀里，拦腰就把人给抱了起来，而郁安也像只被捉住的偷腥的小猫，乖乖地按她的吩咐捧着盒子，身子缩在她的怀里。
  “这是什么啊？”
  重新站回了毛茸茸的地毯上，苏云清看着她捧着盒子一脸好奇却又不敢打开的模样，着实显得有些好笑，忍不住笑着刮了刮她的鼻子。
  “你自己的东西，打开来看看？”
  听她这么一说，郁安更是显得有些好奇了，顺着就解开了那不算是松的卡扣。
  入眼的便是院长妈妈交给苏云清的那枚玉佩，郁安看着很熟悉，手捻着举起来，在不算明亮的灯光下，她突然就想起了还小时发生的那些事儿。
  “这……是我那枚玉佩？怎么到你手上去了？”郁安转头看向苏云清，眸底带着半分的疑惑。
  “我今天去看院长妈妈了，是她拿给我的，原本说是你成年会交给你的，只是当时没想到当时会有我这么个变数吧。”苏云清说着，还勾起了唇角：“你当时有没有想过，这枚玉佩和你的家世有什么关系？”
  提到这个，郁安的眸光瞬时淡了点，干巴巴地回嘴道：“虽然那时候很小，也不是很识字，但也是隐隐感觉有一点关系的，当时院长妈妈总说要我好好保管着它，可心下里我是不愿的，我恨不得这东西离我越远越好，消失了最好。不过有一次真的像是弄丢了的时候，我看着院长妈妈辛苦找着的模样，还是很愧疚，我就让她帮忙保管了。”
  知道她不愿提起这些，苏云清摸了摸那低着的脑袋，声音轻缓而平静：“都过去了。”
  “你今天，去那里做什么？”
  “因为……想知道一些东西。”经过和老院长的一番交谈，苏云清心里的猜测约莫也肯定了八九分，但是没得到百分之百的肯定，她还是不能贸贸然就把全部的事情都告诉郁安。
  至少，不能让她空欢喜一场。
  别看这小家伙一脸无所谓的模样，可苏云清知道，那只是脆弱伤口前带着的面具，有时候面具戴久了，连本人不清楚它是不是还存在了。
  郁安听到这话，却也没有继续往下问，毕竟她心里很清楚，如果苏云清不愿意告诉她，那一定有她自己的原因，只要等到她愿意告诉自己就行了。
  “好了，你睡觉去吧，明早不还有课呢吗？好好学习。”
  “知道了知道了，怎么跟个老妈子一样。”
  说着，郁安还扁起嘴，一脸的“叛逆”。
  苏云清狠狠地捏了一把那娇嫩的小脸蛋，等松手的时候，细嫩的颊边已经红成一片，就这样，苏云清还给配个音，“恶狠狠”地说道：“就嫌我烦了？小崽子真是没良心，用完就扔。”
  “疼……”苏云清刚收手，眼前的小姑娘马上就两眼泪汪汪起来，眸子水润润的，活像是被抛弃的流浪猫，看起来还真不像是装的。
  “你该！”
  被苏云清顶了一句，眼前软软的小猫咪委屈的更带劲儿了，金豆豆不要钱似的砸下来，总算是让苏云清举双手投降。
  她的手拭过脸颊上的泪珠，捧起那红鼻子的小花猫的脸，听着那断断续续的抽气声，无奈地摇了摇头：“怎么就那么娇呢？”
  学会傲娇的猫猫能那么好哄吗？答案肯定是否定的，郁安撇开脸，睁着那红肿的大眼睛，脸颊都气鼓鼓的。
  “你也嫌弃我……”
  苏云清看着她摆出的这个架势，就像是炸着毛尾巴警惕地竖起，在她面前说着：“我生气了，哄不好的那种！”
  “是你先嫌弃我的不是吗？”说着，苏云清竟觉得有些好笑，眼眸中都漾着愉悦的波。
  “才不是！”矢口否认之前的罪行，一口咬定就是对方的错，这是逃避责任最好的法子。
  “好好好，是我错了，不过现在是睡觉时间，乖乖的，睡觉。”说话间，苏云清又抱起软软轻轻的小家伙，不顾她的挣扎，把人抱着走向大床。
  “哼，那我……我要晚安吻。”听着这敷衍的“认错态度”，郁安不满地在苏云清怀里乱动，还被她给打了一下小屁股。
  谁叫抱着也不老实。
  可她能提出这样的要求，倒也是出乎自己预料的，可不也喜闻乐见吗？
  话音刚落，浅浅的吻落在唇瓣上，鼻息间传来熟悉的冷香，郁安想加深这个吻，可人家却是浅尝即止，只感到轻轻的一触过后，就已离开。
  “晚安。”
  苏云清刚想起身，脖子立马就被揽住了，她诧异地看着身下红着眼睛的小家伙，还没出声，就听得眼前这人怯生生软糯糯地说道：“不够……”
  这一句话让苏云清撑着床的手掌缩紧了紧，喉有些发干，连嗓音都变得有些低哑。
  “这可是你自己说的，待会儿，不准逃……”
  第二天，按照莫昕露所给的信息，苏云清找到了安家现在的地址，门铃响起，一开门，出现在苏云清眼前的是个穿着花边围裙的年轻姑娘，还不等她表明来意，就听着从客厅那边传来一声有点虚弱的询问。
  “小路，谁啊？”
  “我有事找郁夫人，夫人她在家吗？”
  “夫人，有人找您……”
  苏云清话音刚落，就见眼前这“小路”给她拿好鞋子放在眼前，还对着里边喊了这一声。
  换好鞋子被人往前边领去，苏云清刚一抬头就看着一位带着点病气但神韵尤在的美妇人走了过来，看到陌生的她，还微微蹙起了眉，可旋即又带上客气的笑，说道：
  “我看小姐有些面生，你找我有什么事儿吗？”
  苏云清从口袋里拿出那枚半龙半凤的玉佩，张开手掌放在郁长缨面前：“夫人认识这东西吧？”
  没想到郁长缨一看到这枚玉佩，直接攥住了苏云清的手，神色突然激动起来：“你对我女儿做了什么！”
  郁长缨下意识认为这是安橙熙身上那一枚玉佩，还以为女儿出了什么事儿，扑在苏云清身上的力气使得极大，连一旁的小路都拉不住。
  苏云清也突然意识到她是误解了，当然，主要还是怪自己没有解释清楚，可看到眼前这脆弱的母亲对待女儿的在意程度，确实在是想不通为什么郁安为什么会被遗弃。
  “夫人……夫人……您别急，是我没说清楚，您女儿没事儿，没有事儿……”
  说着话，苏云清帮着一旁的小路把郁长缨扶到客厅的沙发上，由于郁长缨心脏有些问题，小路还摸出一个瓶子来，倒出几粒药丸，就着水让她咽了下去。
  看着她心率好不容易平静下来，苏云清舔了舔上颚的后槽牙，思考这件事该怎么开口。
  资料上只说郁长缨身体不好，却没说心脏这么经不起刺激。
  “你的玉佩哪儿来的？”
  苏云清没想到竟是郁长缨先开口，可这句话明显带上了全分的警惕。
  她想了想，还是说道：“您应该清楚，这玉佩是两枚一对的，而这枚，应该和令千金那一枚是一对的。”
  
                    
        
        
      
34、Chapter 34
        
        
                      郁长缨听了这样的话, 那好不容易平息下来的心就像是下一秒就要从胸腔里跳出来一样，又一把攀住了苏云清的胳膊，还是一旁的小路急忙拉住了她, 才没让她直扑到苏云清身上。
  “你这东西是从哪里来的？是你自己的吗？不对……不对……年龄也不对……”
  她急忙抛下两个问句，却又自己急着否定其中一个, 同时脑袋还左右摇摆着。
  苏云清把那玉佩攥在手上，先没有说明这东西就是郁安的，毕竟在没有把他们一家对待这个流落在外的女儿的态度弄清楚之前, 她是不会把郁安放在明面上来的。
  “毕竟也是一块美玉不是么？东西是我在一个小的慈善拍卖会拍下的，前几天倒也是调查了一下，没想到和令千金的玉佩是一对的。”
  苏云清间歇了一会儿，接着继续说道：“按理来说，这样的物什一般都会分给双生子, 所以，为了满足我的好奇心，能告诉我为什么这另一半会飘零在外吗？”
  明面上是在问玉佩, 可话里话外都是在问人的意思。
  见郁长缨只是盯着这枚玉佩一脸悲郁，不打算开口的样子, 苏云清又加了一剂猛药。
  “不过，按照我现在查到的资料，想找到这玉佩的原主人也不是很难。”
  苏云清拨弄着大拇指上的玉扳指, 神态自若, 反观郁长缨, 听到这个消息，眸中又放出了名为希望的光芒。
  “你说的是真的吗？你能找到？”
  苏云清点了点头：“不说十分的把握，七八分总是有的。”
  郁长缨对一旁的小路使了个眼色，小路立马就扶起了她。
  “我们去书房谈吧。”
  话音刚落, 眼前两人就朝着一个方向走，苏云清跟了过去，不一会儿就进了一间两面墙都是书架的房子。
  两人坐好，小路给倒了两杯茶水，便乖乖地退出去了，还关上了门。
  “郁夫人，先自我介绍一下，我姓苏，名云清。”
  郁长缨蹙了一下眉头，这名字有些熟悉，可想不起来是哪里熟悉。
  她只好微微颔首，张口说道：“苏小姐，如果你想知道这原因，得听我说个故事。”
  “洗耳恭听。”
  苏云清坐在会客的小沙发上，对着郁长缨微微一笑，旋即，她就开始述说那所谓的关于“玉佩”的故事了。
  “那还是在18年前，我刚怀孕那会儿。当时我刚嫁进安家一年半，谦为知道我怀孕了，别提有多高兴了，当然，我的公公，也就是当时的一家之主，就想着给孩子雕一枚龙凤玉佩，请了不少巧匠来。安家也是做珠宝生意的，可到最后却淘来了个才在这个圈子里名声大起的年轻人来。”
  苏云清听着却皱起了眉，为什么郁夫人要把重点放在玉佩上。
  像是看穿了她的心思，郁长缨突然毫无痕迹地插了一句：“事情就是从这个年轻人开始出纰漏的……”
  苏云清自知她这句话是解释给自己听的，打断人家的回忆并不是很好，她带着歉意笑了笑：“没事，您继续讲。”
  “当时经他手打造的珠宝，人人看了都说上边的雕刻装饰精致绝伦，花鸟鱼虫活灵活现，栩栩如生。我们当时就请了他来，不过他这人有个怪脾气，设计东西不喜欢别人一旁插话，问了我们的要求，就带着找到的玉质消失了，要不是我们知道他做事风格和在众人之中的口碑，倒还真觉得像是个骗子呢。”
  苏云清听着，感觉她的话尾倒还显着有些洋溢的愉悦，可抬眼，却只看到郁长缨眸底的一片悲凉。
  “大概过了四个多月，这人才带着一枚雕着龙凤的玉佩，兴高采烈地回来，可是那时候我都怀孕五六个月了，那时候才知道，我肚子里有两个可爱的小生命。”
  “那……”苏云清看着手里那一枚一半的玉佩，突然像是想到了什么：“所以你们就让他把这个玉佩分成两半了？”
  郁长缨看着苏云清的动作，点了点头，却又马上摇了摇头：“对，也不全对。”
  “最初，我们是打算请他再雕一枚一样的，可他推脱再找不到同样的玉质了，就算给他再多的钱也不干，当时谦为就提议，可以把这枚玉佩分一为二，可这人，竟一口回绝，怕我们损了他的作品，还想带着玉佩出逃。”
  苏云清挑了挑眉，这人还真是……有个性啊。
  “东西自然是追回来了，人却没了踪影，谦为当时也是年轻气盛，本不用这玉佩就行，可他偏偏被这件事激到了，他让另一个人师傅把东西切割成了现在这样的两份，一样的巧夺天工，看不出有瑕疵的地方。直到我生产，一切都风平浪静，可那之后，我们才知道，这只是噩梦之前的摇篮曲，是暴风雨之前的宁静而已。”
  苏云清就算是不听，也能猜到接下来是如何发展，心里却不禁为刚出生的小小的郁安心疼。
  “所以，双生子中的一个，就这样被人给抱走了？”
  可这时候郁长缨说着说着，眼眶里盈满了泪水，声音也已经变得激动起来：“我身子很弱，当时生完孩子，只一天后撑起眼皮看了一眼摇篮里的小婴儿，就又昏睡过去。等到我再次醒来的时候，谦为就告诉我，有一个孩子被偷了。”
  郁长缨说着，眼泪就这样从眼眶里流出来，双目紧闭着，连手都轻轻捶打着桌子。
  “那是我第一次恨这副孱弱的身体，让我连女儿一眼都还没见到，就已经失去了她。”
  苏云清看这悲痛一点也不像是装的，忍不住又拨弄了一下那大拇指上的玉扳指，神色微凝重：“抱歉，让您想起这么不好的事情。”
  虽然是这么说，但苏云清隐隐约约还是觉得有哪里不对的地方，抿唇半秒，却又张口问道：
  “可你们都没尝试寻找一下这个孩子吗？”
  郁长缨睁开了那充满着无奈的婆娑泪眼：“找了，但是找不到。最后只是把偷孩子的那人给抓回来了，果然是之前那个雕刻师，当时被捉住的时候，他还放下一句话，对着我们全家人诡异地笑。”
  “什么话？”
  “你们敢让我的作品一分为二，我就敢让你们的孩子一分为二。”
  苏云清捏紧了沙发的扶手，这人，简直就是个疯子啊，好在，郁安没有什么危险。
  不过，为什么她会被好好地放在孤儿院门口？为什么这段事儿根本查不到？
  像是又猜中了苏云清的心事儿，郁长缨直接了当地说：“当时事情发生，我公公他就封锁了所有消息，最终那个男人怎么处理我不清楚，我只在意我的孩子，却感觉永远都找不到了。之后，因为我的身体，也可能是因为逃避吧，我们全家都移民了，我搬到了一个安逸的地方疗养。”
  苏云清看着那滚落在地上的泪珠，从胸前地口袋里拿出手帕，递过去交给她。
  郁长缨试过泪之后，平息了一下心神，把手帕还给苏云清：“谢谢……不过苏小姐，我的故事讲完了，你的讯息是不是也该告诉我了。”
  声音有些微微颤抖，虽然她没有心中认为已经没有多大可能能找到自己那遗失的女儿了，可苏云清的话还是让她升起了一丝希望，不管是死是活，她还是想要知道消息，她不想像以往的17年一样忐忑不安了。
  苏云清沉默了，听完这个故事，她不知道是该告诉郁长缨实话好，还是再瞒着她一阵，就这个时候，书房的门突然就打开了，一个少女直直冲了进来，两人的注意力一下子就转移到她的身上去了。
  安橙筠才放学回家，一推门进来就发现客厅里只有小路在打扫卫生，一问才知道，有个客人来找她妈咪，还差点把她的心脏又气出毛病，现在还在书房谈话。
  这也能放心让她们谈话吗？万一出事儿了怎么办？
  所以这就出现了她闯进来看着好好坐着的两人一脸惊讶的景象。
  气氛有一瞬间的尴尬，但她惯会转移话题：“老妈，你们在聊什么啊？刚才我听路姐姐说，刚才还吃了药，您身体不好要注意休息。”
  苏云清转过头来看着这突然出现的少女，突然觉得有些眼熟，却是想不太起来，可那人一看都苏云清的模样，一瞬间就激动起来：“你你你……你不是那个……”
  苏云清蹙起眉看着她，眸底藏着疑惑不解。
  郁长缨看着她指着人的动作，出言指责道：“别这样冒冒失失的，家里还有客人。”
  “妈，还记得我昨晚回来跟你说的那个我在河边看到的人吗？就是她！”
  被她这么一提，那记忆之中的人和眼前这人的脸重合起来了，让她一阵心惊。
  这人是安家的人？
  那岂不是知道，她好像帮她的一个“朋友”找到了亲生父母的事情？
  郁长缨滞了一会儿，突然想到安橙筠昨晚在她耳边绘声绘色地讲述的那个故事，眸子瞬间由之前的沉郁重复光亮。
  “苏小姐，你要是知道什么，可以告诉我吗？”
  苏云清站在自己家门前，刚才她是怎么回答郁长缨的来着？
  “我只能告诉你，在我这里，你们算是合格了，但是在她那里，还得问她自己。”
  “唉……”
  长长地舒了一口气之后，苏云清准备打开这扇大门，没想到“咔嚓”一声，门从里面被打开了，还没反应过来，怀里就抱着小小的一团。
  郁安在她胸口轻嗅着，突然抬起了脑袋，亮出那毫无威慑力的小虎牙：“有其他女人的味道，说，到哪儿去了！”
  作者有话要说：　　虽然说上面这个理由有些魔幻，但有时候疯狂的艺术家真的做得出来。
  感谢灌溉营养液的小天使：倾晓逸辰 21瓶；
  
                    
        
        
      
35、Chapter 35
        
        
                      苏云清看着她一副“捉奸”的模样, 不忍失笑。
  一下子不注意，小鼻子就给刮了刮，还有些痒痒的, 差点就打了个喷嚏。
  郁安捉住那作乱的手：“别捉弄我。”
  见她小小的身体还堵在门口，苏云清拦腰就把人给抱起, 往里边走。
  途中，那扑腾的双腿就没停下来过。
  每次每次每次都是这样，亮出爪牙的小猫咪永远凶狠不到一秒。
  鼻息间又闻到那若有若无的淡淡的紫檀木香气, 和苏云清平时身上喷的香水味道一点也不一样。
  也就是到了沙发那边，她就把人给放下来了，可一抬头就发现这小家伙瞪大着猫眼看着她。
  “怎么了，先是在门口堵我，现在又这样看着我, 看来是翅膀长硬了啊……一点都不乖了……”
  “是你……是你……”这人一副含血喷人的模样，半点不提自己问的东西，郁安第一次发现她有这么厚脸皮。
  “我怎么了？”
  苏云清全然忘了返家之前脑子里想的事情, 一门心思只想逗她。
  可这一只手还没碰上眼前这个人儿，就被一巴掌打开了。
  “你给我好好解释解释清楚身上的香水味！”
  苏云清眨了两下眼睛, 突然想起胸口口袋里放的那一条手帕，终于明白了她话中的意思，也想起了进屋前脑海中想着的该怎么告诉她。
  此刻, 她也就这样顺水推舟地说了出来。
  “我今天, 的确是去见人了……”苏云清时刻注意着郁安的神情, 见她果然咬紧了唇，又轻笑道：“不过我可是为了你才去见她的。”
  “为了我？”
  郁安一脸疑惑，苏云清捻起她那垂在眼前的一缕头发，帮她别到耳后, 慢慢地说：“还记得我昨晚和你说的吗？”
  郁安仔细回忆了一下，有些不确定地开口：“玉佩的事儿？”
  苏云清点了点头，下一秒就被郁安攀住了，不一会儿，只听到那有些微微发战的声线：“那……那你今天是去见了谁？”
  像是安抚，苏云清揉了揉她的小脑袋，即使她昨晚说的那么云淡风轻，但自己也很清楚，强大的掩饰欲后藏着的只是最为脆弱的东西。
  “怎么办，我好像一点也不想把你分给他们。”
  这话听起来倒像是有些许撒娇的意味，可言语中的另一种意思，更让郁安忍不住发颤。
  “不会的，我要一直和你在一起……”同时，郁安还伸出胳膊抱住了苏云清，只不过那丝毫不稳的声音和微微颤抖的身体，却是彰显出了她的不平静。
  苏云清也知道她听懂了自己的话，手则轻抚着有些凹陷的脊背：“可是你看啊，我今天帮你去打了个头阵，情况也不算很糟。关于你的身世，我想你比我更想了解吧。”
  感觉到怀中的人已经开始哭了，苏云清有些心疼，但只是搂紧了一些，过了一会儿才继续说道：“我定个时间，定个地方，你们要不要……尝试着见一面？”
  要是那时候依旧觉得不合的话——
  那就到时候再说吧。
  过了许久，苏云清才听清那浅浅的闷声一个“嗯”。
  毕竟下半年就要到高三了，根本没什么假期时间，刚凑巧到这个月末的月假，苏云清就和安家人一起敲定在了月假的第一天。
  苏哲瀚和岑蓝知道这个消息的时候，也是有些震惊的，但更多的，还是替她高兴。
  另外，苏云清提前还找机构做了份亲子鉴定，毕竟这可是大事儿，不由得搞一丁半点乌龙。
  当报告交到郁长缨和安谦为手上的时候，同预期一般，看到了他们惊喜不能自已的场景。
  第一次见面，约在了一个娴静淡雅的茶室，郁安整个人都缩在苏云清身边，面对着这对面突如其来的嘘寒问暖，她还是有些不适应，即使在挺久之前，她就开始尝试去接受她们了。
  今天来的就只有郁长缨和安谦为，毕竟苏云清说过人越少越好，一群人哄哄闹闹的反而不自在。同样地，郁安这边只有苏云清陪着她来。
  夫妇两个首先是表达了喜悦，随后又是由衷的感谢。这些话在之前苏云清就听腻了，可她知道，接下来会说出来的话，才是重中之重。
  “苏小姐，既然安安已经找回来了，是不是要……”
  安谦为说话说到一半，却被郁长缨的眼神止住了，她示意他要委婉一点说话。
  苏云清抿了一口茶，看了一下旁边依旧有些拘着的郁安，开口道：“你们有什么事儿直说吧，安安就在这，她已经可以独立决定自己的事情了。”
  “咳，其实我们就是想把安安接回来住。”
  郁长缨的眸子里充满了期待，但是郁安在听到这一句话的时候，低垂的脑袋瞬间就抬起来了：“不，我不去！”
  没想到她会如此抗拒，两人眼中也充满了无措和错愕，四处检讨着是不是自己哪里说错话了。
  苏云清还以为自家小猫心思都不知道飘到哪儿去了，全程基本不参与对话，没想到一直认真听着呢。
  知道她是舍不得自己，可那么急促的态度着实会伤了对面两个人的心，苏云清帮忙说道：“伯父伯母也不用担心，安安这还是第一次见你们，也不用这么急就想接回去，她在我苏家住惯了，如果一时间适应不了也是正常的。”
  “也是……也是，是我们操之过急了。”虽然被拒绝地干脆，郁长缨还是一脸期待地看着郁安：“安安，你不愿意来的话，那妈妈就常就去看你好不好？”
  听到这个陌生的称呼，郁安的心跟着颤了颤，手不自然地抓紧了有些略长的袖摆。
  “好。”
  说话间，郁安也开始正视起眼前这个突然就变成了自己的“母亲”的女人，她的眼里散着柔和的光，她的话语间透着浓浓的关心和那一份想着珠玉易碎的小心翼翼。
  心中的那一点生涩和不自然像是洒扫尘土一般瞬间就飞灰湮灭了。
  郁安努了努嘴，终于是张开口：“我空下来也会去看你们的，爸，妈。”
  对此惊奇的不只是安谦为夫妇，还有坐在郁安身侧的苏云清。
  看来，她的安安长大了。
  ……
  安橙熙在知道郁安是自己同胞姐妹之后，终于是解释清楚了之前第一次见她那种奇异的感觉。当然，在那所谓安排的第一次会面，她也没有说是要同去。
  毕竟两个人在一个班上，成天都见的着的。
  反倒是曲颖，最近和安橙熙玩熟了，当知道她和郁安两人之间的关系之后，差点没震惊到yue过去。
  所以在郁安去见安谦为夫妇当天，她还“贴心”地请安橙熙吃饭，美其名曰关爱“留守儿童”。
  “所以说，你现在和我最好的姐妹成了姐妹？”曲颖边朝安橙熙的碗里夹了一筷子，就眼巴巴地抬起头来看着她。
  倒也知道她这异于平常的举动是为了什么，安橙熙低着脑袋笑了一下，顺从地接受了她的“服务”，抬起头来却换上了一副有些伤感的神情。
  “是啊，你说，以后我爸妈关注点是不是只会放在她那儿了？”
  安橙熙的神情在曲颖看来，就像是像快被抢了宠爱的小孩子，正中她最担心的事情。
  她急忙安慰道：“不会的不会的，你们一定会相处地很好的，再说了，你家里不是还有一个妹妹嘛，最多……最多你爸妈多把心眼放到安安身上去嘛。”
  再说了，还有那个占有欲超强的苏云清在呢，郁安回不回的去都是个未知数。
  安橙熙装出这样一副伤春悲秋的模样，本就是憋着笑的，又发现曲颖还真像一条鱼儿咬钩一样来安慰自己，笑意倒也是憋不住了。
  最初，突然发出的笑声让曲颖还以为安橙熙是因为这件事魔怔了，可看久了才发现，自己是被这人给戏弄了，气的她当场就挥了一拳出去。
  自讨苦吃的结果就是，她从被“服务”改为了“服务”。
  要说安橙熙心里没点情绪那是不可能的，但充其量也是欣慰。她可是最清楚自家父母因为这件事劳心费神的程度了，现在终于有了一个好的结果，不高兴还能怎么呢？所以说，曲颖只是空担心一场。
  ……
  回到苏宅，苏云清两人还没开口，反倒是岑蓝急急地迎了上来询问信息，不过无非是些什么“安安还习惯吗”，“夫妇俩怎么样”这样的问题，还没问几个就被苏云清给急忙打住了。
  “妈，人刚回来就堵在这门口，我们进去再说话嘛。”
  “也对，也对……安安肯定累了吧，我让李阿姨做了点点心，先去洗个澡，然后下来吃一点。”
  等郁安睁着那猫眼被推搡着上楼的时候，还是一脸懵的状态。
  苏云清看着这幅场景都有些好笑，等郁安消失在视线里，这才揶揄地攀住了岑蓝的肩膀：“怎么了，突然感觉那么紧张？”
  岑蓝白了她一眼，神情倒是有点沮丧。
  “你们今天谈了什么？准备什么时候接安安走？”
  苏云清眉一挑，伸手就推着岑蓝走到沙发上给她按着坐下：“好啦，妈，别担心了，安安怎么会走呢？”
  “我不是说不愿意她跟家里人住一块，只是生活那么多年了，不舍……”说到这里，她突然像是才听清楚苏云清说的话，噌地一下又站起身来：“什……什么？你说安安不走？”
  “不走啦……你也不想想，她怎么舍得了我们？”
  说着，苏云清还轻声笑了笑。
  作者有话要说：　　完结倒计时。不知道还有几章。
  感谢灌溉营养液的小天使：倾晓逸辰 21瓶；银河 1瓶；
  
                    
        
        
      
36、Chapter 36
        
        
 等过了一段时日, 郁安和安家人倒也相处地比较自然了些，不再像之前那样拘谨，郁长缨也时常来苏家, 两家人都熟捻了许多，最后还是照顾着郁长缨的身体, 苏云清向郁安提出每个月到那边去住几天，知道自家孩子同意了的安谦为夫妇别提有多高兴了。
  要不是郁安拦着不想大肆操办，财大气粗的安家甚至都想要举办一场欢迎会, 庆祝他们终于找到了自家流落在外的女儿。
  而就在这个时候，苏云清倒是发现了一件不得了的事情，之前在圈子里“诋毁”她的安家的那个小姑娘，可不就是他家里边最小的那个安橙筠嘛！
  前世，她也只是频繁地从顾渊口中听到这个人的名字, 也见过几张照片，至于过分的关注，那必然是没有的。而前阵子听到的风言风语, 倒是让她了解到这个在暗地里说自己坏话的人是安家的，当时又不会去和郁安身上挂上钩。
  当安橙筠自己清楚地意识到自己之前说了不少苏云清的坏话的时候, 一想到她和自家刚认的姐姐的“姐妹关系”，真是一个头两个大啊。
  不仅要看着自己的“情敌”在自己面前晃，还得屁颠屁颠地到她跟前去道歉, 人生还有比这个更痛苦的事情吗！
  不过不得不说, 缘分真是一个妙不可言的东西啊。
  对苏云清而言, 既然现在已经知道目标是谁了，为了防止自己割肉，只能尽全力迅速撮合这两人在一起。
  也是苏云清越能煽风点火，安橙筠就越烧的厉害。
  原本她打算自己成年了再出手和苏云清明争暗抢的, 可这阵子经过苏云清的耳边风一吹，倒是感觉这两人是要打算半年订婚一年结婚两年生子是吗？
  急得她整天在屋子里转圈圈，思考对策，以至于提前对顾渊伸出了罪恶的爪子。
  而当事人（冤大头）却还蒙在鼓里，傻傻地接受了小姑娘的追求，更是傻傻地跑到苏云清这边道歉，并且贡献出了自己那一份的“违约金”。
  好在是两个人还没有举办订婚典礼，两家人打算联姻的消息也没有多少人知道，私下里了结了也不算是很麻烦，除了苏云清和顾渊两位当事人，谁也不知道他们之间还有一份合约在那里生效着。
  哦不，还有偷听到了消息的郁安，不过她倒是装作什么也不知道一样，在苏云清放钩子的时候也只是看在眼里，立马也就瞥了过去。
  虽然华国已经允许了同性可婚政策，但是在两人真正成熟之前，她们两个人都不打算公之于众，这已经是两个人已经默认了的事情。
  对于未来，要规划的其实还有许多，但是最重要的，还是走好当下。
  重新活一世，那么她肯定不会放弃她的梦想，但也不会为了那所谓的梦想让家里人难做，这就注定了要付出双倍的时间来做到让全部人都认可的事情。
  郁安每次看到她如此忙碌的模样，心中虽然心疼地不行，但还是只能热上一杯牛奶放在她的书桌上，提醒不要太晚睡，自己反而重新投身于题海中。
  毕竟，两个人都要拼命。
  时间很快就过去，一年的时间也是转眼即逝。
  和顺的春之后是火热的夏，带来的不仅是那难耐的酷热，还有一场全国上下举目瞩目的高考。
  说不紧张那是假的，但是紧张之后藏着那一丝丝微妙的雀跃，可能是为了之后的两三个月假期，可能是那考完后无事一身轻了的状态。
  再就是，多了那么多两人共同相处的时间。
  虽然苏云清下半年就要出国游学，但是至少还是有那之前的那么多的相处时间。
  郁安一门心思只想考上苏云清读的那所学校，即使是已经收到破格直升的机会，但她还是想来尝试一下这个准备了如此之久的考试。
  她想看看，自己的努力究竟够不够这个直升的资格。
  大学生活虽然也不会过于轻松，但相对于高中而言，还是会有更多的可供自己支配的时间，所以郁安一早就想好了，长假两人来回飞，等大二的时候申请她那个学校的交换生项目，再不久，她就该修满学分回来了。
  考试期间两天都没有人向她问东问西的，倒是觉得比以往而言，有几分的奇怪。不过一对照情况来看的话，倒也还能理解的了。
  只不过，郁安还是觉得他们这种小心翼翼的对自己的方式有几分好笑。
  一整个家里倒也只有苏云清的态度是淡然的，倒也不是不做关心，是她相信，相信她的小姑娘绝对会有那个本事。
  这点，郁安当然也知道。
  所以在考后两家家长就快要汹涌澎湃地问话的时候，两人早就拟定好了出行的计划，不给他们半点机会。
  飞机上，苏云清刚拿要来的那条毯子给郁安掖了掖，一个带有宣誓意味的吻就贴上了自己的脸颊。
  “你现在是我一个人的啦！”
  她愣了半晌，随后唇角微微扬起。
  “好的，小公主。”
  （正文完）
