书名：重生后标记了前任她小姨
作者：青柠养乐多
简介：【已正文完结，番外持续更新中，可以开始看啦~】
【追不到的火葬场，渣o换受修罗场】
【姐狗文学，当心机小狗遇上钓系姐姐，自以为是猎人其实是猎物的小狗被姐姐狠狠拿捏】
【含一点剧情线，对情节有任何疑问还请耐心往后看，后文都会交待】

灵玺重生在刚和慕撷订婚的那一天。

上一世她被慕撷发了疯的追求，拒绝了无数次。
她不过一个普通的B级alpha，有些木讷笨拙，反应常常慢半拍，中产家庭出身，除了样貌没一点配得上慕撷。
有豪门小公主称号的慕撷却一定要和她成婚。

灵玺被威逼利诱着和慕撷结了婚。
婚后生活也算不上幸福，被pua控制，每个月都被强制抽走信息素，慕撷的控制欲几乎到了她不能和任何人有接触的地步。

最后灵玺在小小的房间里煎熬难耐，耐受不住孤独与寂寞，在没有锐器的情况下，咬舌自.尽了。

幸好此时她还没有和慕撷同居。
灵玺连夜逃跑，路上遇到一个在外晃悠的醉鬼omega。
她把女人从小混混手里救下后，这醉鬼一定要报答她。

灵玺瞅着女人略微眼熟的容颜，想着她一个个重量级的身份。
女人叫宋漪，是慕撷的小姨，燕京金字塔顶端的S级omega，也是益盒集团实际的掌门人。
比一个目前还一事无成仅仅是宋家最受宠的小公主的慕撷，尊贵且厉害得多。

传说宋漪矜持凉薄，杀伐果断，手腕强硬。
对情爱更是没有兴趣，手腕常年戴一串莲花沉香佛珠，一双凤眼上挑，凌厉的光折射出镜片，只一眼就能煞退图谋不轨的alpha们。

灵玺瞧着眼前这个软到快融化在自己肩上的女人，深感谣言不可信。
她毅然投入女人的怀抱，撩一双惹人心动的桃花眼望着宋漪眼泪汪汪：
“求你，救救我，带我离开这里。”

*
慕撷重生在刚和灵玺订婚的那一天。

此时她看着失去了太久的爱人，骨子里对她的渴望近乎让她发了狂，藏不住的想要接近她，圈养她。
并发誓，不会再犯上一世的错误——这一世她要全天候陪着灵玺。

可订婚宴后，慕撷没能再找到灵玺。
那一刻她意识到，似乎不止她一个人重生了。

她发誓她悔了，她一定会乖乖的，只要灵玺肯回到她身边。

后来参加宴会，慕撷把灵玺堵在角落，求她回家，这一世一定会好好对她。
灵玺的脸色难看如见了苍蝇。

“说句话的功夫，小玺，你怎么到这儿来了？可让我好找。”一个清隽又不失甜娇的声音传来，灵玺的脸色竟就这样回暖。

宋漪看见灵玺，一张平日里冷如腊月飞霜的脸也带上笑，她用戴了佛珠的手，牵住灵玺，十指相扣，两个人亲密的好像交往多时。

慕撷捏碎了手里的杯子。

灵玺怎么和她小姨搞到一起了？！
她那平日禁欲成老古董的小姨，竟然也有柔情似水春风得意的一面？！

*
宋漪有一个秘密。
她暗恋一个人已经五年，那人却要和她的侄女订婚了。

那两个人的订婚夜，她喝了太多，刻意把自己灌醉，不愿去想那喜欢了太久的人。
却在路上看见了她日思夜想的身影。

这一生仅此一次的机会，现在摆在她面前。
就让她离经叛道这一回。她不会再放手。

小剧场：
和宋漪同居第一个月，灵玺被酒品很差的宋漪勾着腰喊小乖乖，夜夜笙歌。
第二天宋漪醒了酒，灵玺总会在她冷成冰渣的视线里默默遁走。

和宋漪同居第二个月，灵玺发现她原本顿感的腺体对宋漪的信息素上了瘾。
她竟然期盼起宋漪的醉酒，动作也逐渐大胆。

和宋漪同居第六个月，灵玺做完婚前体检，发现自己的信息素从B级变成了S级。
而“罪魁祸首”宋漪勾着她的脖颈诱她深陷，她已然沉沦，偏头送给宋漪一个吻。

阅读指南：
私设abo，无第二套器官
做过坏事的配角会在后文受到应得的惩罚
1v1,sc,he
22x27，“纯良无害”年下自以为心机诱攻x“禁欲冰山”年上借酒疯花式钓小狗
年下，主攻，正文不反，正文无生子（番外看心情）

带带预收：
同类型甜爽预收：
《被退婚对象的首富姐姐缠上了》：总以为老婆是普通人，其实是伪装成普通人接近自己的大佬。
#金主妈咪有些不对劲 #她好像看上我了怎么办

第 1 章
　　“灵玺，不能离开我。”
　　“小玺……只有我才是真的爱你。”
　　“玺啊，我的妻子，我的爱人，外面的人都对你图谋不轨，别再见她们了，好吗？”
　　伴随着一阵入骨的刺痛，灵玺忽地睁开眼。
　　濒死的窒息与撕心裂肺的疼痛还环绕在她身上，灵玺捂住嘴，忍着反胃，总觉得能尝到嘴里的血腥味。
　　她手被一颗颗的汗浸湿，豆大的汗珠如雨，连成串的往下落。
　　打湿了她的裙摆。灵玺低头，看见自己身上那无比熟悉，只一眼就让她恐惧到极点的衣裙，泪往眼眶溢。
　　她深深的把头埋下去，脑海里浮现出那个无比美丽，如花似月，却又可怖如最恶劣的魔鬼的脸。
　　慕撷。
　　她的女友，她的妻子。
　　囚.禁她一生，害死她的人。
　　灵玺以为，自己已经以死明志，不可能会再见到慕撷。
　　莫非是慕撷背后的人出手帮忙，找了什么医学界泰斗，把她救活了？
　　灵玺慢慢平静着呼吸。大不了，就再死一次。
　　想起前几秒经历的黑暗，她那可怜到她自己都不愿意多看的走马灯，灵玺甚至笑了。
　　死亡，也就那么一回事。
　　总比被慕撷囚禁，在不到十平米的小房间里过完一辈子好。
　　随着灵玺抬头，视野逐渐恢复色调，清晰起来。
　　她看见了陌生的房间。面前堆着零食与玩具，怕她无聊似的，摆了满满一排。
　　她的手机被放在桌子上，而她坐着的，也不是那张灰蒙冰冷的小床，只是普通又柔软的沙发。
　　灵玺有些迷茫。
　　慕撷善心大发，终于在她自杀失败后，肯放她了？
　　灵玺总感觉有哪里不对。
　　她慢慢的抬手，灵魂还有些不适应这具躯体。
　　拿起手机，灵玺首先看见那漆黑屏幕里映射的脸。
　　那没有被折磨到白如死人，黑眼圈一层一层，还瘦骨嶙峋的脸。
　　那属于22岁的她，年轻漂亮得不像话，青春稚嫩又饱满靓丽的脸。
　　* * *
　　灵玺无力坐直，她靠在沙发垫子上，靠着人脸识别打开了手机。
　　确认过日历，新闻等等。
　　才终于吐出一口气。
　　应当不是谁在整蛊她。
　　她真的回到了三年前。回到了慕撷还没有控制她，囚禁她的日子。
　　灵玺缓了一会儿，拿着手机对自己拍了照。
　　是22岁的脸，身体没有她试图自我了断带来的伤疤，腺体也没有因为反复被强制提取信息素而受损。
　　灵玺又一次捂住脸。
　　不知道该感谢谁，总之，这一次她不可能再和慕撷有任何交集。
　　必要的话，带着她的家人抛弃现有的人脉和工作，按照她上一世最初设想的那样，去到s国重新打拼也未尝不可。
　　对了，她的家人。
　　灵玺忍着一颗过于激动的心，打开联系人列表。
　　却怎么也找不到姐姐的联系方式，妈妈那儿也只有她一天好几条的唠叨，没有回信。
　　灵玺这才看清了时间。
　　九月二十号……
　　这是她和慕撷举行订婚典礼的日子。
　　灵玺倒吸一口气。
　　上一世，慕撷以帮她的omega妈妈找律师为由，威胁过她。
　　后来又动了她姐姐，把姐姐送去了很远很贫瘠落后的国家。
　　灵玺怕了。她还要给她的alpha母亲续医药费，不能再被慕撷断了这条生路。
　　这才急忙答应和慕撷订婚。
　　此后灵玺是一脚踏入深渊，万劫不复。
　　现在想来，她该带着母亲逃走。
　　稳定下来以后，再去找姐姐，考虑帮妈妈伸冤的事。
　　灵玺稳住心神。
　　既然天姥送她来了这个时间点，她就一定能改变些什么。
　　不会再像上一世一样，被动等死。
　　“小玺？”门忽然被推开。
　　灵玺被这声音惊起一身鸡皮疙瘩，下意识往后缩，又在那人彻底打开门前定住。
　　慕撷是个疯子。
　　这是三年相处中，灵玺唯一能够确定的事。
　　如果让慕撷发现她的心思，还不知道会发生什么。
　　灵玺勉强挤出一丝笑。“慕慕。”
　　“你没吃吗？”慕撷镇定自若的走到灵玺面前，看了一眼她准备的零食。
　　“订婚宴持续一整天呢，消耗很大的。多少吃点，小心又犯低血糖。”
　　灵玺瞧着她一副纯良无害的表情，心里不断作呕，面上还只能给她一个平和的笑。
　　“我不饿，没事的。”她宁愿晕倒在地，被救护车拉走，说不定也能有一线生机。
　　慕撷的手停顿了片刻。
　　灵玺心里的弦紧绷着，背后直冒冷汗。
　　她也终于知道为什么她会穿着慕撷给她买的衣服了。
　　不用说，早上必然是慕撷接她，送她来了这个地方。
　　又一定是慕撷要求她穿正装出席订婚宴。
　　她不过是普通家庭的孩子，哪儿有晚礼服？只能乖乖穿慕撷给的衣服。
　　尺寸贴身到灵玺觉得恶心的地步。
　　“那好吧，我带一点。不舒服了记得跟我说。”慕撷把东西收了起来，跟灵玺展露一个笑。
　　这笑容，曾经灵玺觉着明明可爱又亲切，却总感觉有哪里不对劲。
　　后来才知道，那都是慕撷的伪装。
　　真正的慕撷，骨子里埋着的只有疯狂。
　　慕撷提着东西，伸手直接挽住灵玺的手腕。“化妆师到了，我们一起过去吧。”
　　灵玺废了九牛二虎之力才没让自己直接甩开慕撷。
　　这会儿的她，只是一个被迫和慕撷订婚的羊羔，还没有被三年的不自由练出一身反骨。
　　她若是性格和之前对不上，一定会让慕撷起疑心。
　　化妆做造型的造型师也是慕撷的人。
　　“慕夫人真是天生丽质，这皮肤，这眉毛，几乎都不用修。”她对着灵玺，毫不吝啬的夸赞着。
　　一声声慕夫人，把慕撷哄得眉开眼笑。
　　“我看上的人，肯定不会差。”慕撷拢了下自己波浪卷的头发，笑容里有几分真，谁也看不清。
　　她们浑然不顾灵玺alpha的身份，两个人还未成婚的事实，随意聊着。
　　灵玺垂下睫毛。
　　她不是在乎这些虚名的人，对自己alpha的身份也不甚关注。
　　在如今的世道，第二性别早已不如百年前那么重要，腺体带来的分化作用也淡了很多，不如说，ao之间的差别在缩小，与beta的差距在逐渐拉大。
　　可被人称作慕夫人，依旧让她难受。
　　“很热吗慕夫人？”造型师看见她出汗，还很体贴的多问了一句。
　　仿佛灵玺没有名字一样。
　　灵玺摇头。慕撷看不见的地方，她不想端着表情，都没看造型师一眼。
　　不过是个攀上小公主，看上慕撷背后宋家的小白脸。造型师没再多嘴，心里嗤笑着。
　　Alpha入赘就算了，现在已经几乎不分嫁娶了。
　　可两个人身份地位差距那么大，灵玺一家就是个工薪阶层，慕撷竟然还能看上她？
　　造型师觉得自己有时候真的弄不清楚有钱人的想法。
　　想想那江家的alpha对慕撷也是一片真心，慕撷最后竟然选择了这么个除了容貌样样不起眼，性格看起来还差的平民。图什么？
　　只不过造型师没有注意到，她做造型时，慕撷一直往这边投的目光。
　　那里带着失去后才有的热切，仿佛要把灵玺的灵魂灼烧。
　　* * *
　　做完造型，订婚宴也要开始了。
　　慕撷又一次挽住灵玺的手，和她贴的很近，关切道：“不开心吗？”
　　灵玺咬痛嘴唇，忍住厌烦，给她一个柔和的表情。“我有点累，昨晚没睡好。”
　　“辛苦你了。你那个出租屋环境确实很差。不过没关系，明天开始你就可以来我家，我们一起住。不会再有杂音打扰到你。”慕撷还伸手，捋过灵玺的一缕耳发。
　　灵玺已经忘了要去回避，望着她，双眼微微瞪大，仿佛在惊叹她的体贴。
　　慕撷很不好意思的笑了笑。
　　灵玺想的却是，她竟然还没有和慕撷开始同居。
　　这可是天大的好消息。
　　订婚宴结束，她一定要逃走。
　　至少，让她先逃脱慕撷的魔爪。
　　母亲的事，有朋友在关注，现在的慕撷可做不了主。
　　“那真好啊。”灵玺回话的语气真诚的恰到好处，多一分太假，少一分也奇怪，打消了慕撷方才产生的那点疑虑。
　　重生这样离奇的事，怎么可能还有第二个人遇到呢。
　　订婚宴赴宴的全是慕撷的人。
　　她的亲朋好友，商业人脉……
　　为了摆脱慕撷的纠缠，灵玺想起来，自己当时已经有很久没有和别的朋友联系过了。
　　她也怕拖累她们。
　　如果这次能逃脱成功，再回去跟她们道歉吧。
　　大部分客人都和慕撷一顿寒暄，象征性的问候灵玺一句，夸她一声有姿色。
　　灵玺听了不过耳，但猜也猜得到这群人在议论什么。
　　“这就是小公主喜欢的人啊？真普通。”
　　“没点仪态和气质，看起来弱不禁风的，木讷的像块铁板。还是个alpha，和beta一样没意思。”
　　“也不知道慕小姐喜欢她什么。我看江立择比这个什么嘻好多了。”
　　“忒，你真敢说。江大小姐也是你我能妄议的？把她和那小alpha相提并论简直是折辱她。”
　　即便在灵玺的眼里，这些话三年前她都听过一次，早就习以为常。
　　在慕撷家的生活哪儿像慕撷说的那么如愿。
　　慕撷是不欺负她，可下人们都会看人眼色。
　　尤其慕撷的奶奶非常讨厌她，觉得她是使了魅术迷惑了慕撷。
　　更别说她是alpha。慕撷的奶奶对她是提防又小心，甚至直言不讳，当着她面骂过她很多词。
　　如今再听一遍，灵玺也觉得心里不大痛快。
　　而且她瞧着慕撷的神色，分明是听见了这些话。
　　可从未管过。
　　慕撷对她，其实根本没有一点爱吧？
　　不然，怎么会做出囚禁，强取信息素那么可怕的事？
　　灵玺想到这儿，只觉得有些眩晕。
　　她低血糖的老毛病犯了。
　　灵玺本能的想要抓住什么东西，不让自己倒下去。
　　伸手，却感觉自己抓到了什么人。
　　掌心里的东西有着人的温度和柔软。像谁的手臂。

第 2 章
　　灵玺骤然松手，可她重心不稳，依旧在往下跌。
　　而一只手带住她的胳膊，重新让她站了起来。
　　灵玺这才抬了头，从漆黑发麻的视野里，分辨出一个人形。
　　首先看清的，是这人放在自己身上的手。
　　灵玺瞧着那一串黑棕的木质珠串，上面挂了一株莲花流苏吊坠。
　　这个距离轻嗅，竟然也能问道一股清隽的淡香。
　　可当手链，也可当项链。
　　贴在白皙的手腕上，衬得玉手白净如月。
　　不过一串普普通通的佛珠。
　　有些人家的长辈信这个，会戴，有些年轻人赶时髦，也会为了讨个好彩头，去庙里开一串。
　　灵玺不是第一次见戴佛珠的人。却在看清扶起她的之人后，怔在原地。
　　这人挂一副金丝边眼镜，耳畔坠一丝金丝链，勾着人把视线投向她的眼，却先被她那如芒带刺的眼光吓退。
　　她一双凤眼上挑着，仿佛生来手握重权，一副睥睨天下的气场，硬是把叫人收敛脾气的佛珠，戴出了杀伐果断的杀佛之感。
　　两秒后，伴随着眩晕结束，灵玺也回过神，站稳后向那人道谢。“我没站稳，不好意思，谢谢您。”
　　一句话恭敬客套得叫人挑不出错，也叫人觉得没有继续攀谈的兴趣。
　　灵玺也没想过那女人会回话。
　　“无妨。”一阵如甘酒般清冽的声音飘进灵玺的耳，与慕撷重逢的苦楚都缓解了三分。
　　灵玺再抬头看向那人，那人却已经转过身走远了。
　　随着慕撷一阵动作，灵玺被拉回之前站的位置。
　　慕撷眼神微妙。“小玺，你还好吗？是不是低血糖又犯了，要不要吃点什么？”
　　灵玺摇头的时候，脑海里想的全是刚刚那个人。
　　有些眼熟。灵玺搜寻着上辈子的记忆，想起来那人叫宋漪，是宋家目前的掌门人。
　　也是慕撷的小姨，慕撷的alpha母亲和宋漪是姐妹。
　　不过二人关系没有多亲近。
　　除去逢年过节的家庭宴会上会见面，说几句客套话，宋漪会给慕撷红包以外，没有更多的交集。
　　灵玺不记得上一世的今天有没有见到过宋漪了。
　　总归上一世她没犯过低血糖，走向不一样也正常。
　　在灵玺又想往会场内部投去一眼，寻找宋漪的身影时，慕撷挡在了她面前。
　　“客人来得差不多了，小玺去休息一下，吃点东西吧。仪式马上开始了。”
　　灵玺看见慕撷那和宋漪一点不像的脸，心情又差了几分。
　　“那我们一起走吧。”她没忘了要让慕撷放松警惕。
　　至少仪式结束前，不能叫慕撷起疑心。
　　宋家势力大，人脉广。她没有信心在仪式开始前逃走。
　　慕撷被她一句话弄得心又放下，高高兴兴的挽住她的手，带她往休息室走。
　　一路上，灵玺听见了更多的非议。
　　“我听说那灵玺虽然是个alpha，却一点也不老实检点。你是没看见，她刚刚当着慕小姐的面就开始勾搭别的omega了呢。”
　　“谁啊？胆子这么大，不怕宋家那个老婆子削她？”
　　议论的那人挥了下手，凑近。
　　得益于天生比常人敏锐的五感，灵玺依旧听得很清楚。
　　“她勾搭的人是宋漪——！就是益盒集团的掌门人，万千alpha梦中难求的s级omega。你说她咋可能怕？”
　　“宋漪不会理她吧？天，她能攀上慕小姐就已经是八辈子求不来的福气了，就她那副没见识的穷酸模样，还想怎样？”
　　灵玺垂眸，再听也没意思了。
　　说到底，她也能猜到这群人会如何评价她。
　　毕竟，在场的人，可都是和慕撷有关系。
　　她们不向着慕撷向着谁？
　　更何况慕撷又不阻止。
　　能在公共场合背后议论别人，灵玺以为，这群豪门人士的教养，也不过如此。
　　她是身份低微，但她不低贱。
　　所以，她也不觉得慕撷有多好。
　　上一世是她优柔寡断，无能为力。这一世她不会再重蹈覆辙。
　　慕撷把一块糕点端给灵玺。
　　灵玺顿了一秒，接过，反手送进了慕撷嘴里。
　　慕撷笑得花枝乱颤。“小玺真是的。我又不饿。你多吃点，我再去确认一下流程。”
　　送走了慕撷，灵玺在心里叹息一声。
　　她把糕点掰碎了，裹着纸巾，丢进垃圾桶里。
　　又多揉了几团纸掩盖它。
　　慕撷回来后果然确认了一眼垃圾桶，随后要灵玺跟她勾着手出场。
　　灵玺头脑放空，也没忘思考一件事。
　　她记得上辈子这个时间点的慕撷没有那么敏锐。
　　得是她出逃了两次以后，慕撷对她的管控才全方位严格起来。
　　若是慕撷也重生了。她只是逃走，恐怕并不能彻底摆脱她。
　　或许，还得找个靠山什么的。
　　灵玺闭眼，把有的没的想法眨出去。
　　无论如何，她要先逃走试试。
　　订婚宴的司仪吴萍微是慕撷的好友。
　　灵玺看见她，藏在眼底的恨意也浓了。
　　上辈子慕撷那些控制她的歪招，这位好友没少在背后出谋划策。
　　断水断食……包括第一次出逃，也是这人把她捉了回去。
　　灵玺回忆着，一瞬不瞬的望着吴萍微，让慕撷心里又是一惊。
　　她不得不悄悄戳了下灵玺的手臂。
　　“在看什么？”订婚宴是她为灵玺办的，她们说句话，不会有什么的。
　　灵玺转过眼珠，看向慕撷明显担忧的眼。
　　只好又转回去，示意慕撷顺着她的眼神看。
　　慕撷看见她好友衣服背后停了一只虫子。
　　“……”慕撷嘴角抽了抽，打开戒指盒。
　　灵玺的反应没有什么奇怪的地方。
　　上辈子这会儿，她也只是个有些木讷呆板，柔弱听话的掌中雀。
　　会盯着虫子看也正常。
　　“请未婚妻妻交换订婚戒指——”
　　慕撷听到好友的指挥，深吸了一口气，抢先将戒指戴在灵玺手上。
　　一般订婚、结婚，交换戒指时，先给对方戴戒指的人，都是这段关系里站主导位置的人。
　　虽说先后已经不分ao了，但灵玺这般呆滞的等着……
　　底下又掀起一股议论的热潮。
　　所有人都在参与这场围剿灵玺的狂欢。
　　只有一个人在会场角落，记着说了话的人的名字。
　　她看着台上两个并不登对，瞧着也并不幸福的未婚妻妻，眼神晦暗。
　　宋漪望着灵玺那被动的神色，勉强的笑容，手指都因此掐得掌心发白。
　　手腕的佛珠随她情绪颤动着，她浑身只有表情还瞧不出端倪，一双眼快要把台子望穿。
　　却没能再等到她期待的人投来哪怕一个眼神。
　　灵玺几乎是白一张脸，强撑着把订婚宴挺了过去。
　　仪式结束，慕撷关切的抚上她的背。“小玺，你还好吗？你脸色看起来很不妙。”
　　灵玺捂住嘴，眉头拧成一团。
　　“想吐？感冒了？要不要去卫生间？”
　　灵玺听着她的声音就反胃，只好拿出一点力气，摆手阻止她。
　　“没事，可能是有点感冒。”她不能再呆在这个地方。
　　逃跑需要多长时间准备，她没法确定。
　　况且，她实在没有办法再多忍受一秒，慕撷的声音。
　　以及她那时时刻刻向外逸散的信息素。
　　微量的薄荷味刺激得灵玺狼狈不堪。
　　她的腺体本能抗拒着这股上辈子闻了三年的味道。
　　正常omega哪里会随时把自己的信息素放出来？
　　可慕撷又不是正常人。
　　她以为让灵玺多接触她的信息素，灵玺就能与她提升匹配度，和她更亲近，更喜欢她。
　　理论上这种行为用于婚后行房事时，是会有作用的。
　　可慕撷忽略了灵玺对她的百般抗拒，以及灵玺本身可怜的信息素等级。
　　B级alpha本身就对信息素没有那么敏感，不管是对alpha还是omega。
　　上一世，灵玺其实很少对慕撷的信息素起这么大的反应。
　　她顿感，只有在慕撷放的很浓郁，临近发热期时才能闻到。
　　这一世或许是死了一次又重来，这点安全含量，不至于引发报警器的信息素味竟然都能让她反胃。
　　“慕慕，我不太舒服，晚宴吃饭我就不陪你了吧？”灵玺喘一口气，白着脸跟慕撷说好话。
　　慕撷看她是真的难受，不忍心强行让她陪同。
　　“那……我让人送你回去。”反正婚已经订了。
　　等下个月灵玺22岁一满，她们就去领证，像上一世那样。
　　这一世她要全天候陪在灵玺身边，不会再让上一世的悲剧重现。
　　“好，谢谢你。”灵玺被慕撷搀扶上了车。
　　毕竟要走了，灵玺对这接触难得没有升起抗拒的心里。
　　坐上车，看着慕撷的身影远了，灵玺松一口气。
　　身体也渐渐回暖，反胃的不适感好了太多。
　　回到家，灵玺就开始收拾。
　　慕撷明天早上七点一定会来接她。
　　她还有不到十二个小时的时间逃亡，得营造出家里还有人的模样，假装她只是出门散步，拖住慕撷。
　　把证件钱包带上就算了。别的反正也不重要。
　　灵玺尽可能的把需要的衣物穿在身上，行李箱都没有带。
　　收走一个包，带上钥匙和手机，就这么离开了她租的房子。
　　灵玺在路上狂奔着，拿手机订着票。
　　她尽量挑着没什么人的小路，避开她能看见的监控摄像头。
　　几条街后，她在巷子尾看见一群不怀好意的小混混，围着一个明显喝醉了的女性。
　　灵玺感知到对方是个omega，稍作犹豫。
　　教养与同理心让她不得不停下来。
　　她是有能力的成年alpha，而对方是一个即将遇到不好的事，手无寸铁的醉鬼。
　　就像妈妈教的那样，她看见了，就该帮一下。

第 3 章
　　想着一个人肯定很难彻底解决掉这个麻烦，灵玺咬牙，也不管会不会暴露行踪，先报了警。
　　随后她捡起路边的砖块揣在兜里，急切的朝那个女性的方向跑了过去。
　　“你们在做什么？”隔了挺远，灵玺就开口，想着要先震慑一下那群小混混。
　　小混混们果然回头了。
　　谁也没想到这么偏僻的小巷子这个点还会有人经过。
　　他们是踩准了点，专门挑了一条就连白天也顶多有一两个迷路的倒霉鬼匆匆经过，绝对没有监控摄像头的地方蹲守，再几番追逐驱赶，把今晚上的目标赶到了这条小巷。
　　这都还能有人坏他们的好事。
　　几个精瘦的男人互相对视了一眼，保险起见，还是他们中瞧着最壮的那一位向前一步，打量起灵玺。
　　“alpha？那又如何，你到底还是个小女生。打得过我们五个男人？”他没感受到眼前这位alpha身上信息素的波动。
　　就算是S级alpha，也会在紧张、愤怒等情绪波动的情况下不自觉释放出信息素来达到威慑的目的。
　　“切，还以为多厉害呢。你是个天残吧？信息素都感觉不到。就你还想救她？你要是不想跟我们一起，那就赶紧装作没看到，现在还能放你一马。”男人想了想便觉得灵玺不足为惧。
　　天残指代的是一类明明可以被分作alpha或者omega，腺体却天生受损，很难分泌信息素，遑论有评级的一类人。
　　这个称呼对谁来说都是一个莫大的羞辱。
　　男人试图激怒灵玺，让她赶紧放弃，或者直接动手。
　　五对一，他们还没有输的道理。
　　这可是千载难逢狩猎S级omega的机会。
　　况且对方都醉的走不稳路了。想做点什么不能成？
　　灵玺蹙眉。
　　她原本以为只是一群普通的小混混调戏醉鬼的事，上前驱赶一二就好。
　　等她把这个喝醉的omega交到警察姐姐的手里，她就可以继续她的逃亡之旅。
　　可眼前这个男人瞧着就让人心生惧意，像是个经常刀尖舔血的狠角。
　　灵玺都能嗅到他们身上的血腥味。
　　如此，她可不能暴露她已经报警的事实。
　　拖够五分钟，等警察来了，她的任务也就结束了。
　　不料灵玺还没想出来怎么说，要不要动用砖头，被围着的那个女人倒是开口了。
　　“除了天残，天生的S级，也不会轻易让你们感受到信息素波动吧？”
　　声音听着就醉醺醺的，不带什么力气，意外的耳熟，让灵玺打了个寒战。
　　她抬头去看，这才看清了被围着的人的脸。
　　柳叶眉凤眼，手挂一串佛珠，即便没戴眼镜，只要是见过她的人，任谁瞧着这一身打扮，都该认得出她。
　　宋漪。早上扶起自己的人。那位和慕撷完全不同的小姨。
　　竟然是她被围堵了。
　　灵玺本能觉得不对。
　　宋漪是什么身份的人？益盒集团的现任董事长，宋家实际掌门人。
　　如果说慕撷是宋家千宠万惯着养大的小公主，宋漪就是宋家的王。
　　这样的人就算一时起了点闲情逸致出来喝酒，也不可能什么护卫都不带吧？
　　灵玺还没有想清楚，宋漪就已经贴到她身边了。
　　“你说对吧？亲爱的。”宋漪此时几乎化身成一条水蛇。
　　绵软，却又意外的带了些不能让灵玺挣脱的力道。
　　手盘在灵玺肩膀上，又抚过她的腰，挑了个舒服的位置放好。
　　整个人贴在灵玺身上，紧密又缠绵。
　　灵玺若还看不出来她想做什么，那就是真的痴傻了。
　　“是，宝贝，你怎么就跑到这儿来了，让我找了好半天。”
　　灵玺倒吸一口气，在心里念叨着“得罪了”，这才喊出这一声“宝贝”。
　　宋漪可比她入戏多了。
　　没有那点让人能够瞧出端倪的僵硬和颤抖，毫无破绽，仿佛眼前人真就是她交往多时的蜜侣一样。
　　语气也极为真挚。她伸手握住灵玺那忘了摘戒指的左手，语调腻成久酿的蜜酒，借着醉意的加持，几乎要落入灵玺的怀中，活脱脱一位娇俏的妻。
　　“还不是被他们欺负的。他们有六个人，多可怕的，说要带我去好地方。我打不过又不敢乱动，你又不在，只能跟着他们走了。”绵绵软软，送进灵玺的耳畔。
　　灵玺忍不住红了耳根。
　　虽说知道是在演戏，目的也是为了帮宋漪脱险。
　　可总有那么一瞬间，灵玺觉得，宋漪是不是真的有情。
　　不一定是对她。毕竟宋漪闻着、听着，都像喝醉了，五个人都能数成六个。
　　把她想成别人，也是正常的情况。
　　宋漪语气里的甜，只有灵玺一个人听得到。
　　这番话听在那群小混混耳朵里，就是在控诉他们的作为，甚至还带着挑衅的意味。
　　“我不知道你们是想做什么不好的事。”
　　灵玺咬破嘴唇，把神智从宋漪身上抽出来，对着那五个人开口。
　　“但动到我女朋友身上，这件事我必须得管。”
　　趴在她怀里的宋漪听见那一声“女朋友”，醉着的眼都笑出一条弧线。
　　月牙似的，程亮着。只可惜灵玺没有看见。
　　“就凭你？你是得多自傲才觉得你能在保护她的同时，打赢我们五个人？”为首的男人嗤笑一声。
　　“还以为看见英雌救美了。结果是对狗情侣。呔，真酸臭。”他身后有人附和了一句。
　　“就是，不知道我们最讨厌的就是情侣吗？”
　　尤其这俩还一脸般配甜蜜的模样，简直看得他们想吐。
　　“不试试怎么知道？”迟迟没有听到警车的鸣笛声，灵玺额头都冒出豆大的汗。
　　好不容易重生一次，她也不想因为这种事就再次去世。
　　她的命只能掌控在她自己手里。
　　别人要夺，也得问她允不允许。
　　“高个儿的左腿有伤，胖子膝盖不好，竹竿儿腰部……缠了绷带，剩下两个人不像练家子。”
　　宋漪在灵玺耳畔低语了一句。
　　顺带给不远处一个警告的眼神。
　　那儿一片漆黑，连月都照不亮，一般人并不会注意到有谁藏在夜色里。
　　藏在附近的暗卫们接到指令，只能按兵不动，且十分不解。
　　她们冷漠无情的主子，这是什么时候看上alpha了？
　　灵玺听完一愣，来不及思考宋漪是如何得出这些观察的，就着这个姿势就准备抬手防御。
　　姗姗来迟的警笛终于在这一刻响了起来。
　　轰鸣着，震碎这五个人的胆子。
　　“好你个天残，竟然还报警了。”
　　刚刚骂得最狠的男人这会儿尿都要被吓出来了，跑的动作也最快。
　　奈何灵玺预判了他的动作，一块砖砸在他腘窝上，直接让他往前扑，摔倒过程顺带撞翻了那高个儿的左腿。
　　高个儿男人抓着竹竿儿的衣服往下摔。
　　一个多米诺骨牌效应下去，五个人没一个逃跑成功的，一齐摔在地上。
　　而警车也在这时开进了小巷，赶到现场。
　　为首的两位女警看着醉在灵玺身上的宋漪，松了口气，这才和同伴们一起去制服摔成一片的五个人。
　　“是你报的警吧？没事了。”一位警察向灵玺示意。
　　灵玺点头，发觉出警的人数意外有些多。
　　“还得麻烦你们二位和我们一起回警局做一下笔录。”
　　“应该的。”灵玺揣着一肚子疑问，正准备松开宋漪。
　　事情告一段落，她们也就没有装的必要了吧？
　　哪儿知宋漪非得往她怀里靠。真就没认清人的模样，甚至勾着她的脖颈，黏在她身上仰视她的睫毛。
　　“亲爱的，我怕……”
　　灵玺不得不搂住这个不断往下滑落，就要摔倒的醉鬼。
　　她多少有些惊讶。
　　宋漪是什么人，此前灵玺对她不熟，但光听订婚宴上那群人对自己的非议，也能判断一二。
　　冷漠薄情，对情爱毫无兴趣，也不好情|欲之事。
　　对alpha们更是冷淡，凤眼一睨，那群不怀好意的追求者们就被煞退了。
　　灵玺总感觉自己认错人了。
　　她怀里抱着的人真的是传闻中杀伐果断的董事长宋漪，而不是她的孪生姐妹吗？
　　可这贵重的珠串，色泽和灵玺白天瞧见的那串如出一辙。
　　流苏坠子上面的莲花也一模一样，磕出的一瓣小缺口都对的上。
　　而沉香木散发的缓香，灵玺还记忆犹新，也能对的上。
　　应该不会有人敢偷宋漪的手串，再这么自己大大咧咧的戴手上吧？
　　况且就算醉迷糊了，灵玺偶尔一瞥，也能看见宋漪那上挑的凤眼。
　　此刻俱是万种风情，却也能窥见一二风发意气。
　　“宋漪？”灵玺到底想确认一下，悄悄喊了她的名字。
　　“嗯。”宋漪直勾勾的抱紧灵玺的腰。
　　“讨厌，亲爱的。都不叫我宝贝。”
　　“……”灵玺望着警车灰色的车顶，多少有些无奈。
　　她没认错人。
　　但宋漪百分百醉懵了。
　　误以为她真的是她的女朋友。
　　她倒是想。可她怎么也不会是啊。
　　“宋小姐。危险已经解除了，您应该是喝醉了。我们再这样贴着，不太好。”
　　灵玺想着，她是清醒的那一方，还是alpha，应当更有自制力，更克制一点。
　　不能由着宋漪乱来。
　　哪儿知宋漪听完眉毛一撇，竟抽抽嗒嗒掉起了眼泪。
　　“我不过是被迫离开你两分钟，你怎么能翻脸不认人呢？”

第 4 章
　　“我不是……”灵玺刚想否认，宋漪眼泪掉的更厉害，确实是离开了她的怀抱，但不知道从哪儿抽了张纸巾，很认真的给自己擦起眼泪。
　　但看她这动作，已经醉的分不清哪儿是眼睛哪儿是眉毛了。
　　“你看看你手上。”宋漪一边擦着眉毛，一边有意无意的往灵玺手上瞥。
　　“我送你的戒指你都还戴着，怎么就说不认识我了？”
　　灵玺有些无奈。她是忘了自己戴着这么个累赘，也忘了取。
　　也不可能这会儿当着宋漪的面摘。
　　还没等她开口，前排的警察倒是开口打起她们两个人的趣来。
　　“小姑娘，你说你也真是的，刚刚那么尽心尽力的救你老婆，怎么下来就不认人了？还是说当着外人的面害羞了？”
　　开着车的警察也开口。“小情侣之间还是要坦诚一点。你伴侣平时肯定也很不容易吧？Alpha嘛，就是得多体谅一下对象。别学我，害，说多了都是泪。”
　　一听就是个有故事的alpha姐姐。
　　“……”灵玺败在了这群人的起哄下。
　　她是面子薄，手上都戴戒指了，也不方便跟外人解释那么多。
　　她不得不接过宋漪手里的纸巾，去擦宋漪的眼泪。
　　哪儿知道宋漪头一扭，脖子仰着，就是不让她碰。“不要你给我擦。”
　　“不是刚刚还喊我亲爱的？”灵玺没忍住，嘴角抽了一下。
　　说到底，她和一个醉鬼多说那么多干什么？顺着宋漪的意思来就是了。
　　有冒犯的地方，等宋漪醒了酒再跟她解释。
　　大不了，也就是从得罪宋家一个人变成两个。
　　债多不愁嘛。
　　“那是刚刚。你又不想要我。”宋漪这话说得委委屈屈的，一双泪眼朦朦胧胧，挑了三分，悄悄斜看向灵玺。
　　车灯在她眼里泛起圈圈光晕，瞧得灵玺稍愣。
　　有这么一双美目在，也难怪宋漪就算不近人情，冷漠凉薄，平日里瞧着有些狠，甚至手上还带了禁.欲的佛珠，她的追求者也从未少过，塞满一栋楼都算估计少了。
　　灵玺发怔，倒也不是因为宋漪有多美。
　　上一世被慕撷伤到，这辈子灵玺只想好好活命，对情爱之事已经没了兴趣。
　　她只是觉得宋漪这副神情有些眼熟。
　　尤其那含泪的凤眼。
　　她总感觉在哪儿见过。
　　两世的记忆混在一起，灵玺没想出来，吐出一口气，无奈道：“那不是公共场合，得注意点影响吗？”
　　她还朝宋漪稍稍靠近了些。“我帮你擦眼泪，别哭了。这双眼哭花了可就不好看了。”
　　前边儿两个警察姐姐还偷着笑。“嗨呀，谁没年轻过，都不会说你们什么的。”
　　“而且你们感情这么好，你拼了命也要去护着她，亲热一点也没啥。”
　　宋漪仿佛没听到旁人的打趣一般，看着灵玺似乎真诚的表情，稍稍愣怔。
　　“好不好？别哭了，我心疼。”
　　宋漪耳朵动了下。
　　她倒是想直接答应。甚至恨不得借机做一点更过分的事。
　　总归，怕吓到灵玺。
　　她扬了扬下巴。“那你道歉，我就让你擦。”
　　说这话的时候，眼睑还垂了两颗泪。
　　水晶似的反着光，就好像那不是眼泪，仅仅是她的妆一样。
　　怎么会有醉鬼连哭都哭的这么优雅。
　　灵玺也稍微多了些耐心，“宝贝，我错了，不该不认你。可以原谅我了吗？”
　　“没有下次。”一番狠话被宋漪放得毫无力气，倒真像情侣之间的打情骂俏。
　　她闭上眼，把脸蛋凑过去。
　　看见灵玺的手后，直接将下巴放了上去。
　　灵玺手差点被宋漪皮肤的温度烫掉。
　　她仔细的擦拭着，顺手抚了下宋漪的额头，眼光微垂。
　　“警察姐姐。待会儿笔录能不能快一点，我……我女朋友她发烧了，我想早点送她回去。”
　　“放心，不会留你们太久，你懂得，也就走个过场。”前排的警察姐姐笑道。
　　上面派给她们的案子是很重大，影响很大，情节严重。
　　可今天也只是一次简单的营救市民。
　　说到底，如果那群人和案件有关，过几天自然会有人上门找两位姑娘重新调查审问。
　　今夜确实也就只是简单留个记录。
　　宋漪为灵玺的上道暗笑着，直接靠上了她的肩膀。
　　灵玺无可奈何，只能任她贴着。
　　进了局子，换了一波人记录灵玺和宋漪的发言。
　　宋漪还没醒酒，她的笔录是和灵玺一起做的。
　　“你们到达现场的大概时间是？”
　　灵玺看向宋漪。
　　宋漪张嘴就来：“晚上十二点十五分。”
　　顺便还给了警官一个眼神。
　　“……你说吧。”警官云风致多少有些无奈，不只是为了宋漪的话。
　　毕竟现在都才十点不到，这人怎么也不可能在十二点到达现场。
　　只不过云风致是从豪门圈脱离，才当了这个调查官。
　　曾经她也是豪门人士，和宋漪不能说认识，简直就是非常熟。
　　瞧瞧她千杯不醉的闺蜜，都跟她当面耍起酒疯了。这是看上这个小alpha了？
　　可她没记错的话，灵玺这个名字……和慕撷今天订婚的未婚妻名姓都一样啊。
　　“大概是九点零五分。”灵玺说了她报警的时间。
　　“从哪儿开始被那群人盯上的？”云风致不敢继续脑补她的豪门狗血大戏。
　　总归她都是在公事公办，没心思去揭穿宋漪到底在耍什么花招。
　　灵玺又看向了宋漪。
　　云风致点了下桌面。“她没法对她的话负责，主要还是应该你说。”
　　灵玺这才把自己的情况全部交代了一遍。
　　“我不是和她一起的，我只是在做大学生社会实践活动，一不小心走迷路了，在晚上九点左右拐进了那个巷子……”
　　云风致把事情记下，和同伴互相看了一眼，眼底俱有无奈。
　　这两个重要的目击者，一个在装疯卖傻，一个事发之前根本就不在现场。证词几乎没有用处。
　　“那你们看见了几个人？有无逃跑的？”
　　“五个。”以防万一，灵玺还把五个人的大致特征描述了一下。
　　一旁宋漪却又一次开口：“不对，亲爱的，是六个。”
　　“可……我到的时候，看见围着你的只有五个人。”灵玺稍愣。
　　是她来晚了，已经有人回去通风报信了？
　　宋漪点头，好像在认同她的话。“对啊，就是六个。”
　　云风致拧眉，多看了宋漪一眼。“宋小姐，你看见了八个人，对吗？”
　　宋漪摇头拍了下桌面。“是七个人。”
　　“……这是几？”灵玺比出一个耶。
　　宋漪捧过她的手，拉到自己面前，很近的位置，甚至嗅了一下。
　　“是三。”她摸了好半天才把手还回去，十分认真道。
　　云风致看着两个人的互动，差点喷出一口水。
　　不过正事上宋漪不可能在跟她开玩笑，她还是把人数那儿打上了圈，打算待会儿让人回去查。
　　笔录也就卡在了这里。灵玺把能交代的都交代了，警官们十分好心的给她们叫了车，送她们回去。
　　“你们是分开回去还是一起？”叫车的时候，刚刚送她们来的姐姐问道。
　　宋漪抢过灵玺的胳膊。“亲爱的当然是和我一起。”
　　“我和她一起吧。”灵玺也主动道。
　　一是不放心这个醉鬼一个人回去。
　　二是她好歹救了宋漪，说不定可以借机让她帮个忙。
　　坐上车，宋漪继续贴在灵玺怀里。
　　软成一滩水，闻着甜甜的，足够清新，灵玺判断这应当是宋漪平时抹的香水味。
　　“她们说你救了我。”宋漪瞧着很困，手却依然抓的很紧，不想放开灵玺的模样。
　　“算是吧？”灵玺也没有托大。“如果你没有留后手的话。”
　　“后手是什么？能吃吗？”
　　“……”她和醉鬼多说那么多做什么。
　　这人醉成这样，数都数不清了，今晚答应她什么都没法作数。
　　“不能吃。”灵玺防止某人发酒疯又要她哄，只能接话。
　　“那没意思，我没有。”宋漪蹭了蹭她的肩膀。“既然你救了我，我就该回报你。”
　　“你想要什么回报？”
　　这姐姐还高傲的抬了抬头，眼睛一眨，亮得厉害。
　　“等你醒了酒再说吧。”灵玺叹息一声。
　　要是这会儿宋漪醒了就好了。
　　她多么想听到这句话。可也不是从醉鬼嘴里说出来。
　　这会儿的宋漪没法对自己的话负责。
　　“哦……”宋漪两眼一闭，好像睡了过去。
　　灵玺又吐出一口气，望着窗外幽静的夜色，有些茫然。
　　错过了今晚。如果宋漪不答应帮她，该怎么办？
　　灵玺忧愁了好一会儿，宋漪突然在这会儿睁眼，弹了起来。
　　灵玺以为她醒酒了，不料这醉鬼勾着她的下巴，点了点她的唇瓣。
　　“要我以身相许也不是不可以……”
　　就说了一句话，然后又倒了回去。
　　“……”灵玺闭上眼，彻底无语。
　　她不需要谁以身相许，更不是为了用恩情胁迫别人帮她做事，才上前见义勇为的。
　　仅仅是因为，她看不得在自己有能力的情况下，有人在她面前受到伤害。
　　救到宋漪只是阴差阳错罢了。
　　到了目的地，灵玺看着已经睡熟了的宋漪，思来想去，还是决定抱起她。
　　好事做到底，把人送进大门再说之后的事吧。
　　她看着眼前超大的宅门，奢侈的院子，灯火通明的别墅，内心毫无波动，敲了敲门。
　　半分钟以后，一个杵着拐杖的中年女人出来，看见灵玺怀里的人，心中一惊。“你在对我们家小姐做什么？”

第 5 章
　　那管家模样的人一副要从灵玺手里抢人的架势，瞪着灵玺，活像在看轻薄她们小姐的坏alpha。
　　“你们家小姐喝醉了，我送她回家。”灵玺想了想，又加了一句。
　　“刚刚看见她被人围着，我上前解围，报了警，刚从警局出来。”
　　只是她手里好像没有更多能让眼前人信服的证据了。
　　管家狐疑的盯着她，并不想相信她的话。
　　倒是看那张脸，越看越觉得不对劲。
　　“你莫非是小撷的那个……”
　　灵玺咬着嘴唇，背后冒了些冷汗。
　　她今天的结局，不会是被管家无情的赶出别墅，最后在宋漪家附近被慕撷逮到吧？
　　想想慕撷那近乎变态的占有欲，控制欲，灵玺觉得，这比她单纯逃跑被慕撷抓住更差。
　　毕竟订婚宴上，那群人在背后嚼了些什么舌根，慕撷也听得一清二楚。
　　若是被她误以为自己和宋漪有一腿……
　　灵玺打了个寒颤。
　　这在管家眼里，就是灵玺心虚了。
　　她们小姐喝酒从来没有喝醉过。
　　今夜虽然小姐撇开了众人，但出门也是带了护卫的。
　　怎么可能喝醉了还被人围着，需要这个人去解围？
　　但同样，宋漪平日不易醉，清醒的情况下更不可能让陌生alpha，甚至是一个和自己亲属有关系的alpha。
　　遑论如此亲昵乖顺的贴在对方怀里。
　　总不可能真的是遇到什么意外了……
　　管家在一秒内像了无数个可能，最终依旧认定是灵玺从中作梗，搞了鬼。
　　“你是不是下了药？你们这种alpha惯会这些手段，先高价在黑市买点违禁药物，神不知鬼不觉的弄到高位omega的杯子盘子里。以为这样就能攀上她们。我告诉你，有我在，这种事绝对不可能。”
　　管家是忠心耿耿，还想象力丰富，下一秒就准备真的把宋漪从灵玺怀里抢走了。
　　千钧一发之际，灵玺汗毛都倒立起来，完全想不出破局的办法。
　　Alpha有着标记别人的能力，在这种事情上，总是理亏的。
　　况且，或许真的有alpha这么做过。不能怪管家如此紧张。
　　还好宋漪在这会儿悠悠转醒。
　　她按着头，宛如因醉酒而头疼无比，抬她那双形如宝石的凤眼，瞥了眼前的建筑一眼。
　　随即又侧过头看向抱着她的灵玺。
　　灵玺看见她双眸中不再带有方才氤氲的雾气，清明起来，也慢慢挑染上平日的犀利。
　　宋漪这是醒酒了？
　　“宋小姐……”灵玺这下抱也不是，丢也不是，试图把宋漪放下去，又觉得太过突然，这样宋漪会摔。只能出声喊了一句。
　　宋漪伸手制止她。
　　旋即檀口轻启，嗓音还带了丝沙哑。
　　“放我下去。”
　　“啊，嗯不好意思，刚刚得罪了。”灵玺手忙脚乱的把宋漪放在地上。
　　宋漪站稳后又缓了两秒。
　　她的管家迎上来，又是给她披大衣又是接过她身上的包。
　　真是敬业。
　　“小姐，没事吧？我看就是这个alpha捣的鬼，她一定是对你做了什么，觉得攀上慕撷小姐不够，还想赖上你。只要小姐发令，我立即叫人把她赶出去。”
　　灵玺这下汗流浃背了。她不确定宋漪会不会记得刚刚的事。
　　更重要的是，她也不能确认宋漪的人品。
　　宋漪和慕撷有亲缘关系。倘若她也和慕撷一样……
　　灵玺忽然觉得自己刚刚救人一命，简直是捡了个烫手山芋。
　　要个回报都能有这么多道坎儿要迈，她是真有点疲惫了。
　　宋漪摇头，给了管家一个十分隐晦的眼神。“赵妈，应该不是的。”
　　赵管家卡了一下，愣在原处。
　　“你，跟我进来。”宋漪回过头瞥了灵玺一眼。
　　真的只有一眼，多的哪怕留恋，也没有丝毫表露。
　　留给灵玺一个高傲的背影。
　　灵玺跟着她进了别墅，也算松了口气。
　　宋漪很明显醒酒了，或许也还记得刚刚的事。
　　希望她喊自己进去，是想谈谈条件。
　　哪怕给她点钱，都能解她燃眉之急了。
　　至于宋漪明显冷淡的态度，灵玺非但没有觉得不适，反而自在了不少。
　　这才像对待陌生人该有的态度。
　　况且，宋漪被外界传的那么冷淡，若是突然对她热情，她才要怀疑宋漪是不是居心叵测了。
　　一路上灵玺目不斜视。
　　跟在她身后的赵管家有一万个问题想问，奈何宋漪冷一张脸，比平时态度还冰，沉默得厉害，她也什么话都不敢说了。
　　“行了，你们都出去，喊沈飞鹊进来。”宋漪带灵玺去了书房，把无关人士都赶走了。
　　“你自便。”随后也只跟灵玺说了一句话，就坐在书桌上，翻看起文件。
　　董事长的生活果然和千娇百宠的小公主不一样。
　　记忆里，上一世慕撷每天只知道吃喝玩乐，闲的不行。
　　灵玺记得她要做点什么，甚至是咬舌自尽这种事，都得挑慕撷不在的日子。
　　而这种日子不常有。上一世最后也算灵玺运气好，遇到慕撷去参加很重要的晚宴。
　　若非如此，她恐怕现在都还被关在那一间小屋子里，被迫和厌恶至极的人亲密。哪儿也不能去，什么都不能看。
　　过着比囚犯还不如的日子。
　　灵玺随意找了个椅子坐下，不卑不亢，姿态不随意，也不过分紧张。
　　宋漪戴着眼镜，等待沈飞鹊的时间里，假意处理公务。
　　实则借助镜片的遮挡，悄悄在看灵玺。
　　要是能把人留下来就好了。
　　宋漪瞥见灵玺手上的戒指，眼眸逐渐暗淡下去。
　　她多希望，那枚戒指是她给灵玺戴上的。
　　五分钟后，沈飞鹊敲开了大门。
　　“主子。”她一袭黑衣，黑发黑眼，见到宋漪后，单膝跪了下去，一副毕恭毕敬的模样。
　　可她实在太不起眼，就这么推开大门，光明正大的走进来，灵玺都差点无视了她的存在，还在思考门开了，怎么没有看见人。
　　“今晚我失职了。”作为一个好的护卫，沈飞鹊是非常会看人脸色行事的。
　　最开始对于宋漪让她们按兵不动的指令，沈飞鹊还觉得有些奇怪。
　　直到后来看见宋漪对着这个小alpha撩来撩去，她们这才恍然大悟。
　　沈飞鹊作为首领，自然也就主动把错处揽走，不让宋漪露馅。
　　并且在两个当事人都不知道的情况下，沈飞鹊已经把帮助主子脱单这件事列为她们目前的最高任务宗旨了。
　　“属下甘愿受罚。”
　　宋漪脸色稍霁。“处罚待会儿再说。你给我描述一遍，今夜发生了什么。”
　　沈飞鹊脑子转了三秒，当即开始跟宋漪回顾刚刚的事。
　　“您今夜说想去喝酒，我们跟着您一块儿去，却在您去卫生间的功夫里跟丢了。而后您被一群不怀好意的人发现，被他们围住。危急时刻，是这位小姐出手相助，用智力、武力，保护了您。”
　　她世家习武，语言表达能力有限，但也在尽可能的夸灵玺了。
　　这份“事实”，也只是说给灵玺听的。
　　让灵玺明白，今夜的事真的只是意外。
　　宋漪这种身份的人，平日里肯定有保镖跟着。
　　打消灵玺心中的疑问，最大限度解决隐患。
　　宋漪指节敲着桌面，还作出似有怀疑的神色。
　　她手腕上的佛珠叩着桌子，发出双重奏，声音极冷，比这秋夜的寒风还冻人。
　　灵玺斜睨过她的眼神，也不禁胆寒。
　　这样一个瞧着就像个杀佛的omega。
　　就是给她一百个胆子，她也不敢觊觎，不敢生出歪心思啊。
　　她敢肯定，在她想到奇怪事的瞬间，她就能被宋漪用眼神杀死一万次。
　　“报警了？”
　　灵玺发着呆，忽然被宋漪问道。
　　她有些绷不住沉稳的状态了，捏住衣角，咬痛嘴唇。“嗯。”
　　宋漪瞧着她，眼神倒是不带凶光。
　　不过懒散得厉害，似乎下一秒就要睡过去了。
　　灵玺以为她疲惫，殊不知她只是极力在隐藏某种热切。
　　某种会把灵玺吓到，暂时还不能示人的热切。
　　宋漪收回眼神，抬过下巴。
　　沈飞鹊继续。“是的，多亏灵小姐报警及时，后来警局出动了五个人，将对你们图谋不轨的混混都带走。您在回程的路上和灵小姐同一辆车，应该是睡着了。”
　　宋漪点头。“下去领罚吧。”
　　沈飞鹊离开了。
　　屋内又只剩下灵玺和宋漪两个人。
　　如今灵玺没有了刚刚的沉稳和淡定，不断冒着冷汗，掌心也被掐出了白痕。
　　她疼，这也不能缓解内心的紧张。
　　她在等宋漪对她的下一步审判。
　　这甚至决定了她这一世的祸福走向。
　　“你救了我。”宋漪跟灵玺勾了下手指。
　　只一个简单的动作，上位者姿态尽显。
　　风度、气场，由内向外散发。
　　拂到灵玺身上，意外的不压她低头，而是叫她觉着舒适，可以信赖。
　　“有什么想要的？力所能及范围，我都可以满足你。”宋漪也压着自己的声音。
　　拿出平日里的淡漠与疏懒。
　　灵玺激动到差点深呼吸，腿一软往下倒。
　　她稳住心神，随即低垂眼睫，让自己瞧着可怜些。
　　“什么都可以吗？”
　　“我能办得到的话。”宋漪也很好奇灵玺究竟想要什么。
　　如果太简单了，那别怪她强行给灵玺安排。
　　灵玺这才抬眸，撩她一双惹人心动的桃花眼，看向宋漪，眼泪汪汪，一副脆弱不堪的模样。
　　“求你，救救我，带我离开那里。”
　　宋漪看见灵玺手上不断颤抖着的钻石光，灭了。

第 5 章
　　这一声求救，让宋漪屏住呼吸，不自觉的摸上了手腕上的佛珠。
　　“……解释？”好半晌，她才从方才的震撼里脱出，呼吸都被拉的很长，被迫把话压得更短，生怕露出破绽。
　　灵玺竟然还能有这种神情，语气。
　　也不知道她是不是第一个见的人。
　　灵玺平日，也会对着慕撷这样吗？
　　语调撩人，拨弄着听者心底最软的那根弦。
　　所以慕撷才会不顾老家主的反对，一定要让灵玺入赘。
　　“宋小姐……虽然很难以启齿，但我想说，我和慕撷的订婚，并非出自我的意愿。”
　　灵玺纠结片刻后，还是向宋漪道出了实情。
　　她和慕撷是被迫订婚的。
　　这件事在知情人那儿，可是公开的秘密。
　　慕撷也明白这个道理。
　　如果宋漪想去求证，也不会得到另一个答案。
　　宋漪坐在工学椅上，手指又一次不自觉的点着桌面。
　　她分明不如灵玺高，遑论灵玺这会儿还是站着的。
　　只不过，她支着头神色懒散，灵玺鞠着躬满头大汗。
　　一高一低，地位倒是截然相反。
　　笃笃的声音，压迫感十足。
　　“所以，你的意思是。我们家名声在外，追求者无数的小公主慕撷，不要别的alpha，偏偏看上了你。还对你……强取豪夺？”
　　这番话说完，就连宋漪自己都想笑了。
　　她真的没在做梦吗？
　　灵玺竟然不喜欢慕撷。
　　她以为，那两个人，至少也该是两情相悦。
　　才能有这么一出穷丫头攀上白天鹅的戏码。
　　灵玺咬紧唇瓣，手也捏得死死的。
　　是啊，听起来多么荒谬。
　　她家境普通，外貌是出众，但也不至于无可取代，能力也不顶尖。
　　也不知道她好在哪里，竟然让这么一个条件优渥的omega对她死缠烂打，使用非常手段长达五年。
　　且，如果宋漪不信，不答应。
　　这一世，她还有极大概率重蹈覆辙。
　　“我以为这个词……不算合适。但宋小姐，我求您相信我。您参加了订婚宴，应该也听到那些宾客对我的非议。如果……我是说如果，慕撷是真心想对我好，她为什么不阻止那群人？”
　　灵玺说着，身子都轻微的颤抖起来。
　　“52个。”宋漪垂眸。
　　是啊，她也听到了。
　　听得一清二楚，还把每一个人的名字都记了下来。
　　现在那张记着名字的表，正躺在她书桌这一堆文件里。
　　藏着。
　　如果灵玺眼尖，抑或是无情的风翻过页，那表便会暴露在外。
　　“什么？”只是灵玺现在太过紧张，全部精力都放在宋漪的反应上，哪儿还有余力去看桌面？
　　“没什么。”宋漪轻叹一声。
　　“你不情愿，她用钱、权、势，逼迫你和她结合。怎么不算强取豪夺？”
　　宋漪撩过她垂在耳畔的发，视野更清晰些，余光瞥着灵玺的桃花眼。
　　那桃花眼里此时沾上些迷茫。
　　无措成了那琥珀棕的底色，惊讶和些微兴奋逐渐泛起波浪。
　　“我倒是不知道我们宋家能养出这种人来。”宋漪伸手，点上灵玺的下巴。
　　“你看着我。”她轻轻一捏，稍稍用力，让灵玺头偏向她的方向。
　　两个人对视，灵玺本能的想要逃避宋漪的眼。
　　狭长又上挑的凤眼，自带睥睨众生的气场。
　　如今宋漪是那掌控生死的皇，灵玺不过是她手里可生可死的猎物。
　　灵玺呼吸也变得急促。
　　瞧着她颤抖的睫毛，宋漪真的有那么一瞬间，想把她往怀里拉。
　　紧张的人，从来不只有灵玺一个。
　　宋漪用了毕生的忍耐力才将将稳住自己，继续道：“再把你刚刚的话重复一遍。”
　　这是在确认她有没有说谎。
　　灵玺明悟，竟没有那么紧张了，呼吸变得很轻，扑在宋漪脸上，挠得她痒，微微闭眼。
　　“宋小姐，我和慕撷的订婚并非出自我的意愿，而是她的逼迫。我不愿意和她结婚，被她掌控。我希望您能帮帮我。”
　　她变得坚定，宋漪也就松了手，不再盯着她看，给她十足的压力。
　　只不过余光一直落在她身上。
　　毕竟，在宋漪眼里，灵玺一直是人群里最耀眼的那一个。
　　无论出现在哪儿，都能立即吸引她的注意力。
　　这也是她参加订婚宴的理由。
　　不为宋家，不为那根本不熟的侄女。
　　仅仅为她暗恋了太久的心上人。
　　“不必用敬称。”宋漪坐回椅子上，从抽屉里捻出一张白纸。
　　“你希望我怎么帮助你？”她抬头看向灵玺，此时的目光不带压力，反倒有些柔软。
　　灵玺就要这么放松警惕，又在顷刻间紧绷起来，生怕这是另一个陷阱。
　　宋漪瞧她许久不言，自顾自的开口。
　　手铺着那白纸，轻轻抚过，拿起一旁的钢笔，一举一动尽是优雅。
　　“是要我帮你解决掉这个人？”她停顿了一下，“解决”两个字刻意念的很重。
　　“还是要我帮你撤掉这个婚约？”
　　“我毕竟是她的长辈，这点权利还是有的。”宋漪说罢还笑了下。
　　她希望灵玺能选后者。
　　灵玺捏着裙摆开口。“我希望您……你能送我离开。呆在她身边太危险了，哪怕撤掉婚约，也一样。”
　　她和慕撷没有婚约的时候，她拒绝了那么多次，也没见慕撷放过她。
　　甚至还变本加厉，一次次的换着花样，愈发过分。
　　先是她妈妈的律师，再是她的姐姐……
　　慕撷可是有囚.禁她的先例。若是就这么撤掉婚约，她又没有逃走，天知道慕撷会不会再次将她囚.禁。
　　宋漪了然。
　　看来她那位没了妈，娘又不要的侄女，这些年真是过得太好，被她奶奶宠坏了。
　　性子都变得恶劣，能去欺o霸a。
　　还弄出点强迫的戏码。
　　“你打算逃去哪儿？有计划吗？需要些什么？”
　　宋漪瞧着灵玺一直攥紧拳头，察觉了她的紧张。“放松点。你救了我，这些报酬是你应得的。”
　　灵玺真就乖乖的松了口气，身子还紧绷着，神情自然了不少。
　　“我……还没有计划。抱歉。”她才重生，临时想要逃跑。
　　过了今夜，不再有机会了。哪儿还有空做计划？
　　“行李也没有。就这么逃跑，你知不知道，她几乎可以在察觉后立即找到你？”
　　宋漪这才明悟，她恐怕是遇到正在逃跑的灵玺了。
　　甚至，哪怕这件事这么急，一个闹不好就会被慕撷捉回去，灵玺也依旧选择停下来帮她。
　　她不帮忙解决这种事，就实在太对不起灵玺了。
　　灵玺低着头。“可是……我没办法……”
　　这会儿话说通了，宋漪也答应要给她报酬，她真没想装柔弱博同情。
　　只不过说到这里，想起上一世的痛苦，她可怜的亲人们，灵玺没忍住。
　　眼泪就这么汇集在眼眶，和睫毛一块儿发着颤，泛起些波光，随时准备碎成一颗珍珠，往下滴落。
　　宋漪瞧她这副模样，心里一阵绞痛。
　　无论这事是真，是假。灵玺有没有别的目的。
　　就凭这滴眼泪，她也一定想要相信灵玺。
　　“别哭。”宋漪不知道什么时候站在灵玺身侧，给她递了一张纸。
　　灵玺摇头。“失态了，抱歉。”
　　她闭眼，泪珠真就这么垂落。
　　还没等宋漪被那光彩震得发愣，灵玺就抬手把眼泪擦了去。
　　宋漪这才注意到灵玺手掌上又怪异的红。
　　刚刚打斗她是全程关注着的，灵玺应当没有受伤。
　　可万一呢？
　　宋漪甚至顾不上伪装和矜持，直接捏住灵玺的手，掰开她的手指。
　　这才看见被灵玺自己掐出来的一道道血红色的弧线。
　　甚至有些地方被掐的太深，已经扎伤了肉，有血丝在往外渗。
　　“……”宋漪都因此心脏骤停一秒。
　　她立即折去书柜，取出医药箱，没有多耽误一秒，给灵玺处理起伤口。
　　灵玺手都躲了一下。
　　她被宋漪近乎强势的捏住，拽到面前，然后伤口被轻柔的涂上了碘伏，贴上创可贴。
　　灵玺也为这场面愣了下。
　　暖光下，宋漪低着头。
　　睫毛微翘，垂着，遮住眼。
　　发丝落在耳畔，有些黏上了灵玺的手腕，挠得她痒。
　　这光把宋漪的轮廓勾勒得好柔和。
　　灵玺记得传闻里宋漪杀伐果断，冷漠无情。
　　竟也会这么温柔的给别人疗伤？
　　甚至好像，看见她受伤，宋漪还有些紧张。
　　是她的错觉吗？
　　“看见我，你就这么紧张？”宋漪处理完，这才叹息一声，随即带着灵玺坐下。
　　灵玺摇头不语。
　　“罢了。你就留在我这儿吧。你的行踪、信息，我会帮你抹除，保证慕撷查不到，没法再来骚扰你。”
　　宋漪也不再绷着做人设。
　　她怕再装下去，灵玺能把自己搞出更多伤。
　　“这样足够吗？或者，你有别的计划，也可以提。”宋漪的眼里，满是真诚。
　　灵玺低下头，看着自己手上的创可贴。
　　又瞧见宋漪被碘伏弄脏的指尖，忍不住再一次觉得震撼。
　　宋漪分明没有传闻中的那般难以接近。
　　她人其实很好吧？
　　还是说，因为那救命之恩，她才能看见宋漪这样意外的一面？
　　无论如何，都算是解了燃眉之急了。
　　“谢谢你。”灵玺弯腰，十分郑重的跟宋漪道谢。
　　“是你救我在先。”宋漪摆摆手。
　　她捏着那色泽鲜亮，身形流畅，瞧着就很昂贵的钢笔，在那张白纸上开始写。
　　“签个协议吧。”
　　“什么协议？”灵玺捂着被包扎好伤口的手，放松了不少，还敢稍稍上前。
　　“结婚协议。”宋漪一句话就把她吓退了。

第 7 章
　　“什么协议？”灵玺又问了一遍。
　　她是不是累出了幻觉，都产生幻听了。
　　若不然，怎么可能从宋漪口中听见结婚两个字。
　　“结婚协议。既然你是想摆脱慕撷，没有什么比找一个新的目标来得更简单了。”宋漪说得理所当然。
　　“况且，我这儿也被人催的很烦。”
　　谈话间，协议也写好了。
　　灵玺看着白纸上的黑字，头脑宕机起来。
　　几秒后她可算清醒过来，想得却不是宋漪的话有多荒唐。
　　只是宋漪的字。
　　龙飞凤舞，不失风度。却又规矩整齐，没有画线也自然而然排在同一行列上，瞧着甚至不像手写。
　　但也只有手写才能留下如此笔墨。
　　见字如见人。
　　这么一个高傲的上位者，竟然真的说出了要和她签“结婚协议”这种话。
　　她那解释听起来似乎还有些道理。
　　“宋小姐……”
　　“宋漪。”
　　灵玺咽了下口水。“宋漪，我还没有满22岁，所以没法和你，呃，领证。”
　　宋漪终于抬起漂亮的桃花眼，瞥向灵玺。
　　看灵玺宝贝似的捂着手上的创可贴，心情稍霁。
　　想来也是。如果可以领证，慕撷为什么还要多此一举，先办订婚仪式？
　　“你还差多久？”宋漪也未曾过度打扰灵玺，没有查过她。
　　于是也不知道她的生日。
　　“一个多月。下下个月六号。”灵玺不敢再看宋漪写下的协议。
　　光是看着那字，她就压力倍增。
　　“宋漪，我只是想摆脱慕撷而已。你能收留我已经很好了，不必和我这种人……结婚。哪怕只是协议。这么重要的事，你值得更好的人。”
　　就算这辈子不愿再谈情说爱，灵玺也依旧认为婚姻应该来自爱情。
　　这样才能美好，配得上那红的白的艳丽无比的衣裙，配得上那一路的奔波操劳。
　　宋漪把她的生日记下，凝着她。
　　有一句话好想说出来。
　　——你怎么知道你不好、不配？
　　她看了良久，灵玺也默了良久。
　　期间不再瑟缩着害怕，只是不卑不亢的稍稍低头，保持和她对视的姿势。
　　宋漪看不过她。
　　叹息一声，低头毫不留情的将刚刚写好的协议撕毁。
　　“那再说吧。我也只是想解决我自己的麻烦，结婚的人是谁，我无所谓。你不愿意，那也就算了。”
　　听起来无奈，又带了些愠怒。
　　仿佛在责备灵玺的不配合，却又不明说。
　　合着那撕纸的声音，叫灵玺有一瞬间的内疚。
　　不过片刻那股不适就消散了。
　　再不在意是谁，宋漪这样的omega也不可能找上她这样平庸的alpha啊。
　　况且，她自己的生活还过得一团乱，没法去成为谁的依靠，进入另一个人的生活。
　　她不可能答应宋漪这样儿戏的协议，宋漪也不该把眼光放在她身上。
　　宋漪按下一个遥控器。
　　“赵姨会给你找一个空房间。你走吧。”她浑身透露着一股“别来碍眼”的颓丧气场。
　　短短几个小时内，灵玺对宋漪的印象一变再变。
　　先是觉得她缺乏警惕性，后是冷漠如传闻。
　　现在却觉得她人很好，甚至……有些可爱。
　　灵玺瞧着宋漪按住太阳穴，似乎头疼的模样，心眼转了下。
　　“宋小姐……宋漪，你是不是头疼？”
　　虽说一恩还一恩，但比起她几乎什么都没做，仅仅是凭借一股莽劲儿，大部分麻烦还是警察同志们解决的，宋漪帮她的部分可多太多了。
　　她还是有一点私心，希望这样一个可爱的omega能过得更好。
　　都不必问。宋漪平时生活方面肯定也不怎么注意。
　　一个书房里除了公文杂物，一点生活的痕迹都没有。
　　茶水都不放，足以看出宋漪平日有多不注意了。
　　“怎么？”宋漪按得随意，倒不是因为喝酒头疼。
　　好不容易把人拐回家了，这人却是个木头，心眼直得，干净剔透得不行。
　　但这样才可爱，没有别的私心，仅仅是为了保命去做甚至称不上算计，还有可能把自己折进去的事。
　　这才是她足以投入灵魂去爱的灵玺。
　　“我会一点厨艺，不嫌弃的话，我给你做点解酒汤吧？喝了热汤，头疼会缓解很多的。”
　　一番话让宋漪按头的手都停下了。
　　灵玺又道：“我手艺应该不差的。姐姐都夸过我。”
　　她们一家四口，两个妈妈工作非常忙，从小灵玺就跟着姐姐学了做饭，每天一家人的饭菜都是她和姐姐轮流准备的。
　　“行。我房间有个小厨房。你等会儿再跟赵姨去看房间吧。”宋漪垂眸，说得随意。
　　一颗心快要跃出胸膛。
　　* * *
　　灵玺很好奇房间里到底要怎么有个小厨房。
　　直到宋漪推开门。
　　她看见了一间堪比她家的平层套房。
　　一室一厅，毫不夸张的说，比绝大部分公寓套间面积还大。
　　“材料不够按这个和对面说，会有人给你送来。我去休息。”宋漪把遥控器递给灵玺。
　　灵玺接过。又是她没见过的高科技。
　　她提着一口气打开冰箱，食材是全的，又松了下去。
　　她可用不来这个遥控器，要是给宋漪按坏了可不好。
　　灵玺在厨房忙忙碌碌，宋漪坐在客厅的沙发上。
　　背对着，但面前一屏反光效果极好的玻璃帮她反射着灵玺的身影。
　　玻璃里的灵玺戴着小围裙，身影灵活轻快，好像个小兔子，蹦蹦跳跳的。
　　房间安静异常，宋漪屏住呼吸，甚至可以听见灵玺在轻轻的哼着歌谣。
　　……是她最熟悉的那一首。
　　宋漪按住一颗狂跳难止的心脏。
　　什么时候……什么时候她们才能近一点，再近一点？
　　像慕撷对她那样，牵着她的手，挽着她的胳膊。
　　像自己醉酒时那样，抱着她，缩进她怀里。
　　这样共处一室，其实已经是莫大的进步了。
　　可宋漪依旧觉得不够。
　　天知道几个小时前，她在看见灵玺的那一刻，有多惊喜。
　　原本只是想喝尽兴，尽可能的迷糊些，去忘记灵玺订婚的事实。
　　又顺水推舟，想着帮好友查一下让她头疼的案件。
　　灵玺若是不出现，就那种程度的混混，甚至轮不到宋漪带出来的护卫出手。
　　可是灵玺来了。
　　宋漪捂着手腕。
　　佛珠和手腕接触的地方发起烫来。
　　白皙的皮肤就这样染上一片粉红。
　　一串沉香木珠轻轻颤抖着，随着她的心跳一块儿。
　　散一点淡雅的香，莲花流苏摇出白浪。
　　她克制了这么多年。以佛珠压抑焦躁的心，修身养性。
　　为的是不去做出太出格的事，为的是顺利拿到宋家。
　　再找机会和灵玺重逢。
　　原本以为被慕撷捷足先登了。
　　可现在，灵玺来了。
　　她也到了摘下这串珠链的时候了吗？
　　宋漪的手机响了。
　　她打开，顺带悄悄拍了下玻璃里灵玺欢快的身影。
　　这才看见是云风致发来的消息。
　　【醒了没？你什么情况？】
　　宋漪倒是不介意被好友知道她那长久而不道德的暗恋。
　　宋漪玩味的勾了下嘴唇，发去一个兔子表情包。
　　红眼睛大耳朵，动起来软绵绵的。
　　真的很像灵玺。
　　云风致很明显被她依旧不正常的好友吓了一跳。
　　【你，你干什么？你正常点，我害怕】
　　【不逗你了。】宋漪把表情包撤回。
　　这套表情包也算她珍藏了多年，瞥见灵玺用过，一直没有找到作者。
　　【吓死我了，你和那个灵玺究竟什么情况？她是你什么人吗？】
　　宋漪看着这一句话。
　　她听见身后悠悠的哼鸣，余光窥见灵玺快活又自在的姿态。
　　灵玺身上有一种和她截然相反的状态，每一寸都叫她着迷。
　　【她啊，是我的心上人。】宋漪没有犹豫，打下这句话。
　　对面沉默了长达两分钟。
　　期间宋漪一直看见备注那儿显示云风致在输入中。
　　宋漪感到颇为无趣，打了个哈欠。
　　【你不信？】又没等到灵玺忙完，只能补了一句。
　　【我敢信？！宋董你是什么人，她又是什么人，别告诉我你不知道她和慕撷订婚了】
　　【那又如何？】宋漪一手捻着佛珠，一手点着键盘。一番话说得气势尽显，却又不失优雅。
　　【我不在乎。】灵玺和慕撷订婚的内幕，不必给外人解释。
　　云风致发来一串省略号。【你知道你很像什么吗？小说里强取豪夺的霸总！】
　　宋漪看见，嗤笑一声。她哪儿是霸总啊，她分明就是个柔弱可怜的小绵羊，等着灵玺来保护她呢。
　　只不过大概，是个披着羊皮的狼。
　　【懒得跟你计较。对了，告诉你。就是六个人。沈飞鹊她们后来去找，却没找到那个回去通风报信的。跑的那个身高一米七五，41码鞋，男性beta，风衣皮裤，脸上有刀疤。】她是在装醉，可对待好友的大案件，她也不会说谎。
　　云风致刚被吓断气的心又一次噎住。
　　【我就知道……行，谢谢你，我就是来问这个的，祝你顺利】
　　得到重要情报，云风致也无暇玩乐，放下手机忙案件去了。
　　宋漪关掉手机，瞧见灵玺端了碗热汤出来。
　　“宋漪，快来趁热喝了吧。”她把汤放下，还跟宋漪招了招手。
　　“凉了就没用了。”她还擦了把汗。
　　宋漪就这么回头，望着她这副模样。
　　居家装，小围裙，手里还拿了张抹布。面前摆着做给她的食物。
　　真就有那么一瞬间，宋漪以为，她正在和灵玺交往。
　　就像她梦中那样。

第 8 章
　　“就一份？”宋漪瞧着眼前那碗汤。
　　“锅里还有。”灵玺就这么站在了她旁边，活像一个小女仆，乖巧又体贴。
　　“你的呢？”宋漪搅拌了一下，舀起一勺。
　　“我就不用了，我也没喝酒。这是专门做给你的嘛。”灵玺说着还稍稍后退了一步。
　　宋漪的眼神顺着她的动作移走，窥见灵玺的满眼期待。
　　灵玺也很少给外人做饭。
　　不过做饭的人，谁不想得到食客的赞赏？
　　哪怕是面对刚才还怕到不行的宋漪。
　　灵玺想，她不应该听外界的谣言，对宋漪先一步产生惧怕的心里。
　　能这么帮她，宋漪会是什么冷心冷血的坏人？
　　而宋漪把那一勺热汤送到唇边。
　　没有很重的味道。
　　闻起来很清淡，又沁人心脾，就好像灵玺这个人。
　　宋漪抿上一口，压住嘴角的笑。
　　尝起来有些甜，似乎还带了点姜的辣。
　　更多的，宋漪分辨不出了。
　　她只知道灵玺的手艺很好，心又热。
　　看见她头疼就主动提出要做醒酒汤……也不能说明什么，对吧？
　　只不过宋漪一厢情愿的相信着，她一定会顺利的。
　　就像云风致客套的那句祝福一样。
　　“很不错。”宋漪挑一下睫毛，送给灵玺一双同样被汤捂热的眼。
　　灵玺看呆了一瞬，捋过耳发，多少有些不好意思。
　　“坐下吧。”宋漪继续搅拌着。
　　汤这会儿还有些烫，无论如何，灵玺做给她的食物，她肯定会吃完的。
　　“不用那么拘谨，是你救了我。”看灵玺那副规规矩矩的坐姿，宋漪又道。
　　就说宋漪很体贴吧。
　　灵玺稍稍放松，看宋漪一勺接一勺的品着，好似品茶，一肚子的问题忍不住往上冒。
　　“会不会太辣了？”她想着宋漪醉成那样，稍微多放了点姜。
　　“不会。”
　　“甜度呢？更甜一点好还是淡一点？”
　　“这样就好。”宋漪还没到要对灵玺的心血指指点点的地步。
　　况且她打心底觉得灵玺手艺好，做出的菜也暖胃，对身体也好。还有什么可挑剔的？
　　“那需不需要再加点什么？光喝水是不是太寡淡了？”
　　宋漪垂眸，舀一勺汤，干脆送到灵玺唇瓣边。
　　“灵玺，问了这么多，你不如自己尝尝？”
　　灵玺唇瓣被瓷勺碰了一下，那温度哧得她往后一弹。
　　而宋漪步步紧逼，凑得很近不说，凤眼挑成狐狸样，弯着些笑意，看起来却有点黑心肠。
　　就好像马上要坑灵玺一把似的。
　　灵玺稍稍仰头，想拒绝
　　宋漪甚至带着椅子往前了一步。
　　她们距离近得灵玺都能感觉到汤碗的热气往她胸口飘。
　　身子在这个凉夜里被飘散的温度烘热，暖了一瞬，让宋漪得了逞。
　　灵玺在张嘴喝下那勺汤时，脑海里只有一个想法。
　　她现在是不是，在和宋漪间接接吻？！
　　灵玺整个人都被这么一个想法劈中，恍惚起来，晕着头。
　　她甚至都没尝出汤的味道。
　　只觉得那里带了三分不属于她添加食材的香甜。似乎是柑橘味的……
　　是眼前这位omega特有的味道。
　　她怎么会尝到别人信息素的味道？
　　喝完这勺汤，灵玺还在思考这个问题。
　　照理说，她对信息素很钝感，一般情况下和beta没有太大差别。
　　或者说，和天残没有太大差别。
　　比起会被冠以这个黑称的群体，她仅仅是能够产生信息素而已。
　　信息素的等级也并不是很高，和没有区别不大。
　　“怎么样？”宋漪投喂完，心满意足的收了手，翘着二郎腿挪回自己的位置上，又专注的喝掉剩下的部分。
　　灵玺红一张脸，哪里还问的出更多话。
　　她根本没在尝那汤。
　　更像是……在借助勺子这个媒介，尝一尝宋漪这个人。
　　这个想法更是让有些纯情的alpha害了臊。
　　她怕不是要到易感期了，才会整天想这么多不正经的。
　　或者，是宋漪太有魅力。
　　S级的omega，天生的alpha诱捕器。
　　没有alpha可以拒绝，哪怕她的一个眼神。
　　灵玺觉得自己能做到和宋漪共处一室，坐怀不乱，就算她自制力过人了。
　　灵玺红一张脸看宋漪面不改色的抿过她刚刚碰到过的地方，那勺子似乎还微不可闻的停顿了一下，才缓缓取了出来。
　　灵玺觉得自己不对劲。
　　“宋，宋漪，如果你觉得舒服些了，我就先不打扰了吧？我去找赵管家……”她想跑了。
　　宋漪不想就这么放过她。
　　她们还什么都没做呢。
　　间接接吻哪儿有意思。
　　若不是太突兀……她甚至想含着汤水让灵玺吻自己，把热与甜辣往她体内度送。
　　只可惜灵玺看起来太紧张了。
　　来日方长。以后很长一段时间，她们可是要同居的。
　　“好好休息。”灵玺逃窜似的离开房间时，听见了一句嘱咐。
　　声音落在心上，挠得她发痒。
　　烫烫的，好像刚刚凑近时，汤洒在身上的热气。
　　她在房门旁看见了等候多时的赵管家。
　　赵管家神色有些古怪。
　　不过对灵玺好歹是没了敌意，领着她三两步到了她的房间。
　　灵玺瞧着这和宋漪房间只有几米距离的房间发懵。
　　“赵管家，这样不会打扰到她吗？”灵玺拧着眉，满是担心。
　　赵管家看了她一眼。“不会，这是小姐的意思。房间隔音很好，你在里面放摇滚都没事。”
　　她已经听沈护卫说了宋漪对灵玺的态度，也接到宋漪的信息说，要像对待主子一样对待灵玺。
　　翻译过来差不多就是，这是这栋房子未来的另一个女主人。不能怠慢了，否则宋漪会发火。
　　没人想要直面宋漪的怒火。
　　赵管家在心里叹气。
　　没了敌意以后，她对灵玺的印象有所改观。
　　但她还是觉得这么一个普普通通的alpha配不上她们小姐。
　　又何况，今天这个alpha才和别的omega——甚至就是她们宋家自己人订了婚。
　　要不是宋漪绝对不会接受这方面的建议，赵管家怎么也得和宋漪好好说说。
　　不过歉还是要道的。“抱歉，灵小姐。之前不知道你救了我们小姐，还得好好感谢你。”
　　“没事没事，你们也是一心为了她，可以理解。都是我该做的。”
　　灵玺看赵管家跟她低头鞠躬，连忙摆手。
　　误会肯定也是宋漪去解开的。
　　宋漪真的很好。
　　赵管家带灵玺熟悉完房间后，给了她这个房间的钥匙，便离开了。
　　灵玺看着自己未来一段时间的新居所，长长的松了口气。
　　这个房间没有宋漪那一间那么夸张，却也一应俱全。
　　独立卫生间，小书房，小灶台……有钱人家随便一间屋子都这么豪华吗？
　　跟着宋漪，慕撷总不至于还能找她麻烦吧？
　　终于可以放松了……
　　重生后第一次，灵玺感觉到身心一阵轻松。
　　衣服都没来得及换，灯甚至也没有关，灵玺就这么倒在床上，合上了眼。
　　梦里，有一片树荫，一块青石板，她坐在青石板上望着灰蒙蒙的天，似乎在等谁。
　　* * *
　　早晨四点半。
　　慕撷一夜未眠。
　　她心突突跳着，眼皮也跳，不安了一整宿。
　　她说不清这种感觉来自什么。
　　上一世，去参加那个晚宴的时候，也有这样的不安感。
　　回家就看见灵玺倒在血泊里。
　　无论用什么方式，都没法再唤醒她。
　　可这一世……
　　不应当会有太多不同，哪怕灵玺因为身体不适，没能陪她参加完一整个订婚宴。
　　又突然犯了上一世没有的低血糖。
　　还和宋漪接触了几秒。
　　慕撷越清点，越觉得不对。
　　来自第六感的恐惧简直如同一片阴霾，就要把她捕捉，彻底笼罩。
　　“现在就出发。”五点整，慕撷坐上车。
　　她和灵玺相处的每一个细节，她都记得。
　　上一世失去灵玺后，每天她都会把这些细节翻来覆去的回忆。
　　明明是同一个走向。
　　她们举办订婚宴，闹得很晚，灵玺喝醉了，倒在她身上……
　　她都还记得灵玺嘴角的酒精。
　　和她想要去吻，又舍不得破坏这份美的心情。
　　怎么这一世差别那么大？
　　她是按照上一世一模一样在走。
　　灵玺却变了好多。
　　不是性格，是……
　　慕撷来到灵玺家门口，拿出她配好的钥匙。
　　她打开家门，里面空无一人。
　　只有如常的装潢，摆在地上的采购袋。
　　甚至垃圾桶里还放着外卖，桌上还留着灵玺的包。
　　可是，人呢？
　　慕撷呆立在灵玺的家里。
　　良久，直到风把房门关上。
　　她才感觉到一阵只属于秋天刺骨的冷意。
　　房子空了。
　　灵玺不在了。
　　灵玺跑了。
　　难怪她觉得这么不对劲。
　　灵玺昨天的表现分明很异常，只是她沉浸在重逢的喜悦里，丝毫没有察觉到。
　　重生的人，原来不止她一个。
　　……
　　“查！给我死命的查，监控，保安……都查一遍！”慕撷回到车上，已经是早上七点。
　　她在灵玺的房间拼了命的翻了两个小时，连灵玺的一根头发都没找出来。
　　灵玺没带走太多东西，却把所有重要的证件、设备都带走了。是铁了心要跑。
　　秋日的暗阳都升起了，却没有丝毫温度落到地面上。
　　外界冷如慕撷此刻的心情。
　　如果是那个灵玺的话……
　　如果是那个宁愿自杀也不要和她在一起的灵玺的话！
　　她要怎么再去追回她，保护她，拥有她？
　　慕撷跟手下的人吩咐完，一下瘫倒在地上，摔得尾椎骨都失去了一瞬间的知觉。
　　她手机在这时响了。
　　慕撷心一跳。
　　万一呢？
　　万一灵玺只是去买东西，只是去晨跑……像以前……
　　她根本不知道灵玺的正常作息究竟如何。
　　慕撷颤抖一双手，拿起手机，看见了宋家打来的电话。

第 9 章
　　慕撷默了三秒，终于按下了接通键。
　　“慕小姐。宋董有事找你。”电话对面的声音有些熟悉。
　　慕撷离这个时间点太远，翻了一下记忆才想起来，这个人好像是宋漪的秘书。
　　想来也是，现在的益盒集团，乃至整个宋家，都只有一个人配得上宋董这个昵称。
　　“有什么事不能电话里说吗？”慕撷不想去。
　　她连灵玺的痕迹都还没有查出来，怎么可能有心去做别的事？
　　况且，这么偌大一个宋家，难不成真就找不出第二个人，有什么事非得让她去做？
　　她不是宋家最大的花瓶，只知道吃喝玩乐，最受宠也是最没能力的小公主吗？
　　“抱歉慕小姐，我也不知道详细情况。但宋董一定是有事才会找你。”
　　秘书没有听说太多，只知道宋漪开会前下了这个吩咐，要她尽早联系慕撷。
　　看起来还有些急。
　　“可我现在也有事要忙。”慕撷回绝的态度异常坚决。
　　然而就连这点，宋漪也预判到了。
　　“不好意思，慕小姐。宋董说了，如果你不来，她就把你昨天办了订婚宴的事告诉奶奶。”
　　“……去哪儿？”慕撷咬痛嘴唇，一丝血红顺着嘴角流下。
　　“益盒总部大楼。”秘书给了她一个地址。
　　被迫从寻找灵玺的过程中暂停，慕撷不快到了一定的地步。
　　她是能让手下接着找，可她也急。
　　灵玺再是重生而来，这一世，这个时间点，也不可能有什么人脉。
　　甚至就连上一世她到死，都没有发展出任何人脉。
　　朋友也很久没有联系过。
　　一切分明都在自己的掌控之下。
　　这么突发奇想的逃跑，能逃多远，逃去哪儿？
　　就不怕她对灵玥下手吗？
　　坐在去益盒总部大楼的车上，慕撷刘海盖住视线，遮得眼前一片黑，神情布满阴霾。
　　她算着种种可能性。无论怎么想都觉得，灵玺就算要逃，也不可能逃得太远，太过分。
　　她一定可以很快把她找回来。
　　然后……再好好和灵玺道歉。
　　和她解释。
　　她知错了。她们明明要好过，她明明那么爱她。
　　可不可以回到她身边？
　　她不会再犯上一世的错误了。
　　到了宋漪办公室所在的楼层，慕撷深吸一口气。
　　她把耳发别好，调整了神色。
　　嘴角的血也早就擦去。
　　一切瞧起来如常。
　　她这才带着笑，敲开了宋漪办公室的门。
　　“小姨。”慕撷推开门，看见坐在办公室中间的那个omega。
　　才识出众，天赋异禀。一出生就含着金勺，举全家之力培养。
　　小小年纪就被定为继承人，风光无限，前途无量。
　　慕撷还记得她第一次见到宋漪，是在宋漪十岁的生日会上。
　　那会儿，宋漪就已经带着这副漠然的表情，控制着整个局面。
　　所有人都要去巴结她，讨好她，而她提着一层又一层繁重的裙摆，甚至不屑搭理。
　　一句话，就能解开困扰一个公司太久的问题。这样一个人，怎么会懂谦卑，懂被冷落被欺凌，懂下水道的黑？
　　当时，慕撷就不喜欢她。
　　慕撷自己没妈没娘，哪儿开得了什么生日会。
　　只有太奶奶宠着她，愿意给她买蛋糕庆祝。
　　“坐。”回到现实，宋漪依旧那样的完美。
　　二十七岁的年纪，无论脸蛋还是五官，依旧无暇似新生的月。
　　而又比那二十岁刚出头的少女多了不少成熟，是陈酿的酒特有的韵味。
　　是慕撷无论如何也达不到的气质。
　　又何况，这空气里若有若无的飘着佛手柑的淡香。
　　一个受到上天眷顾的人，就连信息素的味道都十分巧妙，甜一分惹人腻，淡一分又寡淡而没了趣味。
　　慕撷不明白宋漪为何要释放信息素。
　　是挑衅吗？
　　毕竟一个s级omega的信息素，对除了beta外无论哪种性别的影响都很大。
　　还是控制不住？
　　慕撷很清楚这些高等级的omega会有什么样的特性。
　　情绪过激容易进入发热期，心情好腺体又容易不自觉的分泌信息素……
　　如此完美的s级omega。任何人，不是想要得到她，就是对她嫉妒到发狂。
　　恰好慕撷属于后者。
　　慕撷再一次咬住唇瓣，撕裂的血，只能往她自己肚子里吞。
　　“你也不过22岁，这么早办了订婚，是想从我们宋家脱离出去了？”宋漪不给她任何好脸色。
　　除去信息素的压制，她还收了对气场的克制。
　　拿出谈判桌上对老狐狸们的状态。
　　别说眼神，就是一个细微的抬笔，一次呼吸，都足以压得慕撷喘不过气来。
　　慕撷愈发不明白了。
　　平日里，也没看见过宋漪对她这么关照。怎么突然问起这个问题？
　　“为什么不能是小玺进我们宋家？”慕撷在宋漪看不见的地方捏着裙摆。
　　宋漪抬手翻过文件。
　　纸张划破空气，佛珠轻微碰撞着，发出一声脆响。
　　慕撷被这冷不丁的一声吓得绷紧了身子。
　　“我和她都说好了。”就算如此，慕撷也不肯退让。
　　她当然知道她现在的光环全都来源于宋家。
　　要是从宋家脱离出去，她还要怎么让灵玺回过头看她一眼？
　　宋漪表情没有变化。
　　她一笔落下，签着她的名字，三心二意，而慕撷还怒不敢言。
　　“你的母亲一直没有找到。宋家也养了你22年了。”
　　宋漪第一次放下笔，扶过金丝眼镜，看向慕撷。
　　眼里带着凌厉的冷光。透过镜片的反射，冷光愈发寒凉，扎向慕撷。
　　慕撷对上宋漪的眼，只一秒，就感觉自己要瞎了。
　　她不得不眨眼，又克制不住眼中的惊讶。
　　一汪泪蒙在眼眶，瞧着楚楚可怜。
　　“没有可以商量的。奶奶会疼你，吃你那套。对我，你可以试试。”宋漪也不过瞥了慕撷一眼。
　　就好像她只是从繁重的工作里暂时脱出，休息了几秒。
　　随后又进入紧张的忙碌中。
　　全程，都在把慕撷当空气。
　　随意得慕撷又恨她了一点。
　　昨日扶起小玺就算了，今日竟然突然给了她这么一个处罚。
　　总不能是看上灵玺了，要跟她抢吧？
　　如果真是这样，那宋漪也不过是个恋爱脑。
　　如此手段，下作的叫人恶心。
　　慕撷丢了笑容，冷她一眼，没说更多的话，转身往门外走。
　　“你的那些人，从我们宋家得来的那些东西，我就不收了。”
　　宋漪还补了一句话。“但老宅，你必须得搬出来。”
　　回应她的只有甩上门的声音。
　　宋漪取下眼镜，停止了忙碌。
　　她擦过镜片，掩住嘴角的笑意。
　　收拾人，总得一步步来，就像温水煮青蛙。
　　没了宋家，慕撷的行为必定处处受阻。
　　灵玺就可以安心了。
　　门外，慕撷默了一分钟才缓缓离开。
　　她按着太阳穴，吐出一口长气。
　　宋漪没有收走她的东西。仅仅是要她从老宅搬走。
　　像是单纯嫌她碍眼。
　　无所谓了。她这个小姨本身脾气就差。
　　只要东西还留着，她能找回灵玺。别的一切都不重要。
　　灵玺才是她活下去的意义。
　　慕撷打开手机，找到太奶奶的联系方式，拨通电话。
　　* * *
　　灵玺一觉睡到了中午。
　　睁眼后她看见陌生的天花板还懵了一会儿。
　　想起来昨晚发生了什么离奇的事情后，灵玺捂着脸清醒。
　　她打开手机。昨天出逃的时候她就把电话卡取走了，防止慕撷联系上她，甚至靠她电话卡定位到她。
　　这会儿终于安全，灵玺也没敢托大，她连上宋漪家的wifi，先去社交软件看了一圈。
　　试探着给姐姐灵玥发了条信息。姐姐当然也没有回复。
　　又给之前因为担心牵连她们而断交的朋友发了消息，也没有得到回复。
　　灵玺叹息了一声。
　　不管怎么说，她现在可算逃出魔鬼的掌心了。
　　之后的事，等她按照被关的那段时间里的设想，一步步去完成吧。
　　洗漱过后，灵玺走出了房间。
　　她看向几米开外那扇开着的门，又是一阵恍惚。
　　宋漪是公司的董事长，应该已经去上班了吧？
　　灵玺没贸然闯入别人的房间，在屋子里转了一会儿。
　　然后她发现，她迷路了。
　　别墅太大了，每一个走廊、拐角、房门都长得一模一样。
　　她已经在同一个地方转了五分钟还没有看见哪怕一个人。
　　也是这会儿灵玺才意识到她根本没有这个房子任何一个人的联系方式。
　　灵玺有些无措的立在原地。
　　而后折返，竟然也找不到回房间的路。
　　家里的管家估计也不可能路过这么僻静的地方吧。
　　灵玺感受着几乎无声的周遭，被这种安静弄得更怕。
　　恐惧由心底蔓延开，她捏着手机，找也找不到谁可以说。
　　她的朋友，她的家人……都不会再回复她。
　　这和上一世被关在小房间里，有什么区别？
　　灵玺漫无目的地走着，眉头拧成一团。
　　好不容易逃出来，难不成她要死在别墅无人关注的角落里？
　　走了不知道多久，灵玺的手机忽然震动了一下。
　　她差点弹起来，激动的拿起手机，以为是姐姐。
　　却看见一个陌生的账号。
　　配着纯黑色的头像，昵称只有一个“。”。
　　好友申请里的信息却是简简单单两个字：宋漪。

第 10 章
　　却无比让灵玺安心。
　　从昨天开始，无论是扶起低血糖发作晕倒的她，还是给她一个容身之所。
　　宋漪的出现，都代表着情况的好转，不必再忧虑的安定。
　　简单两个字，就能给灵玺莫大的安慰。
　　她通过了好友申请，看着那符合性格的纯黑头像，都有心情笑了。
　　【宋漪，你有赵管家她们的联系方式吗？】灵玺一个字一个字的打。
　　发过去以后，灵玺没想过宋漪会秒回。
　　不管怎么说，她能联系上人，不至于饿死在这个地方，也不用太焦虑了。
　　宋漪发来一个问号，下一刻，又将赵管家的联系方式推给了她。
　　【我在你家迷路了>~<】灵玺解释了一句。
　　【你在哪儿？】宋漪在屏幕那头，瞧着这番话，又想笑又着急，恨不得赶紧回到家里，亲自去把灵玺带出来。
　　想想也是，她家是有点绕。
　　灵玺是第一次住，不熟悉是正常的，昨天很晚，她也忘了让人带着灵玺把家逛一圈。
　　灵玺想了想，宋漪肯定在忙工作，不好打扰，赶紧打字。
　　【没事的宋漪，我让赵管家来找我就好。你肯定很忙，别为我分心了】
　　宋漪看着这条消息，把佛珠扶正，让那莲花流苏好好的躺进袖口。【她不一定在看手机。你说吧。】
　　是这个道理，灵玺还在犹豫，宋漪一个视频电话打了过来。
　　吓得灵玺手忙脚乱，手机被抛在空中又差点掉在地上，灵玺替自己捏了把汗，点了接通。
　　“如你所见。”宋漪看见灵玺脸色无虞，一颗悬着的心可算放下了。“我没在忙。你说吧。”
　　灵玺瞧着画面里死亡角度下依旧美到让人失语的宋漪，动了动喉咙。
　　“那我转一下镜头。我也不知道我在哪儿，我是想下楼的，可走了两层感觉不对，又绕了半天就这样了。”
　　宋漪看镜头里没了灵玺，失落一瞬。
　　不过她打起精神，帮忙辨认着灵玺拍下来的景。
　　“我知道你在哪儿了。你往左转，直走。慢一点。”
　　灵玺按照她的指令走，给她拍沿路的房间。
　　“看见那个花门了吗？推开。”
　　灵玺照做，看见里面竟然有楼梯。
　　“这是正常的下楼方式吗？”灵玺慢慢往下走，好奇道。
　　“不是，这个是快捷通道。走到一楼，打开门，你应该就能找到进大厅的路了。”
　　宋漪一边看，一边思考，她是不是该把这个别墅重新装一遍。
　　好歹让灵玺不至于迷路。
　　她刚刚都瞥见灵玺眼角有红晕，估计已经迷路很久了。
　　下楼的过程中，灵玺看着屏幕里的宋漪盯她盯的专注，没事做，就找了个话题。“你怎么知道我联系方式的？”
　　“问的人。”宋漪好像多说一个字就会累一样，每句话都力求简洁。
　　“慕撷？”灵玺第一反应就是那个最不想见到，但也确实最了解她的人。
　　“不是。你很想她？”宋漪自有手段，哪儿需要问慕撷。
　　灵玺连忙否认。“不是，只是我以为别人都不知道了……”
　　宋漪听她这副带了点哭腔的嗓音，神情一凌。她说错话了？
　　还没等她反应过来，灵玺倒是又开口了。
　　“我找得到路了。谢谢你。赵管家也回复我了，我就先不打扰你啦，工作辛苦。”
　　灵玺推开门，看见熟悉的景色，可算放松了下来。
　　她转动镜头，跟宋漪打了个招呼就挂断了。
　　留下宋漪瞅着黑屏发怔。
　　她刚刚，好像忘记开录屏了。
　　也罢，以后机会还多，得记住。
　　宋漪在心里叹息一声，把手机收好，回到忙碌的工作里。
　　灵玺则终于找到了赵管家在她的带领下去厨房把做给她的早饭拿了，回到了自己的房间里。
　　今天可是例外。灵玺跟自己规定到。
　　她只是暂时借住，总不可能伙食还要宋漪给她报销吧？
　　明天开始她就自己买菜做饭，不麻烦宋漪家的佣人们了。
　　正这么想着，灵玺的手机忽然开始不同的亮屏幕。
　　她以为是什么软件又在给她发消息，点开一看，手里的勺子差点掉在了地上。
　　是她那群被她气得不愿意搭理她，跟她断交了好久的朋友，拉了个群，开始用消息轰炸她。
　　【怎么，突然就想通要来找我们了？】
　　【你必须给我们好好解释一下】
　　【人在哪儿，来商业街谢罪，立刻马上，不然删了你】
　　灵玺看着屏幕上熟悉，却又隔了太久没有联系，对应的脸都淡忘在记忆深处的名字，就这么舒出一口长气，垂头捂着脸，失声痛哭。
　　仿佛重生后一直缭绕在头顶的阴霾，在这一刻才真正散去。
　　她不必再躲着慕撷，更不用担心朋友们被自己牵连。
　　她自由了。
　　灵玺掉着眼泪珠子吃完了早午饭，打开和宋漪的聊天框，小心翼翼的打下一句话。
　　生怕动作重了会惊醒这场太美的梦。
　　【我可以出门见朋友吗？】
　　宋漪听到特别提示音，拿起手机看见灵玺的消息，挑眉。
　　她今天就是找到了灵玺的朋友打听她的联系方式。
　　这姑娘平日里人缘不差，刚刚为什么还说那种话？
　　【可以。以后不用问我，慕撷不会有空找你麻烦。】她可是给慕撷准备了一个大惊喜。
　　原本以为慕撷肯定会好好珍惜灵玺。
　　宋漪碍于地位，家族，先来后到的顺序，才没有出手去争灵玺。
　　谁知道那慕撷根本就不是真心对待灵玺，甚至灵玺都不喜欢她，还做了那么恶劣的事。
　　宋漪简直不能忍。
　　【好，太谢谢你了！】灵玺看见这句话，被喜悦冲晕了头脑，没看懂它背后的含义。
　　但也无妨，她带着自己唯一没有被慕撷掌控的卡，给宋漪回了个表情包，几乎是一蹦一跳的离开了别墅。
　　宋漪瞧着屏幕上的小狗鞠躬表情包，眉眼柔和到不可思议的地步。
　　“宋董？”她的秘书小声提醒了一句，被宋漪这眼神吓得以为自己做白日梦了。
　　宋漪关上手机，变回先前的冷态，压得对她本就颇有微词的股东们敢怒不敢言。
　　灵玺悄悄的坐上了地铁。
　　没有被人跟踪，没有一双眼睛在暗中盯着她。
　　她也可以和朋友正常见面，再受着她们的摧残，和她们好好道歉。
　　灵玺为如此寻常的事感到高兴，当然也没忘嘲讽自己这样容易满足的心态。
　　不过说真的……她已经太久没有呼吸到室外的新鲜空气了。
　　看着燕京灰扑扑的天，都觉得有些陌生。
　　那分明暗淡的秋阳也显得刺眼。
　　灵玺出车站后，盯着天看了好一会儿，直到眼睛酸胀到流出泪，她才低下头。
　　而后就被一个人狠狠的拍过了肩膀。
　　“看什么呢你，都不跟我打招呼。”何青末直接勾住了灵玺的脖颈，把她往下压。
　　“看天气……我都没看见你呀。”听见她思念了许久的声音，灵玺方才那点泪意根本收不住。
　　“还敢说没看见我，罪加一等！”何青末掐住灵玺的脸，却摸到一瞬湿热的泪水。
　　“好了好了，难得见面，咱们好好说话。”姜煜阳拉住何青末。县住赋
　　灵玺回过头看见她们，眼泪更是止不住，直接扑进两个好友的怀里，根本不在乎形象的号啕大哭起来。
　　而就在这地铁口不远处，慕撷已经地毯式搜索，来到了商业街。
　　一通电话打进她的手机时，灵玺刚好被她的好友们夹在中间，路过了那条十字路口。
　　慕撷似有所感，抬起了头。

第 11 章
　　今天宋家打来的电话真多。
　　慕撷捏着手机，敛着的脾气就要爆炸。
　　以往几个月接不到一个电话。就算是关心，也太多了些。
　　平时没见这群宋家的找到她。
　　慕撷忍着她的脏话，掐断电话，又一个电话打进来。
　　她看清号码，拧着眉点击了接通。
　　手机恰好挡住了她的余光。
　　灵玺的身影穿过那一片黑，迈向了街对面。
　　慕撷似有所感，抬头遥遥望向那条街，却没能再看见她心心念念两辈子的身影。
　　看错了？慕撷眯眼，还想再迈出脚步，就听见电话里的人说她的工作室出了漏洞，正在被人攻击。
　　怎么偏偏在这个时候……
　　慕撷来不及细想，打了车就回到了她的秘密根据地。
　　她本来还有明面上可以使用的保镖、佣人。
　　可那宋漪着实可恶，竟然连这群人也给她收走了。
　　准确来说，宋漪一点多的事都没做。现著复
　　是她那群趋炎附势的手下，听说她被宋家赶出来后，主动提了辞职。
　　以为她不能再给她们以往的工资水平。就连地位也会掉一大截。
　　趋利避害是人的本性。
　　但也真是可笑，她身上货真价实的留着宋家人的血，她的alpha母亲可是宋家上一代的大小姐，只不过如今失踪了而已。
　　她怎么不就能算宋家的小小姐？
　　况且她可是有着好几年的先机。以后这宋家归谁，走着瞧。
　　慕撷已经没有更多话想骂了。
　　她靠在车后座上，眼帘布上一片墨色，阴晦得厉害。
　　在秘密基地和灵玺之间，慕撷最终还是选择了基地。
　　灵玺……总归逃不出这个地球。
　　甚至哪儿可能逃得出华国？她一来没钱，二来身份动态被自己监控着。
　　要办理签证，自己会在第一时间收到通知。
　　到时候再追上去吧。
　　* * *
　　灵玺并没有看见慕撷，哪怕只一眼。
　　她被两个好友夹在中间，听着她们你一句我一句的拌嘴，眼泪掉个不停。
　　她当真是跨越生死才能与她们相见。
　　她与她们之间，究竟又隔了多少年？
　　慕撷家的小房间太黑太小，度日如年。
　　那放在普通人里的一瞬，半年。对灵玺来说，可真是过了太久。
　　“好了，真是的。怎么还在哭呢？”姜煜阳拿出随身带的手帕，递给灵玺。
　　灵玺摇头。“我带了纸巾的。”边哭边去拉包。
　　“啧。你有什么委屈，总得和我们说一下吧？谭谭没法来，我也好帮她转述。”何青末又猛地拍了下灵玺的背。
　　“这力度也很久违了。”灵玺吸着鼻子，随后抬头，看见不远处的夹娃娃机，忽然兴奋起来。
　　眼泪都忘了掉，拽着两个人就往那边冲。
　　“她还是老样子。”姜煜阳跟何青末使眼色。
　　“……我怎么觉得她比以前还憨了？”何青末左看右看都感觉眼前的灵玺不对劲。
　　半年前的灵玺就算木讷，也不至于像个农村来的小学生，没见过世面，到哪儿都得扬着脖子扭头到处看，摄像头似的，叫人眼花。
　　神色，气质，反应，都不对劲。
　　“我听得到。”灵玺翻起钱包，拿出压在钱包底的硬币，丢了进去。
　　一次就夹到了。
　　等那蓝色的长耳朵小狗掉出夹娃娃机的过程里，姜煜阳又小声道。
　　“这点倒是和以前一样。”她们管这个叫灵玺的小锦鲤特质。
　　开饮料瓶必中再来一瓶，刮刮乐买一张中一张从未失手，抽奖少说也是三等奖……
　　“啧。姓玺的，你最好现在跟我们解释一下你为什么像个刚高考完的高三学生。否则别怪我严刑逼供。”何青末的急性子也一如既往。
　　“也没什么大事啦。”既然已经解决，灵玺不想让朋友们担心，说得云淡风轻。
　　她朋友可不认账。“没什么大事你甩了我们？初中就开始一起玩的朋友你能这么狠心？”
　　何青末就差抓着灵玺挠她痒痒了。
　　“当我们是傻子呢。”何青末已经把灵玺按在了街角的长椅上。
　　“小玺，说清楚吧。我们其实很担心你。”姜煜阳坐在了灵玺身边。
　　“还有那个慕撷，我刚刚看见她了。她还有在追求你吗？”
　　“你说什么？”灵玺就像机器人听到关键词了一样，猛地抬头。“煜煜，你看见谁了？”
　　“慕撷啊。就是和我们同级的那个校花omega。我记得去年末她就在追你。是这样吧？”
　　“她没跟过来吧？在哪儿看见的？”灵玺抓住姜煜阳的袖子，浑身颤抖起来。
　　一瞬间好像四周全是盯着灵玺的眼，一举一动都被看在眼里的恐惧从脚底蔓延，寒意也一并漫过胸口。
　　“冷静一下，小玺。她应该只是路过，我就看见她接电话，没往这边来。”
　　灵玺咽过口水，依旧没法淡定下来，抓着姜煜阳袖口的手止不住瑟缩。
　　“她欺负你了？是不是因为她，你担心牵连我们，才跟我们断交的？”
　　都是聪明人，联想到慕撷的身份，何青末一瞬间想通了关键节点。
　　“她是不是没追上你就开始霸凌你？啧，你别拦着我，我今天就要去找她麻烦！”
　　“别！”灵玺看好友就要冲出去，一下爆发出惊人的力量，逮住了何青末的手腕。
　　“别去，真的……谢谢你们，但我已经安全了，你们别再招惹她了。”慕撷要真只是霸凌她就好了。
　　灵玺深呼吸着，多亏这一打岔，她才从那股近乎应激的恐惧里挣脱出来。
　　“你听个名字就吓成这样，我不给你报仇，我还算不算朋友？”何青末虽然恼怒，但也好歹坐了回来。
　　“你们能原谅我当时骂你们就够了。”灵玺摇头。
　　她的朋友也都是普通家庭长大的孩子，哪里对付得过慕撷？
　　况且……灵玺一直觉得慕撷不简单。
　　要不然怎么会有那么多手段去逮逃跑的她？
　　还一次又一次，最后甚至上了高科技“关押”她。
　　“那……要不要跟我们骂骂她？”姜煜阳捏着何青末的肩膀。
　　都看得出灵玺是为了她们，才不在慕撷面前继续和她们当朋友。
　　可别好心办坏事，把自己搭进去，白瞎灵玺之前的行动。
　　灵玺这才破涕为笑。“好啊。”
　　说罢真就小小声的骂了起来。
　　“对了，谭姐呢？”她超级小声的说完，对上两个好友一脸无奈，这才问了她们大学期间认识的第三个共友。
　　“忙着呢，能回你一句消息就算不错了。你知道她毕业之后进了部队嘛。当完两年回来，也没闲着，去了公安机关。最近她们好像有个大案子，查案忙的要死。”何青末回道。
　　她们三个可算回到了曾经那般，勾肩搭背的走在一起，去看电影逛街喝奶茶。
　　“哦……那等她空了，我应该也稳定下来了，再请你们吃顿饭吧。”
　　灵玺抱着她夹来的狗子，彻底放松下来，眉眼都松弛了。
　　“你家里人最近还好吧？”坐进电影院，姜煜阳突然想起来。
　　朋友尚且需要灵玺断交，她不信慕撷不会对灵玺的家里人动手。
　　“你是想问玥姐吧？啧啧啧。”何青末在旁边瞎起哄。
　　“别乱说。我是问她们的安危。”姜煜阳语气认真，横了何青末一眼。
　　“她们啊……”灵玺不想让朋友们太担心。“都没事，挺好的。”
　　她还笑了下。
　　两个好友半信半疑，但也没再折腾她。
　　玩了一天，灵玺去买了需要的换洗衣物，日常用品和食材，还办了张新的手机卡。
　　回到家里，灵玺看见宋漪就在客厅里，厨房里有人正在颠勺，宋漪大概是在等晚饭。
　　“你回来了啊。”灵玺说得还挺自然。
　　就好像在面对的，是她的姐姐，她的家人，而不是瞧着就冷得让人心生退意的宋漪。
　　说完灵玺才察觉到不对，脸蛋布上浅淡的粉。
　　要是宋漪不搭理她怎么办？
　　她要不还是悄悄溜进自己房间，做一个合格的像死了一样的好室友吧。
　　“嗯。”只不过宋漪回了话，还回头看了她一眼。“吃饭吗？”
　　宋漪的语气也无比熟稔。
　　缓解了灵玺突如其来的尴尬。
　　“我和朋友们吃过了。”
　　“那我先回房间啦？”灵玺瞧着宋漪那神色难辨的脸，猜测着她这会儿的情绪。
　　“不急。”宋漪起身，朝灵玺走来，抬过手腕固定佛珠的位置。
　　她今天穿得正装，西服搭黑大衣，估计是才参加完会议，一身凌冽的气场都尚未退却。
　　灵玺咽了下口水，不明白宋漪想做什么。
　　却本能的被她动作吸引，眼神随着她的手腕晃动，盯着那串佛珠上的莲花流苏目不转睛。
　　“你认不得路，我带你上去。”宋漪在灵玺面前停了下来。
　　甚至伸手，顺了灵玺一捋黏在脸上的耳发。
　　灵玺这才发现，她刚刚提了重物，全程快走，进家门后一直在喘气。
　　脸上也沾了一片汗水。
　　头发肯定乱了，衣服说不定都不整齐。
　　她这副模样就这么被宋漪看去了，灵玺羞得想找个地缝钻进去。
　　她垂着头跟在宋漪身后，甚至都没怎么注意她们是怎么上楼，怎么拐弯来到了房门口。
　　“你收拾好，下楼来等我。”宋漪靠在门框上，看灵玺推门进了她的房间。
　　灵玺刚把购物袋放在脚下，闻言，惊诧的回头。

第 12 章
　　“要我做什么吗？”灵玺不大明白，顶着宋漪冷彻的目光开口问道。
　　“你认不得路。带你参观。”宋漪从门框上直起身子，放下手。
　　佛珠撞得门框响，让灵玺忍不住绷紧身子。
　　“我让赵管家待会儿带我参观一下就好了。你肯定很忙吧，不麻烦你。”灵玺是真不愿意麻烦宋漪。
　　早上就让宋漪帮她指路了，晚上还要缠着宋漪带她参观。
　　她们非亲非故，顶多是宋漪报了个恩，给她一间房子收留她，还帮她处理了慕撷的事。
　　让宋漪帮的忙已经够多了。
　　灵玺可不好意思整天粘着宋漪。
　　“她有事。”宋漪简短又直白，不给灵玺以商量的余地，甚至说完就关上门离开了。
　　瞧着有点不快。
　　灵玺擦了下头顶的汗。
　　为了她的安危食宿考虑，她还是去吧。
　　看看能不能快点记下别墅的各种房间、楼层标识，别让宋漪说太久。
　　灵玺以最快的速度把自己收拾好，换上一身轻便的睡衣，揣着手机下了楼。
　　宋漪还在用餐，看见她，示意她去客厅等着。
　　约莫五分钟后宋漪便出现在灵玺面前。
　　“你吃好了吗？我不急的。”灵玺望向餐桌的方向。
　　“嗯。”宋漪勾了下手指。“跟上。”
　　一路上，灵玺当真没看见几个佣人。
　　看来是真的有事。她走了个神，险些撞在宋漪身上。
　　宋漪回过头看着她。
　　“不好意思……”灵玺低着头，像个知道自己犯错了的小狗。
　　宋漪瞥着她，觉得可爱。
　　尤其她这一身素净的睡衣裙，薄薄的能透出皮肤的粉。
　　瞧得出方才洗浴过，水珠细细的，挂在皮肤上。
　　活像朵初生的睡莲，叫人想要采撷。
　　今晚她必须……
　　“是我没注意。”宋漪向她伸手，牵着她的衣袖轻轻一拉。
　　力度不轻不重，恰好把灵玺拉到她身边，两个人的距离也刚刚好。
　　多一分太近，少一分灵玺还得急刹车撞上宋漪。
　　“不用那么紧张。我看起来很吓人吗？”宋漪还轻哂了一声。
　　让灵玺只觉得自己刚刚洗澡水温太高，现在都还在发热。
　　“不，不是的。我怕打扰到你。”灵玺这会儿走在宋漪旁边，悄悄瞧着宋漪的耳坠。
　　香槟色的钻石熠熠生辉，折射的光偶尔叫灵玺不得不收回眼神。
　　只是走在宋漪旁边就能闻到一股沁人心脾的清香。
　　和宋漪这样的omega独处无疑是舒适的。
　　灵玺却在看过几眼，耳根开始发红后，深深的埋下了头。
　　“不会。我今夜无事。”宋漪停了步子。
　　“一楼基本上是管家、厨娘她们临时休息的地方。放杂物的房间比较多。”
　　她说得简略，灵玺赶紧暂停身体的自然反应，拿出手机打开备忘录开始记录。
　　“一般上楼走这个楼梯。”宋漪指着那长得都一样的花木楼梯道。
　　灵玺勉强记了下，这是从客厅进来第三间房之后的楼梯。
　　“地下室有棋牌室、台球、唱歌练琴的地方。需要的话再跟我说。”
　　两个人上了楼，宋漪主要把二楼的客房，如何去她们住的三楼说了。
　　“你今天走到另一个下楼的地方了。下次走我们刚刚走过的楼梯就好。或者想去那边，迷路了可以随时联系我。”结束参观时，宋漪补充了一句。
　　灵玺已经记录了满满一页。“不会打扰你吗？”
　　她总感觉，宋漪的脾气是不是太好了点。
　　哪儿有传闻中的冷漠。竟然还让她随时联系她。
　　她们还没有很亲近的关系吧？
　　“我要是忙，不会接你的电话。不忙才会接。”宋漪在心里叹息一声。
　　灵玺这么懂礼貌的姑娘，怎么会被慕撷缠上呢？
　　她也是今天才粗略了解到，大学里慕撷对灵玺开展的一系列堪称疯狂的追求行为。
　　如果灵玺有困难，迷路了，问她怎么找路都算打扰。
　　那慕撷的行为又该叫什么？袭|击？
　　“那就好。谢谢你。”灵玺轻松了不少。
　　宋漪瞧着她那扑红的脸蛋，柔软的头顶，最终还是忍住了手。
　　两个人在三楼分开，灵玺回房间，打开她的电脑，调试好，找到绘画软件。
　　大学期间她就靠着接稿，给别人画画赚了不少零花钱，给家人买了礼物。
　　甚至在小圈子内小有名气。
　　只不过后来被慕撷控制了社交范围，她的账号也就在互联网上销声匿迹了。
　　这是灵玺能力范围内最快的来钱手段。
　　灵玺是想过出去找个工作，但现在找工作情况那么难，企业的要求一条接一条。
　　她是应届生，但她也在慕撷的纠缠下错过了校招，得去社招挨个投简历。
　　笔试再加几轮面试，没等到她拿到工作，就已经饿死在宋漪家里了。
　　还是一边投简历一边先赚点生活费吧。
　　灵玺登上了许久没有登陆的社交账号，清了一下关注列表。
　　万幸慕撷不知道她有这个号。
　　灵玺开启了绘画软件，打开了直播。
　　没一会儿就有一群人涌入她的直播间，刷起了“失踪人口回归”的弹幕。
　　灵玺不开麦，从来都是写字跟她们交流。
　　她放上一首歌，在屏幕上和粉丝互动了一会儿，随后开始构图。
　　今天是回归第一天，她当然没有稿子要清，只是画自己想画的。
　　没一会儿一个女人出现在画布上，姿态妙曼，神色被灵玺勾勒得生动传神。
　　弹幕有夸夸的，有聊天的。
　　只是灵玺忽然停了笔。
　　【劳斯怎么不画了？】
　　【好想看这次的成图，太太你知道你失踪的这一年我都在吃什么吗？】
　　【这个女人是谁啊？我们月大终于有对象了？】
　　灵玺看着弹幕上的话，十分不好意思的捂住脸。
　　别人不一定认得出来，但这身段，配合手上的珠串，脸上的眼镜，睥睨众生的神情……
　　她怎么一下笔就开始画宋漪了？
　　灵玺脸红得不像话。
　　她猛灌一口水，强迫自己冷静下来，一边反驳粉丝说的有对象的话，一边把过于显眼的特征擦掉。
　　佛珠换成玉镯，眼镜直接删掉。
　　再将宋漪那一头标志性的黑长卷发改成短发。
　　这样总不至于有人认得出来了吧？
　　灵玺瞧着那一张脸，越看越羞臊。
　　最终连脸都改了一遍，灵玺这才安心继续往下画。
　　* * *
　　十一点过，灵玺打完草稿铺完色，把直播关掉后，打算就这么休息。
　　而后听见门外有奇怪的动静。
　　灵玺悄悄打开门。走廊上灯还锃亮着，但没有人，就算这光是暖黄的，配上奇怪的乒呤乓啷声，也让灵玺有些毛骨悚然。
　　她最终还是决定拿上手机下楼看看。
　　她要坚持相信唯物主义，万一是家里进了贼，或者有人有危险，她好歹是个健全的成年alpha，还能帮衬一二。
　　灵玺可算找对了楼梯，还没走两步，就看见一个醉鬼，拿着瓶子，摇摇晃晃的在往楼上走。
　　她脚边还拖了两只酒瓶。
　　那俩酒瓶以奇怪的方式和她的裤腿纠缠在一起，被她带上楼。
　　难怪听见了那么奇怪的声音。
　　灵玺紧接着看清了醉鬼的脸。
　　果然是她刚刚就在心心念念，提笔就画下的宋漪。
　　“宋漪？你还好吗？需不需要我扶你？”灵玺在心里松了口气，上前准备把宋漪搀扶回房间。
　　哪儿知宋漪抬头，盯了她一会儿，眉头拧紧。
　　“你是谁？”
　　“……”这人喝酒会断片吗？
　　灵玺一时间不知道该怎么解释，愣在原地。
　　“算了，不重要。你快跟我来。”宋漪说罢就摇了两步上前。
　　她很努力的想往楼上走，腿也确实迈开了。
　　只不过悠哉悠哉的，头就这么贴在了灵玺身上。
　　“唔……”宋漪还发出了一声略微疑惑的声音。
　　“我送你回房间。”灵玺吐出一口气，在心里默念“失礼了”，轻轻的搂住宋漪的腰，把她往上带。
　　腾空的一瞬，宋漪心跳也收紧。若非灵玺没盯着她的脸在看，她恐怕会直接暴露在演的事实。
　　这样直接粗暴的动作，她也很喜欢呢。
　　宋漪冷静下来，指尖抓住灵玺的袖子。
　　“回什么房间？我现在要去参加一场晚会，你得跟我一起去试衣服。”一句话好像很有气势。
　　可配上她醉后软绵绵的语气，糯糯的声音，听着就像小朋友撒娇。
　　灵玺还真就思考了一秒宋漪会不会真的有晚会要参加。
　　“你都认不得我，为什么是我陪你去？”她决定考验一下宋漪。
　　宋漪歪着头，这下整个人真就趴进了灵玺怀里。
　　“因为你长得好看。”宋漪说完，还点头赞同自己的话。
　　“虽然我确实不知道你是谁。”
　　得，百分百喝醉了，那些话都是宋漪的臆想。
　　“那我们去房间试衣服吧。”昨夜灵玺已经试过，和喝醉的宋漪没有道理可以讲，讲了也没意义。
　　正巧她也没事，稍稍陪一陪这个帮了她太多、冷面心热的女人。
　　好歹把这醉鬼平安送回房间吧。
　　“好啊。我有好多衣服。到时候你也试。”宋漪很自然的赖在了灵玺身上，两手一挥，抱住了灵玺。
　　“这路好难走。”她还抱怨起来了。
　　灵玺哭笑不得。“我抱你算了。唉。”
　　也不是第一次抱醉酒的宋漪。
　　总归宋漪不会记得这期间发生的事，她可以随意一点。
　　宋漪没有反抗，就这么被灵玺打横抱了起来。
　　她顺势圈住灵玺的脖颈，紧紧的贴着灵玺的肌肤。
　　嗅到一股甜甜的奶香，像沐浴露，又像灵玺本身的味道。
　　比酒醉人多了。宋漪闭上眼，享受能够听到灵玺心跳的时刻，装她的醉鬼。

第 13 章
　　等进了房间，宋漪无比失落。
　　楼梯到房间的距离为什么这么短？
　　她都没有赖够，灵玺就把她放下了。
　　她只能假装腿软，直愣愣的往地上摔。
　　她相信灵玺不会那么无情。
　　果然灵玺心软，紧急伸手捞住了她。
　　“喝了多少……站都站不稳了。”还一边以为宋漪听不懂，自言自语道。
　　宋漪在心里回答她，就三瓶，真没有很多。
　　今夜不必消愁，她还要留着理智去应对各种可能的突发情况。
　　浅酌一点，制造些酒气，氤氲一点氛围，就够了。
　　“我站得稳。”宋漪回过神，在灵玺的臂膀里挣扎起来。
　　“你刚刚都要摔了。”灵玺颇为无奈。她是想把宋漪按到座位上的。
　　尽管她并没有处理醉鬼的经验。但也不会让宋漪就这么一直站着。
　　谁知道宋漪这会儿力气忽然大了起来，拽着她，两个人就要倒下去了。
　　“宋漪，你不是要参加晚会吗？”灵玺无奈，只能用上些力气，试图抓住宋漪，不要她挣扎过分，真摔下去可不妙。
　　还一边开口，试图转移话题。
　　“对啊，所以我肯定站得稳。”宋漪不讲逻辑。
　　只是她的挣扎十分有技巧。
　　是胡乱动作，但却每一次都朝灵玺靠近了些。
　　直到最后假装脱力，宋漪直接黏在了灵玺身上。
　　灵玺以最自然的姿态，顺势抱住她的腰。
　　宋漪这会儿分明没穿多少衣服，触感比昨夜清晰太多。
　　肌肤的柔软在手中放大，灵玺甚至能隔着那层薄纱摸到些许滑腻。
　　她大脑宕机了一瞬，脸也被宋漪的唇瓣不小心擦过，瞬间浑身如披惊雷，颤抖过后险些弹了出去。
　　在她仅有的记忆里，她未曾做过这种事。
　　就算是慕撷，把她带回家后，两个人的行动也很克制。
　　她不愿，慕撷不会，似乎也不愿意碰她一样。真不知道慕撷嘴里的喜欢究竟是什么。
　　她连接吻的记忆都没有。
　　这还是第一次脸蛋被人亲到。
　　尽管只是个意外。
　　灵玺还是被那种触电般的感觉吓了一跳，心脏猛地鼓动起来，声音也逐渐放大。
　　宋漪的房间无比安静。
　　别说这咚咚的心跳声，就是宋漪这会儿趴在她耳畔呼吸的声音都清晰得好似响在心房。
　　灵玺的呼吸急促了些，配上心跳加快，血脉就这样热了起来。
　　“你这……哪里像站得稳的模样？”
　　好一会儿，灵玺才终于磕磕碰碰的说出了这句话。
　　她快被宋漪的体温捂炸了。一颗心仿佛要蹿出胸膛。
　　欲.望来得就是这般悄无声息，又急如骤雨。
　　灵玺垂眸，不断眨眼。
　　试图说服自己，她抱着的只是一只玩偶。
　　不是一个如风如月的女子，不是一个过分柔软温和的omega。
　　更何况，宋漪是醉了。
　　也是回报她的恩情，收留了她。
　　她不能趁人之危，更不能生出些痴心妄想。
　　“这不是有你吗？”宋漪只觉得这个怀抱让她无比贪恋。
　　一双腿似乎真就这么软下去，哪儿有力气离得开灵玺？
　　“你抱着我，我不就站稳了？”说着宋漪还把自己的重量往灵玺身上压。
　　谁料灵玺也被宋漪弄得失了力气，两个人一起跌倒在床上。
　　就这么，以宋漪压着灵玺的诡异姿势。
　　两个人呼吸俱是一停。
　　灵玺瞳孔都骤然缩小了。
　　她脸蛋急速染上红色，耳根和脖颈烫的好像发了烧。
　　她只是无心情爱，不想落入另一个慕撷手中。
　　不代表她没有一个成年alpha正常该有的情.欲。
　　灵玺忍得痛苦，这一刻她无比庆幸她的信息素等级只有B。
　　若不然，早该控制不住，诱发一场灾难了。
　　宋漪瞧灵玺，心生了太多怜惜和疼爱。
　　可灵玺不断眨着眼，神情有些微妙，宋漪只好从她身上离开。
　　药剂不能下猛了。得慢慢来，否则灵玺下次看见醉酒的她，哪儿还会多管闲事？
　　一点点勾.引才是最好的。仙注福
　　宋漪伸手，在灵玺锁骨那儿滑了一下。
　　留下今夜该做的印记。
　　让下一次两个人的相拥时刻，灵玺得以想起这点滑腻的感受。
　　触感只有一秒，勾得灵玺头都开始发烧。
　　她眨眼，汗和泪就要一起溢出来。
　　宋漪却从她身上起来了。
　　“你也站不稳，真没用。”还得艰难的维持着她今夜的人设。
　　“……”灵玺吐出一口气。
　　她活过来了。
　　被宋漪一番话打岔，身上难受到痛苦的感觉终于消失。
　　灵玺也缓缓的挪起了身子，眼神迷离着，思绪不清。
　　嗅了太久宋漪身上的酒香，她自己好像也醉了。
　　她究竟是为什么要进宋漪房间来着？
　　灵玺有些记不清。
　　重生一次，她记忆或许受损了，这点事都记不住。
　　“你还是陪我换衣服吧。换完可得好好尽舞伴的职责，陪我去晚会。”宋漪离开了灵玺身边。
　　没了那股带了些微甜香的酒气，灵玺又一次清醒过来。
　　她是要照看这个醉鬼，防止宋漪出意外来着。
　　灵玺好不容易松一口气。宋漪可算没粘着她了。
　　也不知道这人以前耍酒疯是不是也这样。
　　随便见着一个人就开始使唤，还边夸边批边投怀送抱。
　　灵玺拍了拍烫得不行的脸，起身。
　　没等她开口劝宋漪休息，甚至她一步都还没有挪出。
　　就看见宋漪当着她的面，一颗一颗的在解衣领处的扣子。
　　“宋漪！你在做什么？”灵玺这下什么都顾不得了，三步并作两步上前，捏住了宋漪的手。
　　宋漪眼神迷糊的厉害，带了一片灰扑扑的茫然，似乎还有露水般的眼泪蒙在眼眶上。
　　瞧着就不清醒。灵玺稍微愧疚了一秒，她可能太凶了点。
　　宋漪果真眉头一撇，咬着唇瓣，眼泪就在眼眶里打转。
　　“你好凶……”这眼泪多少有点真情实感。
　　刚刚灵玺那一声真的吓到她了。
　　就像被灵玺讨厌了一样。宋漪自顾自的掉着泪珠子，一颗接一颗。
　　美人落泪，梨花带雨，哭都哭得动人。
　　灵玺不会知道她专门对着镜子练过。
　　“我不是……不是想凶你，对不起。”灵玺被宋漪这副可怜模样弄得窒息一瞬。
　　她怎么能把这么可怜的omega弄哭呢？
　　宋漪只是喝醉了，也不是故意的。
　　“没事。”宋漪抬手抹掉眼泪。
　　睫毛还粘着泪水，挂了一两颗咸涩的露珠。
　　她眨眼，那睫毛成羽，扇成翅膀，戳着灵玺的心窝。
　　“你陪我换衣服就好了。”宋漪又抹掉另一边的泪。
　　佛珠蹭过她的脸，鼻尖轻碰过那沉香。
　　唇瓣恰巧吻过那朵雕刻完美的莲花，闹得灵玺忍不住多看了一眼。
　　佛珠是禁欲的象征，是一种深沉色的提醒。
　　宋漪的动作却称得上放纵。
　　“我不能陪你换衣服。”这种事必须得拒绝。
　　灵玺说不清她被那佛珠影响了多少，挪开眼，不敢多看宋漪一秒。
　　“为什么？”宋漪放下手臂，手指就这么情不自禁的捏住了灵玺的衣袖。
　　“不是说好要和我一起去晚会吗？”
　　“……那也不能一起换衣服啊。”灵玺这下明白，宋漪不止想自己脱，还想拉着她一起。
　　不愧是醉鬼。
　　“那不就是不能陪我。”转瞬这可怜醉鬼又开始委屈，声音除开醉后的粘腻，还满是哭腔。
　　“我不可以看着你啊。也，也不想被你看。”
　　灵玺想起刚刚脑海里那一瞬间的画面。
　　锁骨那样敞亮得裸露着，弧线勾勒阴影，明暗交替的色彩，足以吸引任何一个人的注意。
　　肩膀若隐若现，只有肌肤的粉最清晰，却也藏在薄衣之下。
　　还有那一片即将起伏的平坦，让人浮想联翩……
　　她要是真看见了，哪儿还得了？
　　宋漪就算再温和，明天醒酒了，也绝对不会允许这种事发生吧？
　　到时候等宋漪醒来，就是灵玺的死期了。
　　灵玺还不想招惹这种位高权重的omega。
　　饶了她吧。她真的只是来送醉鬼回房间休息的。
　　“哦……那好吧，那你闭眼。”宋漪勉强被说服了。
　　灵玺不止闭眼，还转过了身。
　　她听见衣柜被打开。
　　宋漪还真要换衣服。
　　灵玺摇头。有的画面不能细想，再想又要烧成熟樱桃了。
　　听着布料的摩擦，有些暧昧，又有些奇异的声音，灵玺多少有些耐不住。
　　她怕宋漪换着换着一脚踩空摔倒。
　　又不敢回头确认。
　　半晌，她好不容易做好了思想准备，开口道：“你换好了吗？”
　　宋漪在她稍远一点的后方。“还没有……你，你可以帮帮我吗？我好像拉不上拉链。”
　　声音还带着哭腔。
　　灵玺悄悄回过头，看见宋漪身上是有件酒红色的裙子，没有什么地方露着，安心的转过身。
　　“我帮你吧。”她走过去，看见宋漪真在掉眼泪。
　　忍不住被她可爱到。
　　什么样的人才能被拉不上拉链急哭？
　　宋漪醉酒前后的反差真的好大。
　　对着这么一张哭红了一半，还满是泪痕的脸，灵玺都快想不起来白天的宋漪是什么模样了。
　　“帮帮我……”宋漪转过身。
　　灵玺这才被震了一下。
　　她该想到的。
　　拉链拉不上，背部注定有一大块是那肌肤特有的嫩白色。
　　宋漪紧张又委屈，身体紧绷着，那蝴蝶骨线条被勾勒的恰好。
　　再深一点过了头，再浅一点看不见。
　　这弧线多让人想要伸手，去探究一番。
　　触碰着的话，是否真的柔软，是想象中的感受，或许还能抚出水。
　　宋漪撩开头发，omega小巧的腺体甚至也暴露在灵玺面前。
　　脖子后面的凸起微微泛着红，是每一个人都想要探究的秘密。
　　现在，这秘密就这么大大方方展现在灵玺眼前。以一种脆弱不堪，亟需保护的姿态。

第 14 章
　　灵玺浑身都烧热起来。
　　尤其她的腺体。头一次对着“猎物”产生了名为渴望的情绪，一点点颤动起来，积累着她那近乎无味的信息素。
　　灵玺攥紧拳头。
　　她不可以做，更不可以想。
　　一旦放纵想象的闸口，洪流奔涌，只会冲垮她的底线。
　　况且……她还暂时没法搬出宋漪的家，丢掉宋漪的帮助。
　　可不能一时上头，把自己的今后都毁了。
　　一想到慕撷的脸，灵玺身上湿黏的难受感瞬间消失。
　　别说额头蒙出的涔涔汗水，手掌掐出的红心。
　　腺体也安分下去，信息素重新流回体内，失了欲望。
　　这一招还挺好用的。
　　灵玺松了口气，目不转睛的盯住宋漪的拉链。PO85海棠废文尽在：七陆壹零壹②七③八
　　她伸手，很轻的捏住拉链，确保自己不会碰到别的地方，将拉链拉好。
　　“可以了。”她见宋漪一直没有反应，还出声提醒了一句。
　　宋漪伸手摸了下拉链。
　　她都没感觉灵玺碰到她，怎么就拉好了？
　　宋漪略微失落，也没有更多办法，只能把头发甩回去。
　　盖住她那跃跃欲试的腺体。
　　忍耐得难受的人，又何止灵玺一个。
　　多亏做这件事之前，宋漪提前打了抑制剂。
　　哪怕她能接受这种事，灵玺恐怕也很难接受和一个“不太熟”的人做吧？
　　宋漪不想把灵玺吓得搬走，抑制剂是必须的。
　　哪怕……打抑制剂之后的反应真的很难受。
　　这会儿憋闷的诉求快要冲破那道限制。
　　“你还没换。”宋漪转过身，对着灵玺身上的睡衣打量，动作有些夸张。
　　“我一会儿换。你还有什么事想做吗？”灵玺跟宋漪周旋道。
　　她可不想在宋漪的房间换衣服，尤其宋漪看起来并不清醒。
　　就算是alpha，她也是很有羞耻心，会害臊的。
　　“好吧。那你夸夸我。”宋漪走到灵玺身边。
　　三两下动作后，紧紧的挽住灵玺的手臂，身子还往下坠。
　　是醉酒的模样，却贴得很紧密。
　　灵玺略微低头，看见宋漪此时此刻的姿态。
　　体态完全依赖着自己，就好像自己是她的支柱，各种意义上的支撑。
　　神情带着满满的期许，脸蛋因为醉酒，微微泛着红晕，一圈圈的粉替她妆点上些可爱。
　　眼睛因为看不清而迷离，这股迷糊的模样又十分的……诱人。
　　又说她方才换上的红裙，有着鱼尾裙摆。
　　裙摆层层叠叠的，深浅渐变，上边开着一簇簇的玫瑰。
　　宋漪稍稍走动，就像一朵活玫瑰，于空旷中绽放。
　　没有人可以拒绝这样的宋漪。
　　她就像最厉害的美人蛇，不去做什么，就把人迷得晕头转向。
　　灵玺失神了一秒。
　　喝醉的宋漪好磨人。
　　可也更可爱，媚骨天成，活似一朵花儿，力气大一些，就能随风散开，碎成一地。
　　让灵玺没法心生任何怨念。
　　只是陪醉鬼玩而已。
　　这会儿的宋漪又不清楚自己在做什么。
　　她能怎么责怪？
　　不去心生欢喜，就算她克制了。
　　宋漪就是一副行走的画卷。
　　无论动静，无论喜怒。只要她在镜头里，这幅画就是完美的。
　　也难怪自己总想着去描绘她。
　　以自己现在的画功，恐怕还画不出宋漪的十分之一。
　　“你很美。比春日的繁樱，仲夏的玫瑰，秋天的落叶，冬夜的细雪还美。”灵玺说这番话时，神情太过认真。
　　就好像她真的是一位恋人，在夸着宋漪。
　　让宋漪都怔愣在原地，随即脸蛋愈发红润。
　　旋即灵玺也反应过来。她这会儿夸了，待会儿宋漪醒了酒，又会忘记。
　　稍稍有些可惜，却又刚刚好遮住了夸人的羞耻感。
　　不过，她知道该给今晚画的画取什么名了。
　　尽管细节被灵玺手动模糊了，那画中人的内核还是来自宋漪。
　　就叫它《活玫瑰》吧。
　　“原来你除了长得好看，还很会说话嘛。”
　　宋漪羞得不行，暗戳戳的收回自己的手，歪歪扭扭的站直，离开了灵玺身边，和她保持了十厘米的“安全距离”。
　　灵玺可算明白了，今晚宋漪醉酒后脑补的人设是娇蛮大小姐。
　　不讲道理，非得拉她做这儿做那儿。
　　又娇得可爱。
　　她感觉宋漪好像害羞了，没有多思考，伸手勾住宋漪的腰带。“不想再听两句吗？”
　　总归宋漪都记不得。
　　那她为何不放松一点，再放纵一点？
　　反正她只要坚守底线，不去碰宋漪就好。
　　说两句话也没什么。
　　宋漪就这样僵在原地。
　　腰上的飘带系得紧，贴在身体上，灵玺卷过时，那种滑动的感觉，就像灵玺的手指通过飘带，抚弄到了自己的腰。
　　她没想过今夜会被灵玺反撩。
　　毕竟这人平日瞧着老老实实的，就宋漪对她的了解而言，也不像是会做出太过分举动的人。
　　保守、木讷，这是大部分人对灵玺的评价。
　　空有一副皮囊，毫无情调，能被慕撷看上算慕撷眼瞎。
　　原来……灵玺不是没有情调。
　　或许只是没遇到对的人而已。
　　那她会是那个对的人吗？
　　灵玺这么主动，会不会也有一点，哪怕只有一点喜欢？
　　或者不要喜欢……宋漪不奢求那么深刻的感情。
　　只是对她有好感，产生了兴趣就足够了。
　　“不说话就当你默认了。”灵玺牵着腰带，丝毫没有察觉这腰带的玄机，稍稍逼近。
　　她比宋漪只高一点。
　　而这会儿宋漪真觉得自己有点醉，瞧那高了一点的心上人高大而可靠，腿因此半软下去，瞧着就要依偎在灵玺怀中了。
　　“你，你有本事说。本小姐在听！”她又不想让灵玺看出她的异常，强装镇定，奇怪的自称都冒出来了。
　　“那你就是最美好，最可爱的大小姐。”灵玺垂眸，瞧着宋漪那因为呼吸微微摆动的裙边，暗暗的笑。
　　“这条裙子衬得你热烈又绚烂，像那盛开的最美的玫瑰。”
　　宋漪头脑当场宕机。
　　她软绵绵的落了下去，不忘倒进灵玺的怀抱里。
　　随后干脆闭上眼，装睡。
　　灵玺默了几秒，随后耳根才慢慢浮上红色。
　　她可是仗着宋漪不会有印象才这么大胆的。
　　平日哪儿好意思说这些羞人的话。
　　灵玺是有一个摘抄本，平日就喜欢记录她从小说、散文里看见的喜欢的句子。
　　上网的时候偶尔会披着马甲拿那些句子去夸喜欢的博主。
　　如今在现实里也终于有用武之地了。
　　灵玺看宋漪靠在自己怀里，呼吸匀又缓，松了口气。
　　等这磨人精醒了，一定也记不得今夜她们的荒唐。
　　只要她不说，这些事就不会透露出去。
　　就不会有第二个人知道。
　　灵玺可算放心下来，把宋漪好好的抱回了床上。
　　衣服她可没法帮宋漪解决，只能帮她把被子盖好。
　　最后灵玺盯着宋漪恬静的睡颜，多看了一眼，旋即离开，轻轻关上门。
　　她走后，宋漪足足憋闷了五分钟。
　　确认灵玺不会再折返，宋漪终于睁开眼，抱着被子开始在床上翻滚。
　　回忆刚刚短短半个小时里，她和灵玺相处的点滴细节。
　　曾经深深扎在心底的喜欢，被这么再一次翻了出来。
　　铺天盖地的，笼罩着宋漪。
　　足以掩盖掉打完抑制剂后，脖颈后一直持续到现在的刺痛。
　　就连心底都泛起罕见的甜意。
　　一个人甜了半晌，宋漪终于感觉身上不太对劲。
　　她呼出一口气，把这裙子甩似的脱下，进了浴室。
　　处理完后，又给自己扎上一针抑制剂。
　　酸软的痛楚再次袭来，宋漪却已经没有在意了。
　　她得到的回报早就足够填补这份难受。
　　为了和灵玺相处，打再多抑制剂都是值得的。
　　夜半三分，宋漪终于没再尝试睡觉。
　　放在床头柜上的佛珠与夜色融为一体，沉香木的幽香也没法让她安睡。
　　宋漪从阵痛里挣脱，身上一层层的汗，整个人就像从水里捞出来的一样。
　　只是脸上平静如那无光的夜幕。
　　宋漪掐了手臂一下，随后拿出她的平板，登上她常用的论坛。
　　【你如那万千星海中怒放的玫瑰】
　　她发出一条帖子，又在楼中楼里把灵玺说出的那番话记了下来，设为隐藏。
　　不一会儿有深夜犯文艺病的失眠人士给她点赞。
　　她把提示清掉，随意扫了一眼自己这个账号。
　　发帖六百多条。
　　她暗恋灵玺至今已有五年。
　　平均每三天，就会想起灵玺一次，再记录一回自己的心情。
　　这么久的煎熬……她总算有机会和灵玺近距离接触了。
　　再痛，再苦，她都能忍。
　　只要灵玺能喜欢上她，留在她身边。
　　* * *
　　翌日早，宋漪守着清晨，天亮就起了床。
　　她平时工作忙，一晚没睡算不上什么大事。脸色瞧着也正常。
　　宋漪补了补粉，让自己看起来不至于很憔悴，坐到客厅，想守那昨夜撩过她的不乖小兔子。
　　小兔子是在七点半准时下了楼。
　　然后看见她就撒腿开始跑。
　　只简单和她打了个招呼。
　　看起来心虚得不行。
　　果真是个单纯小白兔，伪装都做不来。
　　宋漪好心情的勾起嘴唇，眼里的笑意转瞬即逝。
　　有本事嘛……拒绝她的招惹，也别来撩拨她啊，拒绝不了，就只有乖乖上钩的份。
　　面上，宋漪装得云淡风轻，就像不记得昨夜的事一样。
　　灵玺飞奔出了家门，赵管家在一旁看得下巴要掉了。
　　她家小姐昨晚到底对那姑娘做了什么，让人怕成这样。
　　赵管家不会猜到，是灵玺这胆子大的对宋漪主动出击了。
　　宋漪也不喜多言。
　　“她要是问起你们，我平时会不会喝酒，会不会醉。”宋漪看灵玺真离开了，提醒道。
　　“你们就说我不止酒品差，会发酒疯，我喝高了还会在家里拽着你们一起跳舞唱歌。”

第 15 章
　　“小姐……您不要形象啦？”赵管家也是第一次见自毁形象的宋漪。
　　又何况，宋漪明显是对那个小alpha起了兴趣，把人留在家里百般照顾不说，还反复叮嘱她们不要出岔子。
　　譬如昨天特地把她们支开，要她们去花园等地方假装忙碌，如果灵玺问起，还得说太忙了，没法帮上灵玺。
　　宋漪哪儿做过这种事？
　　赵管家也算看着宋漪长大了，不曾见过宋漪对谁如此照料，如此温柔。
　　平日里宋漪那样克己复礼，冷薄无情。
　　老宅总有长辈担心宋漪的终身大事，担心下一辈的继承人，对宋漪明里暗里的催促，还给她挑过不少优质适龄青年，各种性别都有，就怕宋漪喜好独特。
　　可宋漪哪儿看得上她们？别说那生化界的新晋天才在宋漪这儿碰了一鼻子灰，就是那自己创业做到全国第一的商业奇才，也不曾在相亲酒席上见到宋漪。
　　后来长辈急了，想逼宋漪成婚。
　　宋漪倒好，直接去寺庙提了一串佛珠回来，天天挂在手上盘着，拒绝情爱的姿态明显，摆明了要跟那群人对抗到底，不愿结婚。
　　赵管家哪儿管得了大家族里的弯弯绕绕。
　　她就珍惜宋漪一个人，把她当自己亲女儿，眼珠子似的疼爱着。
　　宋漪说不愿结婚，那不结好了。
　　总归赵管家也觉得没有谁配得上她们小姐。
　　可这几天提起灵玺时，宋漪的眉眼都柔和成一汪春水，轻轻的漾着情，明眼人都看得出暗含深沉的喜欢。
　　这两个人曾经有过什么交集吗？
　　不然宋漪为何会突然对一个除了外貌没什么地方出众的alpha如此特殊对待？
　　又更何况，这个alpha还是慕撷的未婚妻。
　　两个人都订婚了，还办了那么大的订婚宴。
　　总不能是那小alpha暗里偷偷用了什么招数吧？
　　在两位当事人不知情的情况下，赵管家锁定了灵玺，打算好好替宋漪观察观察她。
　　她们小姐被alpha迷晕了头，花了眼。
　　她这当管家的可得好好把把关。
　　“形象可不重要。”丢了形象就能让灵玺多看她一眼，再多好奇她一分，也太值得了。
　　可惜，她们也有五六年没见了……
　　灵玺果真认不出她了。
　　宋漪兀自摩擦着手里的佛珠，神情淡淡，一双冷眼依旧含了笑意，却透了点叫人心疼的失落。
　　昨夜她都那样做了。
　　换做别的alpha，恐怕会直接扑到她身上，如同豺狼饿虎一般把她吃干抹净了。
　　也只有灵玺会如此体贴克制，宁可自己承受腺体的难受，也不要越界一步，多碰她一下。
　　正是因为这些种种，宋漪想，她才会对那样一个特别的alpha如此念念不忘吧。
　　她们之间……竟然都过去这么多年了。
　　“况且，她觉得我喝醉了和醒着如同两个人。你们描述的越离谱，越能帮我卸下她的警戒。”
　　宋漪收了眼里的种种情丝，徒留嘴角一丝让人琢磨不透的笑意。
　　这笑容冷得人多看她一眼都得低下头。
　　有几个人敢对上她这样似笑非笑的目光？
　　宋漪没再开口，把早餐用完，悠悠出门工作了。
　　留下赵管家一边叹气，一边给家里的佣人们嘱咐。
　　事关宋漪的情路，一点差错都不能出。
　　赵管家说是对灵玺不满意，做的倒是另一码事。
　　她挨个把每一个人都通知到以后，打开最大号字的网页搜索：【二十岁左右的alpha，女生，喜欢什么？】
　　* * *
　　灵玺是飞奔出宋漪家里的。
　　跑出来以后她才想起来，昨夜的那些荒唐，宋漪不会记得。
　　她跑，宋漪反而有可能开始好奇。
　　灵玺抹了把汗。
　　如果宋漪问起……她就撒谎说起晚了，不能让朋友久等。
　　灵玺步子缓了下来，舒着气，思考自己今天做什么。
　　她走了不过十分钟，身边忽然多了辆宝蓝色的豪车，瞧着就奢侈。
　　那车按了下喇叭后，车窗摇下。
　　灵玺侧过头，看见宋漪的脸。
　　灵玺咽了下口水。
　　“去哪儿？”宋漪问得简单，瞧着也没有不快。更没有责怪灵玺的意思。
　　灵玺这才放松了一点。
　　“我自己去就好了，你还要上班吧？”灵玺也就停了步子，弯下腰和宋漪说话。
　　“不急，顺路。”宋漪其实也不愿这么频繁的打扰灵玺。
　　可在车里看见灵玺，她哪儿还忍得住？
　　再多理智都拉不住她的冲动，她便让司机上前了。
　　“真不用……”灵玺瞥见宋漪冷似冰碴的眼神，一句话卡在喉咙。
　　“那，那麻烦你了。”好可怕的眼神……
　　如果眼神能化为实质，灵玺感觉自己刚刚会被宋漪直接刀死。
　　“去哪儿？”宋漪就坐在后排。
　　拉开车门时，她视线从平板里挪开，斜睨着灵玺。
　　灵玺看见她耳垂下挂着的香槟色宝石耳坠，和昨夜的是同一对。
　　好在衣服换成正装了。灵玺飞速移开眼神，掩饰着内心的不平静。“把我送到商业街就好。”
　　宋漪收回眼神，没有多和她搭话。
　　怕把人吓跑。
　　她很可怕吗？宋漪在心里默默检讨着自己。
　　怎么每次灵玺看见她，都像老鼠看见猫一样紧张。
　　行驶了一会儿，宋漪看见了秘书发来的一份文件，问道：“你最近都在商业街附近行动吗？”
　　“嗯？”灵玺正坐立不安的停留在豪车那贵重的座椅上，生怕自己把椅子弄脏了。
　　“差不多？朋友不约我话应该会在家，要约我们平时也是去那边。”
　　灵玺有点不明所以，侧过头去看宋漪。
　　宋漪瞧她一双眼懵懂可爱，心有些热痒。
　　“所以今天是去赴约。怪不得早上那么急。”她于是给灵玺递了个台阶。
　　“嗯，其实也没关系，迟到一点她们会理解的。”话虽如此，灵玺今天并没有和谁约定好。
　　“迟到不是好习惯。我送你，正好。”
　　“谢谢你……”灵玺不好意思的低下头。
　　“有考虑过重新办一下身份证明、银行卡之类的东西吗？”半晌，宋漪又开口。
　　灵玺“啊”了一声，这才想起这么重要的事，昨天她给玩忘了。
　　“是需要的。”灵玺咬了下嘴唇，又觉得被控制了银行卡这种事很难以启齿。
　　“你只管去开。”宋漪合上平板，看向灵玺。
　　“我说过，慕撷不会有空找你麻烦。”最近也得让慕撷和可疑的人彻底远离商业街这一块儿。
　　灵玺被那一双凤眼吸住，辨不清此刻的情绪。
　　宋漪好像被揉进光里，车窗外朝阳洒在她背上，勾勒柔和的浅色轮廓。
　　而她开口又是那么认真，配上这无论怎么看都如钻石般璀璨的眼，直叫灵玺着了迷。
　　兀地，灵玺想起昨夜宋漪在她锁骨上落下的一抹触碰。
　　柔软的痒意爬上心底，沾染上沉香的幽芳，和一点秋阳的味道。
　　这味道里有一丝转瞬即逝的甜，像佛手柑的香。
　　灵玺捏了下衣角。“谢谢你！”
　　想了想，这好像不够正式，又试图跟宋漪鞠躬。“真的很感谢你。”
　　宋漪摆手。“举手之劳而已。我也……看慕撷不爽很久了。”
　　从慕撷突然宣布和灵玺交往的那一天开始。
　　这个名字就已经上了宋漪的黑名单。
　　苦于没有机会下手，也苦于希望灵玺和喜欢的人在一起，希望灵玺幸福。
　　如今贪欲占了上风，灵玺又分明不喜欢慕撷。
　　不多给慕撷找点麻烦，怎么对得起自己那辗转无眠的许多个夜？
　　“那也得谢谢你啦。要是没有你……”灵玺没有继续说下去。
　　她话中有话，听得宋漪支起耳朵，又没能等到下文。
　　“我这两天就去办。”到了商业街，灵玺下车，关上车门前弯腰和宋漪最后再说了一句话。
　　“祝你今天顺利开心！我先走了。”
　　说罢，她还挺不好意思的，跑着离开了，和早上一样。
　　原来是害羞，不是害怕啊。
　　宋漪按住胸膛，那里有一颗跳动过快的心脏。
　　顺利开心吗……
　　有灵玺这一番话，自己的一天，一定会很顺利，很开心吧？
　　直到彻底看不见灵玺，宋漪敛了笑。
　　她拨通电话。“继续收，可以慢一点。但给她的麻烦不能找少了。注意她背后的资金流向，信息去向。”
　　别说有灵玺的事在。
　　慕撷这个神神秘秘，平日看起来柔弱不堪的侄女背后到底有什么，宋漪也一直很好奇呢。
　　正好借这个机会开展调查。
　　这个奶奶留下来的异姓人，不早点斩除，只会成为祸害。
　　* * *
　　灵玺想着今日也没事，干脆去把银行卡之类的文件补办、重办了。
　　上午跑完银行，下午去到公安机关。
　　正巧碰到出来执勤的云风致。
　　“你不是那个……”云风致看见灵玺，还有点惊讶。
　　老宋竟然肯放人？
　　咳，不是。是老宋竟然还没有得手？
　　不然怎么会只有灵玺一个人。
　　她那千万人爱慕的s级omega闺蜜也有失去魅力的一天？
　　“警官姐姐。”灵玺认出了眼前人就是给她做过笔录的人，规规矩矩的问了好。
　　瞧着真乖，干净又可爱，难怪宋漪那么喜欢。
　　……还心上人，说的那么正式，真叫人肉麻。
　　云风致决定逗一逗这个老实内敛的小alpha。
　　“就你一个？你女朋友今天没陪你来？”
　　她可不知道宋漪是谁啊。云风致在心里默默暗示自己。
　　她云风致和云家大小姐有什么关系？绝对不是同一个人。
　　所以她也不认识宋漪，不知道宋漪在放长线钓大鱼。
　　只知道灵玺自己说过，她和宋漪是一对。
　　灵玺的脸唰一下红了。

第 15 章
　　“什，什么女朋友？”灵玺知道云风致说的大概是宋漪，这误会可真是跳进黄河都洗不清了。
　　“就你前天晚上拼命护着的那个。一个人对五个，得亏你机灵，不然怎么都得掉块肉了。”
　　云风致挑了下眉毛，拿出她那师承宋漪的演技调侃道：“那不是你女朋友吗？你们都那么亲近了。她一个劲儿往你身上贴，我和我同事都看见了。”
　　灵玺简直没法解释。
　　她自己想起来宋漪那天晚上的反应都觉得耳根子发热。
　　况且外人不认识宋漪，也不知道宋漪会耍酒疯。
　　她要怎么才能蒙混过关啊。
　　“还是说你们分了？不该啊，我瞧着多般配的。”
　　这小姑娘说谎都要犹豫半天。可不就是般配吗？
　　两个人加起来一百个心眼子，九十九个都长在宋漪身上。
　　她们这种豪门出生的人，婚姻上如果有得选，还是挑个单纯些的好。
　　又不求她给自家带来多大助力，两个人安安心心过好日子比什么都重要。
　　不然家产天天被心怀鬼胎的枕边人觊觎，日子都过不舒服，更别说情感需求了。
　　“没有……”灵玺埋着头，干脆不去解释。
　　总归宋漪也不在她身边。
　　如若之后再闹出什么笑话，她再做解释也不晚吧？
　　“她在忙工作。”灵玺吐出一口气。
　　“这样啊。你的号到了，去吧。祝你们生活愉快。”云风致不逗灵玺了。
　　毕竟灵玺已经羞成一只烤熟的螃蟹了。
　　再逗，灵玺以后跟宋漪告状，倒霉的肯定是她这个外人。
　　就宋漪那一心扑在灵玺身上的模样，啧。
　　云风致都不想说她。
　　云风致悄悄拿出手机拍了一张灵玺坐在柜台前办理业务的照片，发给了宋漪。
　　两分钟后宋漪回了一个问号。
　　【嘻嘻，我今天值班，刚好遇到她来。】
　　好欠的语气。
　　宋漪在办公室无比庆幸她抽空看了手机。
　　不然，只是云风致发来的消息，她大概得等到晚上躺上床才会去处理了。
　　【地址。】宋漪坐不住了。
　　【干嘛？来接你老婆啊？你老婆可不想认你，刚刚都没承认你是她对象。你是不是不行啊？都把人带回家几天了还没有搞定？】
　　云风致只是来值班，没到做正事的时候，闲得发慌，一通嘲讽甩过去，成功获得了宋漪的一个句号。
　　……她这朋友对外是真高冷。
　　天知道那天在警局看见宋漪扒拉着一个alpha不放手的时候，云风致有多惊讶，还以为宋漪被人魂穿了。
　　【我没有不行，是她比较温柔克制。】宋漪还特地解释了一句。
　　【那你们成了吗？】
　　【有这么快？】
　　宋漪情感上是急，但也只是因为紧绷了太久，闷得难受。
　　理智上她还是很淡定的。
　　她要的是细水长流的恋爱，稳定的感情，最终能走到一起的婚姻。
　　哪儿像云风致，天天谈快餐恋爱，熟都不熟就和人上.床了，又没交流几天嫌对方技术差，把她踹了。
　　【你都美色攻击了，还能拖多久？】云风致在这边疯狂打字，没注意到面前多了一束阴影。
　　“云长官。”一沓资料叩到云风致头上。
　　云风致跟听见鬼说话了一样，闻声立即把手机揣进兜里，立正。
　　“工作时候玩手机，态度不端正。”谭霓君冷冷的批评道。
　　“谭小姐，我们没在出任务，办公时间又没有发生什么意外。”云风致跟谭霓君挤了下眼。
　　“那也不行。”
　　云风致一句“通融一下吧”还没说出来，就被谭霓君噎了半死。
　　“上面最新调查报告发下来了。要求你以最快速度破除这个窝点。三天时间，能做到吗？”
　　谭霓君压低声音。
　　“云长官，你可是因为疏忽被降职到这儿的。如果再被我逮到工作时间做无关的事……”
　　云风致脸都黑了。“是是是，姑奶奶，今天求您通融。”
　　她能不知道她还在观察期吗？
　　要不是想着这会儿谭霓君恐怕还在出勤，她也不至于这么大胆啊。
　　谁知道这人这么神出鬼没。
　　“谭姐？”另一边，灵玺已经补办完证件，就等半个月后寄到住址了。
　　她看见一个眼熟的身影，上前。
　　谭霓君回过头，眼里满是惊讶。“小玺？你真的没事了？”
　　“是啊，谭姐。昨天就和煜煜、青末她们见过了。”灵玺看了看她朋友，又看了看云风致。
　　“原来你在这儿工作。”灵玺决定无视云风致。
　　“妹妹，这你熟人？”云风致可不管她无视与否，就喜欢拱火挑事。
　　“大学的玩伴。”这回不是灵玺接话，是谭霓君开了口。
　　“谭姐，你今天有空吃个晚饭吗？”灵玺只是点头，持续无视云风致。
　　“今天……我看能不能抽一个小时出来。能的话微信通知你。六点以后没等到就是实在没空了，你自己好好吃饭。”
　　谭惊墨想着她今天的日程表，眉头稍拧。
　　“没事，也不是有急事找你，只是想叙叙旧。”好久没见了。
　　想起来上一世，自己第一次逃跑，谭霓君还暗中帮了忙。
　　她可是公职人员，做这种事本就不好，何况最后还被慕撷破了防线，听说影响很大。
　　慕撷恐怕在警局也有人。灵玺重新整理了上一世的经历后，第一次清晰的意识到这一点。
　　想到这儿，灵玺想跑了。
　　“我先走了，记得联系我。”灵玺说完就出了门。
　　哪怕上一世已经回档，谭霓君不会再记得她帮过自己多少，灵玺都想报答她。
　　“可怜的姑娘。”灵玺出了门，谭霓君才叹息了一声。
　　“怎么？我看她挺好的啊。”云风致玩不了手机，无视了衣兜里不断传来的震动，干脆和这个魔鬼监督员聊起天来。
　　“之前被人骚扰了，还不敢说，生怕牵连别人，连朋友都推开了。”谭霓君说罢，侧头看向云风致。
　　“你……应该认识那个人吧？”眼光带了些寒锐。
　　“哪个？”
　　“骚扰过她的。宋家慕撷。”
　　谭霓君也是昨天晚上在微信里听何青末义愤填膺的转述的。
　　她说完这番话，云风致呆滞了几秒。
　　“啊，嗯。是听说过。”云风致捏着衣兜里的手机，急成热锅上的蚂蚁，还毫无办法。
　　她要立即！和宋漪分享这个情报！！
　　* * *
　　被她念着的宋漪发去三条信息都没人回，略微恼怒，拧着眉把手机关了。
　　几个小时后，她被云风致连着打了三个电话。
　　宋漪挂了她三次才接通。“有事快放。”
　　“不是有屁快……好吧，姐我知错了，真不是故意不回的，我那个监督员盯着我，没法拿手机。”云风致虚空投降。
　　“跟你老婆有关的。”这才让宋漪没有立即挂断电话。
　　“还不是。”宋漪叹了一声。“别乱喊，小心被人误会。”
　　“好吧，你心上人。你知道过去半年一直在被慕撷骚扰吗？”
　　“半年……你详细说说。”灵玺和她说的语焉不详的，宋漪没想过云风致还能比她先获得情报。
　　有些事不好查。宋漪顶多能查到慕撷用尽手段在追求灵玺。
　　灵玺既然不愿意，那慕撷的行为必然是骚扰。
　　“我知道的也不多啊，我那监督员居然是灵玺她朋友，世界真小。”
　　“说重点。”
　　“咳。就是据说，慕撷的骚扰已经到了变态的地步，可以称之为霸凌。包括上门堵人，带头孤立，用大众的声音施压……你知道的，绯闻传多了也就成真的了。”
　　“为此，我估计，慕撷是用灵玺身边的人威胁过她，她和朋友们都断了联系。监督妹妹告诉我大概半年前灵玺把她们几个好朋友一顿骂然后拉黑删除好友，不再与她们见面。”
　　“之后她们虽然一直在关注，但碍于慕撷的势力，没查到什么，只知道这两天灵玺终于肯联系她们，应该是摆脱危险了。”
　　宋漪听着，手里的钢笔压在桌上，浸出一滩蓝黑，笔尖就这么被压断了。
　　“她……有亲人吧？”宋漪松开手，只感觉手掌有些刺痛，这才发现她把钢笔整个捏碎了，瓷片扎在皮肤上，难怪疼。
　　“不知道。难怪你跟我要人。你那个侄女，恐怕不是什么善茬。”
　　也难怪那天宋漪说不在乎灵玺和慕撷的订婚。
　　那订婚九成九是慕撷威逼利诱来的。
　　追求喜欢的人都能用这么下作的手段，谁知道这人有没有做更多违法乱纪的事。
　　“你再帮我问问，灵玺是不是也很久没有提过她的亲人了？”宋漪说罢就想挂断电话，去缓和情绪。
　　云风致还在说。“好。哦对了，前天那个事件，调查下来没有找到你说的那个人。我们已经展开了地毯式搜索，但目前燕京范围内并未发现符合特征的人。”
　　“我再问问我的护卫。”宋漪没多说，挂断电话，深深的吸了口气。
　　要是早知道……
　　她怎么会放弃她的计划？怎么会觉得灵玺跟着喜欢的人，应该会更幸福？
　　那个慕撷分明就是个混账。
　　宋漪抚着佛珠，把桌上的残渣一点点收进垃圾桶。
　　平复着心情，认真的好像在完成什么艺术品，只有一双眼阴晦如临暴雨。
　　【对了，你不直接断了慕撷的经济来源，或者把她丢在宋家关禁闭吗？她都这么对你心上人了，你还能忍？】
　　【不能。慢慢来。】宋漪回完，按着太阳穴默了一会儿。
　　慕撷身后有不明势力。
　　铲除太快会有后患。
　　而且……只需要保证她现在伤不到灵玺就好。
　　直接把人解决了，灵玺会怎么看自己？
　　或者说，灵玺还会不会依赖自己了？
　　宋漪想着自己丑陋的私欲，忽然弯了下嘴角，笑容苦涩。
　　是啊。不急着对慕撷下手，很大程度上是因为，宋漪害怕。
　　怕慕撷这个威胁消失，灵玺就会果断的离开自己身边。
　　毕竟灵玺看起来完全不记得她们的曾经了。

第 17 章
　　那一个仲夏的火辣，树荫下的橘子汽水与折扇……
　　最终竟然都成了宋漪一个人的回忆。
　　她无疑是寂寞的。
　　可也没法怨灵玺。
　　毕竟已经很多年过去了。
　　又何况那会儿灵玺年纪还不大。
　　若非初恋，若非经历太惊心动魄，谁又会在很久很久以后，记得起十七岁那年的夏热里，是谁陪着自己一块儿咬着冰棍，听树梢的蝉鸣？
　　宋漪沉一颗心，难耐又不堪的咬住了嘴唇。
　　她不会怪灵玺的。哪怕以后灵玺真的想不起来了。
　　就把那一整个夏日的逃难，当作她一个人的珍藏相片就好。
　　她那会儿远比现在落魄失意，瘦得跟个竹竿儿似的丑，灵玺不记得，也好。
　　赵管家不知道，宋漪的监护人、朋友，都不知道。
　　她并非无心情爱，才拒绝了所有的相亲，才去到寺庙，开了一串佛珠随身戴。
　　她只不过是在等一个人。
　　等那在她生命早年，在她最失败的时候，闯入过她生活，偷走她一个夏季又顺手牵走她一颗心的人。
　　等她少时的心之所属，这辈子早早认定的唯一而已。
　　真相只有这么简单。所有人都把她想得太有个性了。
　　宋漪抚着手腕上的珠串。
　　她怎么会没有找过灵玺呢？
　　她们只是错过。
　　* * *
　　谭霓君在下午四点回了灵玺。
　　灵玺找好饭店，两个人可算有机会吃一顿饭。
　　“你最近一切都好吧？”刚坐下来，谭霓君就迫不及待地开始关心灵玺。
　　“哎呀，我能有什么事。我要是不好，还能坐在这儿跟你吃饭？”
　　灵玺打了个哈哈就把和慕撷的事略过去了。鲜猪腐
　　“你别骗我啊。我那个上司……就是你意外认识的那个警官，她跟我说你之前参加了一个什么订婚宴？”
　　谭霓君没有灵玺另外两个好友那么好糊弄。
　　“是不是和慕撷的？你这两天真的没有被她逼迫做什么事吗？”谭霓君拉着灵玺的手。先竹复
　　“你喊我一声谭姐，要是真有什么困难，我肯定会帮的。”
　　灵玺张了张嘴。
　　上一世也是这样。
　　她逃走后，恰好遇到在路上巡查的谭霓君。
　　她都没有和谭霓君说太多，谭霓君就主动帮了忙。
　　还把自己的工作搭了上去。
　　那会儿灵玺有多懊悔多痛苦，这会儿就有多感慨。
　　“我知道。”灵玺回扣住谭霓君的手。
　　她知道谭霓君一定会说到做到。
　　所以……至少这一世，不必再麻烦她。
　　“谢谢你，谭姐。但我确实摆脱危险了。”
　　“怎么摆脱的？煜阳青末那俩笨蛋肯定被你糊弄过去了，我可没那么好骗。”
　　谭霓君有一种今天灵玺不说出个所以然不会放她走的架势。
　　“……咳。”这么贸然说好友是笨蛋不好吧？
　　灵玺不敢打岔。
　　长期在纪律森严的地方呆着，谭霓君身上的气质也很威严，让人不敢还嘴。
　　“就，找了个朋友，她帮我解决了一下慕撷。我这两天也确实没再被慕撷跟踪了。”
　　灵玺低着头，稍微模糊了一下和宋漪的关系，老老实实的回答道。
　　“她之前还跟踪你？”谭霓君差点把桌上的茶水拍掉在地上。
　　服务员都紧急过来处理她弄倒的茶杯了，还低声提醒道：“这位女士，麻烦稍微小声一点。”
　　谭霓君这才坐了下去。“你怎么不跟我们说？”
　　“我怕她对你们下手。她有多少势力，我也不清楚，她之前还威胁过我……”灵玺越说越小声。
　　最后她眼睛红了，颇为可怜的看着谭霓君。“能不能别提她了？”
　　“好好好，不提了。那俩笨蛋不说。好歹我是部队出来的人。那慕撷手再长，能伸到那边去？”
　　谭霓君拍了拍灵玺的肩膀。“傻姑娘，有事别一个人扛，你有朋友。”
　　灵玺一边感动的掉着泪珠子，一边认命的想。
　　那慕撷，还真有这个本事。
　　那双手真就特别特别的长，上一世，把谭霓君从职位上拽了下来。
　　菜上齐了，两个人开始吃饭。
　　灵玺吃了一半想起，还提醒了谭霓君一句。
　　“你们可别再为了这件事操心。我已经安全了，不要为了我去涉险。”
　　她不说，谭霓君还真打算找人去搞慕撷。
　　闻言，谭霓君叹息一声。“好吧，都听你的。但你之前受的委屈就这么忍气吞声了？”
　　灵玺摇头。“没办法呀，我无权无势，能平安活着，以后能健康快乐的和亲朋好友过完这一生就够了。”
　　重生一回，她没有太大的目标，最近只想把姐姐找回来，给妈妈伸冤，赚够给母亲的生活费。
　　至于之后，她找回了朋友，找回了家人，这世界上还有什么事能再困扰她呢？
　　灵玺可是个连逃脱、反抗，都只敢折腾自己的软包子。
　　这会儿嘴里塞着菜，腮帮子鼓着，还真像个软乎乎的小仓鼠。
　　谭霓君真把灵玺当妹妹，之前天天和灵玥抢职责。
　　她心疼了灵玺一会儿，但也听劝，没再考虑如何把慕撷解决掉。
　　吃完饭，聊近况的时候，灵玺收到一条消息。
　　是她的特别提示音。
　　灵玺放下杯子打开手机，看见是宋漪的消息。
　　【在哪儿？我顺路。】特别简短，把灵玺可能推脱的话都提前回答阻止了。
　　她还没说在哪儿呢，宋漪怎么就又顺路了……
　　灵玺多少有些不好意思，但想起宋漪那刀人的眼神，还是乖乖报了地址。
　　【你要来接我吗？】
　　她还有点坐立难安，多问了一句。
　　【嗯。】宋漪回的特别快，不知道是不是已经坐在车上，远离工作，闲了起来。
　　“你待会儿有车回吗？回哪儿，之前的家？”谭霓君也看见灵玺的动作，关心道。
　　“之前的租的地方慕撷能进，我朋友给了我一个住的地方，她来接我。”
　　“啧，这慕撷……算了，你这个朋友，我们认识吗？”
　　灵玺摇头，出于某种直觉，并不想让谭霓君知道那个“朋友”就是宋漪。
　　“这半年认识的。啊，她到了，我先走了，你工作也辛苦，要记得好好放松，劳逸结合。”灵玺照例送上祝福。
　　“有你这话我就放心了。祝我们小组查案顺利。”这可是她们的团宠小锦鲤，祝什么成什么。
　　“那你们查案肯定会顺利的。”灵玺笑着跟她挥手，跑出了餐厅。
　　宋漪早晨接她的车果然停在门口。
　　灵玺打开车门坐了上去，赶到的谭霓君只看见了车的影子。
　　她抓拍了一张，放大，处理过后，发给了云风致。
　　【你认识这辆车吗？】谭霓君总感觉这车有些眼熟。
　　而且……这么奢侈的品牌，配上这个独特的颜色，燕京很难有第二辆。但属于谁，谭霓君没有印象了。
　　肯定是某个豪门的专用车，她车牌还拍清楚了。
　　云风致曾经可是云家人，不该不认识。
　　灵玺别刚出虎穴又如虎口啊。谭霓君担忧得不行。
　　旋即她看见云风致回复道：【认识】
　　不过0.1秒就撤回了，新发来的句子是：【不认识。】
　　还很严谨的打上句号了。
　　【我看见你撤回的东西了。说吧，是谁的车？】
　　云风致汗流浃背了。
　　这宋漪出门这么大张旗鼓，生怕别人认不出，都不知道换一辆车吗？
　　不知道她这边应付灵玺的亲友团应付的很艰难吗？
　　【你在说什么呀，我怎么听不懂？】云风致装傻。
　　谭霓君发来云风致工作时玩手机的照片。
　　“……”这个监督员怎么这么黑！
　　云风致转手把截图发给了宋漪。
　　宋漪正在车上偷看灵玺，哪儿有空回消息。
　　云风致只好开始装死。
　　她后悔今天调戏灵玺了。
　　她再也不想掺和进这群人的爱恨情仇了。
　　* * *
　　“谢谢你，宋漪。”坐上车，灵玺自动和宋漪保持了接近两个人的距离。
　　宋漪睨了一眼她们中间那么长一条距离，在心里叹气。
　　心上人太讲礼貌可能也不好。
　　至少现在宋漪就很难受。
　　“无妨，说了是顺路。”她都没问灵玺地址，希望灵玺能听出来她的言外之意。
　　无论灵玺在哪儿，她都可以去接送她。
　　都是“顺路”。
　　她们已经错过一次了。这回可不能再不顺路，再错过。
　　“那也谢谢你。再顺路，我坐这儿也有点打扰你呀。”
　　宋漪这回放下了用来佯装繁忙的平板，看向灵玺。
　　“不是打扰。”她推了下眼镜，视野中的灵玺更清晰。
　　懵懵的，还没反应过来的模样戳着宋漪的心。
　　“啊？”灵玺真没懂。
　　她思考了一会儿以后，耳根略微发红。
　　宋漪余光把一切都收进了心里，在暗处勾着唇，眉眼含笑。
　　“那个……宋漪，你今天工作顺利吗？”灵玺不自觉的捋了下耳发，有些紧张。
　　自己平时也没这么社恐啊。
　　灵玺不大明白，好像就是在面对宋漪的时候格外紧张。
　　“嗯？这么说起来，是挺顺利的。”宋漪联想到早上灵玺的祝福。
　　仔细想来，今天是过得出奇的顺。
　　那群喜欢反对她的老太太们今天也对她的决策没话说。
　　理方案的时候思路也清晰的仿佛开了挂。
　　就连灵玺的事情上，也有云风致帮忙递消息。
　　只有慕撷那边还卡着。但也无妨。
　　她给慕撷找的麻烦还是挺够慕撷忙半个月了。
　　“是吧？我朋友们也这么说。只要我祝福她们，说得话好像就会成真。”灵玺挠着脸，满是不自在。
　　“所以，如果你今天顺利，那就太好了。”她看向宋漪的眼，带着熠熠星光。
　　可把宋漪看迷糊了。

第 85 章
　　“那，托你的福。”宋漪也不去问可信度。
　　灵玺说的话，她一概会信。
　　“谢谢你，小锦鲤。”宋漪对上灵玺亮堂堂的眼，自己也忍不住弯了眉眼。“下次多说两句？”
　　“好啊。能帮到你就好。”灵玺朝宋漪扬了个热情满满的笑。
　　而后她抿了嘴，别过脸多少有些不好意思。
　　宋漪刚刚绝对是笑了吧？灵玺一个人默着她看见的脸。
　　冰山雪莲不开则已，一开足以撼动一整块冰原，百花都得甘拜下风。
　　平时不笑的人，只是一个微笑，看起来竟然都那么好看。
　　灵玺念着宋漪弯成月牙的眼尾，随着笑意一块儿晃荡的耳坠，心神不自觉的随着她一块儿荡漾。
　　怎么会一边觉得一个人可爱，一边又会在面对她的时候不自觉的紧张呢？
　　真是好奇怪。
　　灵玺没有去仔细探究她心境上的变化，仅仅是觉得愉快。
　　这自在而无忧虑的感觉实在让她着迷。
　　她不是笼中雀，生来向往自由。
　　除了那广阔的高天，也没什么值得她去拼上生命。
　　回到家，打完招呼，灵玺便进了自己的那间房。
　　宋漪看着那紧锁的房门，默了一会儿，最后转身也回了自己的房间。
　　她的心上人一直都是那么可爱。
　　让她实在忍不住，今夜也想拿出一两瓶酒。
　　去换一种花样，敲开灵玺的门。
　　* * *
　　灵玺整理了一下今天新换回来的卡，打开电脑，把早上截图的句子收入备忘录，不自觉的哼着歌。
　　这个id昨夜风雨的帖主，灵玺关注她也快三年了。
　　每隔几天就能看见她发些好句。
　　要不是网上搜来没有，灵玺还以为遇到喜欢摘抄的同好了。
　　不过帖主很明显是原创。
　　瞧着那句【你如那万千星海中怒放的玫瑰】，灵玺还感叹了一番。
　　这么甜的句子，这个帖主估计有个很恩爱的对象吧。
　　往前翻也满是这个风格的句子。
　　不过偶尔昨夜风雨写的句子也有些酸涩。
　　灵玺暗自分析了一通，句子酸的时候可能是两个人吵架了。甜的时候估计是和好了。
　　瞧这架势，大前天才吵过，昨天应该终于和好了。
　　要好好在一起啊。
　　灵玺抄完，把论坛关掉，照例打开了绘画软件。
　　昨夜她开播后就有人去到她的主页跟她约稿下单了。
　　她挑了几个接下，今天就要开始好好画画搬砖，为以后攒钱了。
　　起草阶段，灵玺试了好几次都不怎么满意。
　　弹幕都说她有强迫症，灵玺只是觉得有些违和感。
　　她把那几个图层打开一看。
　　可算知道问题在哪儿了。
　　为什么她画别人指定的人物，脸也能这么像宋漪？
　　凤眼配上柳叶黛眉，鼻梁和唇瓣的比例恰到好处，就像建模一样。
　　她是得了什么毛病，觉得宋漪的脸特别完美，一定要画一张才舒服吗？
　　虽然说宋漪的五官比例是很完美，女娲在捏她的时候一定用了全部心血，把每一分每一寸都提前计算过。
　　但自己这样痴迷，是不是太变态了点？
　　灵玺一边头疼一边把画好的草稿擦掉，去搜单主指定角色的官方图了。
　　搜到一半，灵玺接到一条信息。
　　【十月要到了，记得来补住院费。】
　　灵玺没有给过发件人备注，但能催她缴费的人只有一个。
　　灵玺想着自己的余额，叹息一声。
　　她还有一个星期时间，明后天不能再出去玩了，至少得把给母亲的医药费赚够了再说。
　　如果过段时间平稳了，也要抓紧去监狱看看妈妈。
　　灵玺也就惆怅了一瞬，随即打起精神。
　　闭眼，把宋漪那张完美到让灵玺别的什么都装不下去的脸赶出脑海，随后开始奋力赶稿。
　　* * *
　　门被敲响时，灵玺刚好赶完了一张精草，正准备修修细节，打上水印，直接发给单主交稿收款。
　　她听见敲门声，把直播掐断，作品保存好，随后出了房间。
　　她看见一只湿漉漉的宋漪。
　　一般来说湿漉漉后面总会配上“小狗”两个字。
　　……灵玺很确定她的形容没有问题。
　　宋漪浑身上下都湿透了，宛如从水里捞出来似的，不知道去哪儿淋了场暴雨一样。
　　头发一丝一缕的，垂落在她身上，还嘀嗒着水珠，顺着身子往下滑。
　　落在地上，抓着灵玺的视线重新往上。
　　脸上也铺了层淡淡的水雾，凝结着，偶尔有一颗似泪，宋漪眨眼，水珠便从睫毛滴落，坠入锁骨。
　　衣服也湿了个彻底。睡裙本就轻薄，这会儿更是被水染成深色，黏到宋漪的皮肤上，透出些暧昧的粉。
　　“你……你怎么了？”灵玺有些懵了。
　　她们好端端的呆在房间内，外面又没有下雨，宋漪去哪儿把自己搞成这副模样了？
　　“我好冷。”宋漪说罢，身子都颤抖了一下。
　　“还很饿。”她抬眸，看向高她一点点的灵玺。
　　凤眼都垂成楚楚可怜的模样，叫灵玺心脏猛地缩了一番。
　　“外面的人都欺负我，我没有地方去，可不可以收留我？”
　　她稍稍上前，手还不自觉的捏着裙摆。“我很乖的，吃的也不多。”
　　“求求你，好心人。”
　　这个称呼一出，灵玺终于反应过来。
　　宋漪是又喝醉了。
　　总不能是喝醉以后想洗澡，忘了身上还穿着衣服就开了淋浴，然后被热气蒸晕了，又醉了回去吧？
　　或者再离谱点，直接一边喝一边淋浴。
　　毕竟，醉鬼是不讲逻辑的。
　　见识过宋漪两次醉酒的灵玺深知这一点。
　　“你先进来。”她想着这会儿也过凌晨，家里的佣人多半也休息了。
　　出于某种不知名的私心，灵玺都没有过多确认，只是把宋漪拉进了房间。
　　关上房门，还能看见门口那一摊湿哒哒的水，亮得荒唐至极。
　　灵玺去找毛巾，宋漪就这么像个小尾巴似的跟在她身后。
　　“淋雨了？”灵玺把毛巾搭到宋漪头上。
　　宋漪小鸡啄米似的点头。
　　灵玺看着窗外晴朗的夜色，嘴角抽了抽。
　　奈何这会儿的宋漪实在是太乖顺了，像个小女儿一样，乖乖的把毛巾往脸上抹。灵玺只好放弃和醉鬼理论，把浴巾披在宋漪身上。
　　今天宋漪拿的人设好像是被人欺负的万人嫌小可怜。
　　迷糊成这样，都不知道什么时候才能把这祖宗哄回去。
　　没等灵玺想出个办法，宋漪掀开浴巾，又准备不管不顾的开始脱衣服。
　　灵玺连忙按住她的手。“你做什么？”
　　“我，我换衣服……淋了雨，很脏的。”宋漪仿佛被掐疼了，包一汪眼泪，可怜巴巴的看着灵玺。
　　弄得灵玺直接弹开了手，不敢多碰她一下。
　　“好心人，你有多的衣物吗？”
　　灵玺被这么看得面红耳赤。
　　她也不想这么羞臊的。
　　明明宋漪目前看起来真的很难受，像一根风中摇曳的玻璃风铃，就要被折断，或许也会被吹碎。
　　是该被好好呵护的对象。
　　可她这会儿穿的实在太薄，又脱了一半。
　　哪怕只是肩带往下垮，那一团烧眼的粉，也让灵玺不得不闭上眼。
　　“我去给你找，你先别脱。”
　　她们两个人身高差不多，身形相似。找一套宽松一点的衣服宋漪应该穿的上。
　　实在不行在去宋漪房间翻吧。
　　问就是宋漪让的。
　　“好的，我会等你的。”
　　细听这声音确实带着醉酒的模糊，灵玺逃似的跑出了浴室，奔向她的衣柜。
　　宋漪看她走远了，低下头，收了那种柔弱可怜的神情。
　　她明明还没做什么，灵玺的反应却比昨天更大。
　　真是个好兆头。
　　只要没有睡觉，今天就还没有过完。
　　这是不是也算托了灵玺那句祝福的福呢？
　　“你自己能换吧？”灵玺拿来了一套稍厚一点的睡衣。
　　刚淋了水，宋漪肯定冷，这个厚薄合适。
　　宋漪点头，接过衣服的时候，指尖触碰着灵玺的手背。
　　在她手背上留下一次不易察觉的触碰。
　　“谢谢你，好心人。”宋漪吸了下鼻子。
　　配着醉酒后的模糊，就像要哭了一样。
　　“应该的。”灵玺如芒在背一般说完就转了过去。
　　被宋漪摸过的手背痒得她愈发难受。
　　“那个，你有吃的吗？我有点饿。”宋漪趁灵玺还没有走出去，拉了拉她的衣角。
　　“有……我给你准备，你好好换，记得把身上的水擦干。”灵玺再也忍不下去，头也没回，说完这句话就跑了。
　　还顺带把浴室的门关上了。
　　宋漪愣了一秒，随后低低的笑出声。
　　得亏灵玺心善，肯陪她玩这醉酒游戏。
　　不然她得在别的地方下手。
　　那速度，可就慢上太多了。
　　等她们再熟悉一点，她是不是也该半推半就的勾灵玺一次？
　　宋漪把特地放在冰水里泡了一个小时的衣服褪下，随后换上灵玺准备的睡衣。
　　暖烘烘的，明明是新的，却还是能嗅到灵玺的味道。
　　大概是被别的衣服染上的。
　　亦或着……只是自己的心理作用。
　　宋漪埋头深呼吸了一次，随意擦了擦头上的水，把自己保持在半干的状态，开门朝灵玺的方向走去。
　　灵玺听见脚步，回过头塞给宋漪一盆葡萄。“热食还在准备，你先将就着吧。”
　　今晚她就是被磨人精缠上的佣人了。灵玺默默说服自己。
　　“我可以帮忙的。”宋漪没有离开。
　　她端着果盆的手略略颤抖着，未干的水还顺着她的头发滑进衣服里。
　　而灵玺回过头，看见她半敞开的胸口，和扣得十分凌乱的扣子。
　　兀地，灵玺手里的肉掉到案板上，脸就这么红了。

第 19 章
　　“你，你怎么不把衣服穿好？”天呐，她才住进这个家两天，竟然看见了两次这种画面。
　　理智拉着她别过头，某种幽暗的情感却绕着她的头脑，让她悄悄扫了宋漪一眼。
　　她真的只多看了一眼，随后浑身烫的犹如发了烧。
　　灵玺这下不信任自己的眼睛了，干脆闭上了眼。
　　“没穿好吗？”宋漪低头，语气很是疑惑。
　　“我以为我穿好了……”她还抬起手里的葡萄，手就这么晃了好几下。
　　明显的不稳。灵玺只睁了一丝缝隙，看见宋漪这副模样，都好奇这姑娘是怎么站稳的了。
　　“这样不算吗？”宋漪歪头。“有点看不清……”
　　宋漪没戴眼镜，佯装醉酒的眩晕装的很容易。
　　灵玺只能目不斜视的看着宋漪的脚，随后扶稳摇摇欲坠的宋漪，把她手里的果盆先拿走。
　　“我帮你扣吧。”总不能让宋漪一直这么穿着衣服。
　　到时候宋漪是不难受了。
　　灵玺得难受一晚上了。
　　昨夜便是，把宋漪哄睡以后，灵玺回到房间辗转了一个小时才睡着。
　　那一个小时的昏沉里，她满眼都是宋漪香槟色的耳坠，柔软的腰肢，葱白的手指落在锁骨的触感。
　　也太奇怪了。
　　灵玺几乎是闭着眼在帮宋漪解扣子。
　　以往她面对谁都不至于有这种反应。
　　s级alpha家里就有一个，a级的omega也经常能在校园里见到。
　　怎么一面对宋漪，所有的感官就被调动的很彻底，以至于每时每刻，看见一点什么，自己就想……
　　其实，没有经验如灵玺，还没有想到太过分的事。
　　她只不过是想和宋漪靠近一点，也许想和宋漪拥抱，也许想和她亲吻。
　　没有过正确恋爱经历的小姑娘哪儿知道这种感觉意味着什么。
　　她只是很害臊。
　　自己竟然也在趁人之危，借宋漪喝醉后，想做这么越界的事了。
　　“有点勒……”宋漪轻声喘道。
　　她衣领被灵玺拽的很靠前，大概是因为灵玺不愿意碰到她。
　　“抱歉。”灵玺赶忙松手。
　　又艰难的睁开眼。
　　这会儿宋漪衣扣被解开了，睡衣可算没有拧成一团，服服帖帖的把宋漪遮得严严实实，一点肌肤都不露。
　　灵玺松了口气。
　　她刚刚没有碰到也没有看到。她守住了自己的底线。
　　“不帮我系吗？”宋漪只觉得好可惜。
　　昨夜也是。
　　灵玺不是没有欲望，只是苛求礼教，不肯碰她。
　　弄得她好想抓着灵玺的手，抚过那些被这只手掠过，不曾安慰到的地方。
　　“要。”灵玺咬痛唇瓣，三下并作两下，飞快的把宋漪的衣扣系好。
　　“你去那边坐着吧，我炒个菜就来。”她牵着宋漪的衣袖，往客厅走。
　　宋漪垂眸看着袖口上停留的那只手。
　　骨节分明，带了一点常年操劳产生的茧，但瞧不出异常，只有感受到那份触碰时，会觉得某一瞬间柔软的爱抚变得有些棱角分明。
　　光瞧那一只手，如玉如月，是手控都会喜欢的类型。
　　宋漪想着自己都喝醉了，再过分一点也没什么。
　　她伸出小拇指，勾住了灵玺的小拇指。
　　灵玺仿若触电，一下停在了原地。
　　惹得宋漪撞到她身上。
　　“嘶……”宋漪很浮夸的吸了口气。
　　不忘往灵玺怀里摔。
　　灵玺不得不接住她。“抱歉啊……你还好吗？”
　　“晕……”宋漪再抬头，满眼的泪。
　　一双眼包着泪花，颤着涟漪，眨眼，泪水伴着发梢未干的往下落，滑过因为洗浴的热气蒸红的脸颊。
　　“我……我抱你过去？”灵玺不知怎么的，想起昨夜的经历，这么提议道。
　　其实也就几步路的距离。
　　她哪儿有必要多此一举？
　　也许是这会儿的宋漪瞧着太可怜太脆弱，揪着她一颗心颤抖个不停，不得不去照顾她。
　　用一种意外很暧昧的方式。
　　宋漪来不及回话，生怕灵玺反悔，伸手勾住她的脖颈。
　　下一秒她就腾空了，双腿落在灵玺的手臂上。
　　这手臂瞧着没什么肉，却意外的有力。
　　让宋漪无比安心。
　　贴在灵玺胸口，宋漪深呼吸着，舍不得把这股揉了点奶香的，只属于灵玺的气息呼出去。
　　天知道她记了多久这蜜瓜和灵玺本身的味道构筑的清淡甜香。
　　就是在这个味道中，宋漪度过了她最愉快的那个夏。
　　闷在灵玺怀里，不过眨眼，宋漪好像回到了五年前。
　　她在同一个人的怀里安心到睡了过去。
　　醒来后，身上的伤全都被处理好，绑上了漂亮的绷带。
　　那个无比体贴的人还抱着她，摸着她的头，就像她是一个需要被哄的小妹妹一样。
　　关心道：“伤口应该不痛了吧？”
　　宋漪颤抖过睫毛，遏制住低泣的冲动。
　　她睁眼，灵玺已经把她放在沙发上了。
　　她用那湿漉漉的眼望向灵玺。
　　五年了。她爱的人模样也变了不少。
　　分化成了alpha，褪去了婴儿肥，完全出落成一个温柔可靠的大姑娘了。
　　却还是这么吸引她。
　　让她丢了以往的克己复礼，丢了矜持。
　　变成一个只知道朝灵玺靠近的信仰者，灵玺就是她引以为信仰的神明。
　　“不是说饿了吗？我去给你炒个菜。先吃点葡萄，也可以解酒。”有那么一瞬间，灵玺以为宋漪醒酒了。
　　她腿带着身子就想逃，又不忍宋漪再用那种眼神看着她，解释道。
　　说罢，她去了小厨房。
　　小拇指一直热着，灵玺这才后知后觉，刚刚抱着宋漪的过程里，她一直牵着自己的手指。
　　好像一个人啊。
　　灵玺揉着头，怎么也想不起来到底像谁。
　　只记得，那似乎是在一个夏天。
　　她也曾坐在树荫里，咬着冰糕，把手指送进谁的掌心里，任由那没有安全感的姑娘握着。
　　她是不是少了一块记忆？
　　灵玺一边处理着食材，一边拧起眉头。
　　似乎并不是……
　　只不过是重生了一次，除却印象太深刻的事，譬如慕撷，譬如妈妈的入狱，姐姐工作上的调动。
　　别的全都模糊了。
　　灵玺把菜放进油锅里时，叹息了一声。
　　这重生后遗症真恼火。让她忘性大的跟个八十岁的老太太一样。
　　二十二岁的年轻人怎么会忘记几年前的暑假做了什么呢？
　　除了作业。那东西记了也没意义。
　　* * *
　　炒好后，灵玺端着菜去了宋漪面前。
　　“你也一起吃呀，好心人。”宋漪把葡萄一颗一颗的往嘴里塞。
　　顺手，也捏着一颗，送到灵玺眼前。
　　她怼得很近，直接贴在了灵玺的唇瓣上。
　　这触感，如果是手指碰到的话……
　　“我吃过了。”灵玺还打算伺候完醉鬼就睡觉呢。
　　她刚张嘴，葡萄就这么进了她的口腔。
　　抵在舌头上，让她不得不吞下。
　　宋漪还点了点她的唇珠。
　　“乖。”
　　当哄小狗呢，还拍拍。
　　灵玺被宋漪的举动无语到，被随意碰过的感觉也就淡了。
　　仅限那一瞬间而已。
　　今夜她回忆起来，还会起一身鸡皮疙瘩，难受到腺体发热的。
　　“看来你不喜欢吃菜。”宋漪吃了两口菜，拿起那只勺子，一定要喂给灵玺。
　　“我自己做的菜啊……”灵玺无奈，真是哭笑不得，只能张嘴。
　　投喂这种事有一就有二。
　　一旦接受过宋漪的投喂，下一次灵玺不可能再拒绝的了。
　　“很像妈妈的味道。”宋漪喂完，心满意足，不愿再把剩下的分给灵玺。
　　灵玺做的份量本来就小。这么两三下玩闹里少了一半。
　　要不是顾及着形象，宋漪巴不得把盘子都舔干净。
　　她也没说谎。
　　很久以前宋漪就知道，灵玺做的饭菜，味道真的很像妈妈。
　　可惜……妈妈也重病卧床很久了。
　　别说下床做饭，就连清醒的时间，也在一天一天的减少。
　　“你喜欢就好。”灵玺也不知道宋漪说的是不是真话。
　　不过厨艺能再次得到认可，她还是有些高兴的。
　　吃饱了饭，宋漪往沙发上一躺。“晚安，好心人。床留给你，我睡沙发就好。”
　　“……”灵玺就这么看着她闭眼，呼吸在几秒后匀长了。
　　可算把小祖宗哄睡着了。
　　灵玺默默的收拾着盘子，把东西放进洗碗机。
　　随后她思考了一会儿，出门试了试。
　　宋漪的房门没有锁。
　　她回来，把倒在她房间里就睡着了的宋漪抱起来，慢慢的，一步步往宋漪的房间走。
　　动作无比轻柔，生怕吵醒宋漪。
　　她照旧把宋漪放好，给她盖好被子，悄悄退出了房间，关上门。
　　灵玺也累得够呛了。
　　她回到房间加班加点，熬夜把没处理好的图处理完，发给单主，拖着疲惫的身体上了床。
　　唇瓣上的灼热就这么明显起来。
　　烧得灵玺出了些薄汗。
　　宋漪都不在身边了，她都困得不行了，身体怎么还有这么粘腻的感觉？
　　灵玺左右感觉不对劲，起来拍了点冷水，抬头看见镜子里的自己脸色通红，耳根都是红的。
　　真的很不对劲。
　　灵玺按着发烫的皮肤，忽然碰到了腺体。
　　她一阵颤抖，软下去。
　　她可算知道为什么了。
　　上一世后期，她的生理周期被慕撷抽取信息素的行为弄得紊乱不堪，她也就有很久没有经历过易感期。
　　重生一次，时间又是混乱的，导致她忘记，按照她正常的生理周期，她马上就要迎来易感期了。

第 20 章
　　灵玺算不清楚她的易感期在什么时候，只有一点模糊的印象。
　　半年一次，上次大概是三月底。这会儿已经是九月底。
　　闹不好的话，明天或许就易感期了。
　　可她没有抑制剂。宋漪家的佣人以beta为主，omega为辅。
　　灵玺住了两天，也没看见过别的alpha。
　　宋漪家大概是没有的。
　　明天一早得出门买了。
　　灵玺拿了块毛巾浸湿，垫在脖颈后，贴着她已经肿胀着有些发热的腺体。
　　那一瞬间的冰凉刺激得灵玺打了个哆嗦。
　　太久没经历易感期，灵玺都不知道该如何对待它。
　　她躺回了床上，勉强把身上的温度降了下来。
　　过后，灵玺还没来得及搜索易感期的相关注意事项，便因为过度劳累，陷入了沉睡。
　　翌日，灵玺睁眼，头疼不说，脖颈也疼的好像被人揍了一样。
　　她取下那块毛巾，看见一点腥红。
　　灵玺默了两秒，待头疼头晕稍缓和，伸手去抚自己的腺体。
　　没有流血，只是碰到的时候很痛。
　　应该没有事吧？
　　灵玺下床，腿都在抖。
　　她捏了一把汗，强撑着走到卫生间去洗漱。
　　洗漱完可算好受了些，灵玺把身上的汗擦掉，准备下楼去和就要出门上班的宋漪打招呼。
　　“早上好……”她声音都有些虚弱，看见宋漪，勉强挤出一个笑。
　　宋漪已经换了一身衣服了。
　　灵玺歪着头看了一眼，就见宋漪回过头，跟她勾了下手指。
　　“这睡衣是你的？”宋漪形色如常，表情也没有太多变化。
　　冷淡如墨，叫灵玺看不出她的心情。
　　“呃，对。”她要怎么和宋漪解释昨晚的事？
　　甚至万一宋漪问起，前天晚上的事她也没法解释啊。
　　灵玺背后一边冒着冷汗，一边有点担忧。
　　宋漪只是抱着胳膊，盯了她两秒。
　　注视着她额角的一颗汗流到锁骨上。更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文
　　宋漪微不可见的动了动喉咙。
　　“那，我的睡衣呢？”
　　“在我房间……”灵玺都觉得自己这声音虚弱的有点过分了，赶紧清了清嗓子，打起精神来。
　　“我昨晚强.迫你了？”宋漪拧眉。
　　分开的时候灵玺还好好的。甚至有力气把她抱回卧室。
　　也就几个小时没见，怎么感觉灵玺生病了？
　　“啊不是的。”灵玺被宋漪的话吓了一跳。
　　“那你解释一下？”宋漪扬过下巴。
　　“为什么我会穿着你的睡衣，我的衣服又在你房间。我们做了什么吗？你看见了？”
　　“没有，咳。你喝醉了以后敲我的门，我看见你浑身是水，就给你找了套衣服。你自己换的。”
　　灵玺略去了其中的细节，免得惹上麻烦。
　　“为什么我喝醉了要敲你的门？”宋漪发出的疑问十分正常。
　　但灵玺没法给她答案。
　　“可能是喝醉了吧……”她要是知道就好了。
　　连续两个晚上都被宋漪折腾，她心情也很复杂呢。
　　宋漪没说信不信。她只是佯装沉思，默着凝视着一个点。
　　内心却在想灵玺省略掉的那些细节。她们紧握的指节，亲密的拥抱。
　　一时间有些出神。
　　尽管宋漪没在看灵玺，还是让灵玺觉得压力有些大。
　　灵玺紧张着，一个趔趄，差点站都没站稳。
　　“先坐。”宋漪松开手，缭绕在空气里无比紧绷的氛围也骤然消失。
　　灵玺吐出一口气，坐在沙发上。
　　背后又冒了一层冷汗。
　　腺体果然好难受……是不是马上就要易感期了？
　　好烦燥……她根本搞不清楚哪些反应是易感期的前兆，这种程度的痛是正常还是异常。
　　“赵姨，我以前喝酒也会做……很奇怪的事吗？”宋漪终于结束了回忆，把赵管家喊住了。
　　路过的赵管家差点把问号打在头顶。
　　她看见灵玺以后，立马摆正了自己的站姿，拿出之前和佣人们一起培训出的说辞，掩饰道：“对的，小姐酒品有点差，喝醉以后喜欢拉着我们讲故事，还挺入戏的表演过角色，在，在家里蹦迪。”
　　最后那句是宋漪要她们说的。
　　说罢，她看向宋漪。
　　宋漪给了她一个意义不明的眼神。
　　赵管家是紧张了，灵玺却放松了不少。
　　至少宋漪不是故意来为难她的。
　　只是醉懵了，恰好找到了她。
　　“行吧。”宋漪一副认栽的语气。
　　她对赵管家这套说辞勉强满意。
　　“你确定你说的都是实话？”随后转向灵玺。
　　灵玺点头。藏了点细节没说，应该不算说谎吧？
　　“那真是麻烦你了。这衣服……我也穿过了，赔你两套新的好了。”
　　灵玺悬在心里的石头终于落下。
　　她就说宋漪是个很好很好的人，怎么会不讲理还为难她呢？
　　就算是喝醉以后，也不会刁难她。
　　顶多要她陪着做点事而已。
　　“不用不用，我不嫌弃的。”她连忙摆手拒绝。
　　本来醉酒以后的宋漪也很可爱，帮她也算……你情我愿的事。
　　“我缠了你多久？”宋漪可不想把这套衣服还回去。
　　这可是她们重逢以后，灵玺留给她的第一个“礼物”，她都收到了，哪儿有还回去的道理？
　　“可能半个多小时？”灵玺也没有计时。
　　她最后一次看时间还是给单主交稿的时候，距离她下播，都过了一个半小时了。
　　“我估计是很晚的时候的事了。你不收，我心里过意不去。”宋漪用她拍案的语气，叫灵玺完全没法拒绝。
　　两套衣服而已，一换一的话，宋漪赔给她的应该也是睡衣，不会太贵重。
　　“好吧，你太客气了。”
　　见灵玺点头了，宋漪这才稍微缓了眉眼。
　　吊着的凤眼不再那么威严，瞧着竟让灵玺有种面对醉酒宋漪的错觉。
　　有些可爱。
　　灵玺一走神，身上覆盖着此前宋漪轻抚她的触感，腺体又发起热来，让灵玺不得不攥紧掌心。
　　“把尺寸发给我。或者……”宋漪捏了把汗，第一次朝灵玺发出邀请。
　　“明后天我要去逛商城，你看要不要和我一起去？”
　　可千万要答应她啊。
　　灵玺算着时间，不经意扫过宋漪的眼。
　　在那眼中看见一丝期许。
　　定睛一看，又没有瞧见期许的光，只剩浓重的墨色，意外的深邃而迷人。
　　灵玺就这么被她一双眼击中。
　　明明赶稿还很忙的。却实在说不出一个“不”。
　　“后天应该可以。”得熬夜赶稿了。灵玺在心里叹气。
　　今天对着宋漪是没那么紧张了。
　　却跟被迷住了似的，完完全全被宋漪牵着鼻子走了。
　　这也是易感期即将到来的表现吗？
　　灵玺拎着包出门后，赵管家小声问道：“小姐，我今天的回答，你还满意吗？”
　　宋漪抚着那套睡衣，指尖流露的怜惜都要溢出来了。线珠福
　　只是十分遗憾，这睡衣是崭新的，灵玺没有穿过。
　　闻言，宋漪点头。“还可以，八十分吧。”
　　稍微有点不自然，不过灵玺似乎也没在意。
　　“那我喊别的人都这么说了。”赵管家得到了肯定，随即在佣人群里发了消息。
　　宋漪摆摆手，让她去做该做的工作。
　　吃早饭的时候，宋漪想着灵玺方才那一点异样，多留了个心眼。
　　* * *
　　灵玺买完抑制剂就回家了。
　　她把自己关在家里，照例给妈妈、姐姐发过信息后，打开电脑，继续画稿子。
　　只不过，回家还不到两个小时，灵玺就感觉身上一阵热。
　　热潮到来三次后，灵玺浑身瘫软，汗打湿了座位，她不得不放下笔。
　　她已经感受不到腺体有没有产生信息素了。
　　后颈疼得麻木，失去了反馈，只有热裹挟着激素填满她一整个身体。
　　而她的信息素味道又很淡很淡。
　　姐姐灵玥说她的信息素味道像冰川解冻后淌过雪地的泉水。
　　灵玺自己却只能嗅到一点冷意，多得没法再分辨出来。
　　这会儿她没闻到什么味道，但身体反应实在异常。
　　这种时候是该打一针抑制剂吧？
　　还好买的及时。
　　灵玺挪到塑料袋的位置，拿出一盒抑制剂。
　　瞧着那细细的针，灵玺冷不丁的颤抖了一下，手里的抑制剂就这么摔了出去。
　　曾经，慕撷也是命人捆着她，每个月亲自伏在她身上，把这么长长一根细针扎入她的后颈，抽走她好不容易产生的信息素。
　　甚至偶尔还会趁她睡觉，悄悄取一点她的血液。
　　灵玺对慕撷的脚步声很敏感，慕撷靠近的时候，她从来都只是在假寐，对慕撷做过事知晓的一清二楚。
　　她不知道慕撷用那些体.液来做什么。
　　却对于针、抑制剂之类的药物产生了应激似的恐惧。
　　灵玺深吸一口气，浑身都在颤抖。因为易感期的烧热，也因为害怕。
　　可她不能放任自己就这么易感着，不去解决。
　　且不说易感期会不会自己退去，放任不管，她的信息素会充满整个房间，然后向外逸散。
　　宋漪身边的人除了不受影响的beta，剩的都是omega。
　　灵玺不愿影响到她们，尤其宋漪。
　　只能咬紧牙关，又拿起一支抑制剂，往自己身上怼。
　　在摔坏第三支抑制剂以后，灵玺已经没有力气再去做这种事。
　　她挣扎着，拿起手机，昏昏沉沉的点开一个聊天框。
　　只打出了一个数字，发过去，随即昏倒在地上。
　　正在开会的宋漪手机突然亮了。

第 21 章
　　宋漪看见屏幕上的信息, 是灵玺发来的。
　　只有一个“9”。
　　她眉头不自觉的拧了起来，思考着灵玺这是何意。
　　宋漪先回了一个问号，随即沉思起来。
　　惹得她对面的部门总管背都直了，跟偷玩手机后见到班主任的学生一样。
　　“宋, 宋董？”两分钟后, 见宋漪依旧没有对自己的汇报发表哪怕一个字, 总管咽了下口水, 感觉自己离被炒鱿鱼已经不远了。
　　她不得不捏着衣服开口问。
　　宋漪这才撩起眼皮。“今天先到这里。”
　　九, 救。
　　灵玺不会是遇到危险了，在向她求救吧？
　　宋漪哪儿还有心思开会？
　　她匆忙出了会议室，留下一众不明所以的主管。
　　她们没汇报完工作，这一季度的情况又有些奇怪，不得不看向秘书。
　　秘书也是第一次遇到这种情况。
　　以往火烧眉毛了宋漪也会把工作认真完成，秘书曾跟着宋漪在医院一边输液，一边开着视频会议听手下的汇报。
　　怎么今天反而早退了？
　　秘书只能先记下这群人汇报的内容, 等宋漪有空了, 第一时间转述给她。
　　宋漪走得很急。
　　除了一只手机, 别的什么都没带。
　　她给赵管家打了电话，问她灵玺的情况。
　　赵管家回忆了半天才想起来这个存在感不足的姑娘似乎就出门买了点东西，之后一直在家呆着。
　　坐上车, 宋漪让司机以最快的速度飙回家。
　　她调着家周围的监控，看灵玺确实在八点十六的时候回了家。
　　她按下加速，确认灵玺没有再出过家门, 稍微松了口气。
　　而此时赵管家一条信息发来，宋漪心又再次提了起来。
　　【我刚刚去敲灵玺小姐的门, 她没有回应。】
　　宋漪捏着衣摆，真出了些薄汗。
　　今早灵玺的情况就有些不对, 之前她也犯过低血糖。会不会是晕倒了？
　　宋漪让赵管家试着再喊喊，顺带开门。
　　五分钟后，她赶到了家，把高跟鞋甩在旁边，提着速度奔向灵玺的房间。
　　还没赶到，她就闻到一股清冽的暗香。
　　像某种茶叶的味道。
　　又没那么浓郁，仅仅是淡淡一抹，宛如月的薄光落在地上。
　　再拧眉深吸一口气，那味道转瞬即逝，变成了类似雪山清泉的隽香。
　　宋漪后知后觉的意识到，那是alpha信息素的味道。
　　见赵管家已经把□□找出来，正在开灵玺的房门，宋漪呼出一口气，几乎闭气，保证速度不会降低。
　　就算她是s级omega，灵玺的信息素等级又不明，这点浓度的信息素也依旧会对宋漪产生影响。
　　毕竟她的发热期也才过没多久。
　　这几天又频繁的注射抑制剂，激素多少有些紊乱。
　　“小姐……”赵管家是beta，闻不到信息素，也不知道房间内发生了什么。
　　她开了房门，看见倒在地上的灵玺，也被吓了一跳。
　　灵玺的手机摔在一旁，屏幕还亮着，正是和宋漪的聊天界面。
　　而灵玺整个人躺在地上，瞧着像晕了过去。
　　附近还有几只碎裂的抑制剂，液体洒了一地，黏在灵玺衣服上。
　　场面算得上一片混乱，而在赵管家还没有反应过来的时候，宋漪已经奔向了灵玺，抱住了她。
　　“灵玺？灵玺！怎么这么烫……赵姨，麻烦拿点冷水，还有退烧贴。”
　　被灵玺身上过高的温度烫到手，宋漪已经几乎没法冷静。
　　她丢了平日的冷静自恃，把灵玺抱的死死的，生怕她跑了似的。
　　手指颤抖个不停，放到灵玺鼻梁下探着她的呼吸。
　　顺带捏着她的手腕，判断着她的脉搏。
　　心率偏高，呼吸急促。应当是被易感期的热潮弄晕了。
　　原来早上的异样是易感期要来了。
　　怎么都不说一声，抑制剂又没那么好注射，倒在房间里，多叫人心疼。
　　宋漪摸着灵玺额头上撞出来的红晕，都要急掉眼泪了。
　　赵管家的冰帖还没拿来，灵玺却悠悠转醒。
　　她睁眼，视野模糊得她认不出来抱着她如此焦急的人是谁。
　　头脑又昏沉，她已经放弃对腺体的控制很久了，各类易感期的激素充斥她全身，让她慢慢有了力气。
　　同样也有了欲.望。
　　灵玺变成了被本能掣肘的饿兽，只是一瞬的事，她扑在了宋漪怀里，旋即咬住她的脖颈。
　　宋漪抱着她的手不自觉收缩一瞬。
　　多暧昧的刺激……
　　要怎样一个温柔的alpha，才能在易感期都没有直挺挺的捕捉属于她的猎物？
　　咬的这一口根本没有用力，比起捕猎、标记的本能，更像在做一点亲热的挑.逗。
　　灵玺咬过，松口后稍微清醒了一点。
　　她没认出宋漪，却知道抱着她的人是个omega。
　　还是个很厉害的omega。
　　到现在，空气里alpha信息素的浓度已经足够高，这个omega却没有任何反应。
　　她不能放任易感期的爆发，更不能伤害这个看起来十分关心她的omega。
　　
　　灵玺克制着身上的难受，往后退了一点。
　　就算是宋漪，也被她这一退惊到。
　　她……难道是个很没有魅力的omega吗？
　　怎么灵玺都这么难受了，还想着要远离她？
　　宋漪有些耐不住了。
　　正好赵管家把退烧的冰帖和冷水送了进来，宋漪示意她别再打扰。
　　门被锁上后，宋漪煎熬着，想要停止对腺体的控制。
　　灵玺却摆着手，勉强扶稳她自己，而后孱弱的开口，嗓音听得出烧热的迷糊。
　　“我不能……伤害你。离我远一点，拜托了……”
　　灵玺说罢，还在不断往后退。
　　摸到地上的针管，灵玺还拿起来看了一眼，也没多想，就准备往自己身上扎。
　　她当然不可能在两种本能的裹挟下成功注射这一支抑制剂。
　　而宋漪也终于反应过来，一把夺走了灵玺手里的针。
　　“别做这么危险的事。”人都晕得找不到北了，还想着给自己扎针。
　　甚至拒绝自己的理由也只是不想伤害自己。
　　宋漪眨眼，一滴泪落到地板上。
　　面对这么好的灵玺，她也不忍心去做一些太疯狂太犯规的事。
　　可她实在不愿意错过这个机会。
　　而灵玺看起来也真的很难受。
　　如果能用自己帮到她就好了……
　　宋漪这么想着，抚上了灵玺的脸。
　　“别这样……”灵玺还在不断拒绝，力度却很小。
　　她看清了omega的脸，被那如一抹晚霞般惊艳的容貌震得说不出话。
　　本能带着她靠近宋漪，仅存的理智又告诫她不许做这样的事。
　　“不要这样，会伤到你的，我现在控制不住我自己。”灵玺别开脸，试图回避宋漪的凝视。
　　“……你没有控制不住你自己。”
　　如果这都算控制不住。那自己算什么？
　　宋漪垂眸，不断眨着眼。
　　她取下随身带了几年的佛珠，丢到一旁。
　　木珠坠落，砸得地板清响。
　　灵玺嗅到一股佛手柑的甜香。
　　她有瞬间的晕厥感，眨眼，又不知怎么的，又回到了宋漪怀里。
　　“不是想要标记吗？”宋漪放出了自己的信息素。
　　还有什么比让灵玺标记自己一次，更快帮到灵玺的办法吗？
　　抑制剂这种有副作用，还会让灵玺难受的东西，宋漪哪儿舍得用给她。
　　“是，但我不能随便……”灵玺几乎失去了行动能力。
　　她被宋漪囚在怀里，手不得不圈住宋漪的腰。
　　柔软的触感多么的似曾相识。
　　灵玺好像活了些意识，再次望向宋漪。
　　“你没有随便，我也没有不愿意。”宋漪打断灵玺的话。
　　也打断了灵玺的思考。
　　“没有不愿意？”她呢喃着这句话，不知所云。
　　宋漪看不下去了，干脆把灵玺的手拉到自己身上。
　　她抱紧灵玺，去吻灵玺那发烫的耳根。
　　“你可以……标记我。”宋漪贴在灵玺耳边，近乎吹着气，同她轻吐道。
　　灵玺动了动手指。
　　感官随即被佛手柑的甜味迷倒，失了判断力。
　　只知道，怀中的omega就是她渴望已久的甘露，追寻万里的解药。
　　是她觊觎的猎物，是即将成为她的掌中鸟。
　　“真的吗……你希望我这么做？”灵玺懵懂着，似乎认出了来人。
　　却已经管不了那么多。
　　她们那隔绝了世俗的累赘已经被双双甩到地板上。
　　激素与香气调动着彼此的感官。
　　一种飘飘欲仙般奇妙的感觉充盈灵玺的头脑。
　　给予她完成这一场共舞的体能，又叫她清醒不起来，只有她身为alpha最基本的判断。
　　这样的情况下，还能问的出这种话，宋漪都有些佩服她。
　　“还要我怎么说？”宋漪带着灵玺，去探索那从未开垦过的花园。
　　“我想要你的标记……这样够了吗？”
　　“还是……求求你，可不可以标记我？”
　　宋漪的声音压得很低，好似带了点哭腔，真是在恳求灵玺。
　　灵玺明显不会，几乎是被她带领着诱惑着，去动一动手和嘴。
　　听到这些话，灵玺呼吸加重了点。
　　“我只是想要许可。”她努力撑起身子，吻住宋漪的喉头。
　　捕捉属于她的猎物，那最脆弱的一处破绽。
　　“给我许可就好。”
　　给她放肆的理由，纵容她，溺爱她。
　　让她就此沉沦，一醉不醒。
　　“我给你许可。你想对我做什么都可以。”而宋漪期待这一天，已经太久。
　　这梦一般的时刻。
　　感官腾空，好似飞起的人，可不止灵玺一个。
　　宋漪被慢慢勾出了尚未彻底离开的发热期。
　　两个人热成同一场火雨，烧得旺盛，还有吻不断往里添柴。
　　指尖点在地上，跳出螺旋舞步。
　　吻落在耳畔，锁骨，还有那迷人的发尾。
　　雪山巅的清泉煮沸妙茶，佛手柑入内添香。
　　灵玺咬住宋漪的脖颈，轻轻舔过她发胀的腺体时，宋漪被迫缩在地上。
　　她抬眸，看见不远处被她甩到凌乱一地的佛珠。
　　莲花流苏仿佛那庄重圣神的佛门，刻着靡靡佛语，告诫每一位佛子切忌贪欲。
　　而她，却在那层层叠叠的欲望里迷了眼，化作灵玺手里的一只金丝雀……
　　腺体冷不丁一疼，宋漪抓着灵玺的手，灵玺受着那临界时的紧绷，将自己珍贵的信息素，一点点抹入宋漪后颈的腺体。
　　……
　　谁知道她们荒唐了多久。
　　宋漪再有意识，已经是下午五点。
　　灵玺睡在她身旁，比她累多了，根本醒不来。
　　宋漪身上一阵酸楚。
　　她颤了一下，缓过太难受的感官，转着头，伸手轻轻贴过灵玺的额头。
　　已经退烧了。
　　被标记的感受很难说是好是坏。
　　可是灵玺做的。宋漪只觉得有些舒畅。
　　她起床去烧点水，看见砸坏的抑制剂，她散了一地的佛珠，还有两个人的衣物，也忍不住蹙眉。
　　真是混乱的一天。
　　荒诞又太过美好。
　　宋漪渐渐着回忆之前的事，耳根忍不住发热。
　　她不想再诱发一次混沌，止了回忆。
　　走进卧室，灵玺已经醒了。
　　正呆坐在床上，两眼放空，懵得厉害。
　　她之前，都做了什么？
　　没记错的话，陪她的人，是宋漪吧？
　　想到这儿，灵玺还来不及复盘今天的闹剧，整个人都凉了下去。
　　别的事还好……可做了那些，还把宋漪标记了。
　　宋漪不会把她杀了吧？！
　　灵玺听到脚步，猛地抬头，看见宋漪端着水，□□，顿时脸涨成樱桃色。
　　“对对对，对不起！”她仅仅多看了一秒，唰一下闭上眼，根本不敢多抬头。
　　就连嗅觉也暂时关了去，不去闻空气中若有若无的暧昧。
　　宋漪这会儿身心舒畅，看灵玺这个反应，挑眉。
　　这是忘了是谁主动的？
　　灵玺乱成一团麻，哪儿还想得起来什么主动被动，谁领舞谁落后。
　　只记得她们发生了关系。
　　她还标记了宋漪，因此易感期褪去了。
　　宋漪饶有兴致的看着灵玺，干脆坐到她身边。
　　“你咬了这么多下，一句对不起就完了？”
　　是责备的话，语气却浅浅淡淡的，还带了一丝尾钩，钓着听者的心。
　　“灵玺，你抬头看看，这些可都是你的杰作。”宋漪挺坦荡的，也不在乎什么被看见什么没有。
　　她们起码闹了五个小时，于彼此而言，还有哪一寸很陌生吗？
　　“对不起……我只是，我易感期来了，我不知道我在做什么，对不起！”灵玺抬头飞快的瞥了一眼。
　　一堆暧昧的红痕烧着灵玺的眼。
　　她火速低头，这会儿埋成一只害怕的鹌鹑，还发着抖。
　　宋漪听到了一丝哭腔。
　　“我知道你是易感期啊。”宋漪轻哂。
　　她伸手摸了下灵玺的腺体。
　　指尖滑过最为敏锐的皮肤，痒意闹得潮热刚刚褪去的灵玺绷紧了背。
　　“我也恰好是发热期。又没怪你。”宋漪收了手，支着头看向灵玺。
　　凤眼挑了一丝玩味。既然灵玺记不得刚刚到底发生了什么，别怪她忽悠灵玺了。
　　“啊……”竟然真的没有怪她。
　　灵玺只感觉世界都魔幻了，她脸蛋依旧布满绯色，眼眶还包了一团泪。
　　叫宋漪看得想把那些咬痕还回去。
　　“那，总之都是我对不起你。”灵玺记得昨夜宋漪都还好好的，哪儿有发热期的征兆？
　　若是没有她这个alpha控制不住信息素，omega又怎么会被带着一块儿进入特殊时期？险主夫
　　“我可以负责，不对……我可以赔，也不对……”说了半天，绕来绕去，灵玺把自己绕晕了。
　　“总之你需要什么补偿，我都可以做！”太丢人了，她刚刚都在说什么。
　　宋漪笑了一声。“确定什么都可以做吗？”
　　“嗯！”灵玺拼命点头。
　　都不管宋漪有没有可能为难她了。
　　做了错事不能逃避，这是妈妈教给她的道理。
　　尤其是ao之间的事。
　　Omega无论发热期还是被标记后，身心都会更加脆弱。
　　她身为alpha，怎么能不担起责任？
　　“小乖乖。有什么需要你赔的。”宋漪拍了拍她的头。“说了，不怪你。”
　　灵玺被这番甜言蜜语弄晕了。
　　她侧头看着宋漪的眼。
　　“你……你没有喝醉吧？”刚刚那番话的语气实在和平日里的宋漪差的很远。
　　灵玺小心翼翼的试探着，试图从宋漪的眼中看出些端倪。
　　“你猜？”竟然以为她喝醉了。
　　也无所谓。她确实需要一个借口，在灵玺面前保持矜持，不让灵玺看出异常后被她吓跑。
　　“可能你的信息素是红酒味儿的。”宋漪继续逗灵玺。
　　灵玺默了两秒。
　　真信了宋漪的话。
　　“那等你醒了再说。”灵玺站了起来，打开衣柜随便翻了一件外套，披在宋漪身上。
　　灵玺是不知道自己信息素是什么味道吗？
　　宋漪眸子闪过一丝光，随后她慢吞吞的拢过外衣，往回躺，准备将计就计。
　　“晚安，小乖乖。”一句话，坐实着灵玺的猜测。
　　灵玺舒了一口气。
　　她看了宋漪一会儿，直到自己又烧了起来，这才逃似的溜出了卧室，换好衣服，去收拾她们客厅的狼藉。
　　她收了一个小时，宋漪也睡了一个小时。
　　纯属意外。宋漪也没想到自己有这么疲惫，闭上眼就睡着了。
　　再醒来，她把灵玺之前给的外衣扣上，把表情调回平日的模样，出了卧室。
　　灵玺唰一下站了起来。
　　宋漪睨了她一眼。
　　随后没多说话，开了房门径直走了出去。
　　灵玺有些懵。
　　宋漪这是醒酒了吧？生气了吗？
　　灵玺咽了咽口水。
　　她真的好担心她自己的性命。
　　等她稳定下来，她一定得离开这种危险的omega。
　　去租个小房子住就好。等家人们都回来了再和她们商量。
　　不过五分钟，她房门被轻轻敲响，随即被一只手打开。
　　灵玺走了过去，看见靠在门框上的宋漪。
　　“你刚刚嫌我不清醒，现在我没醉，也没不清醒。”
　　宋漪声音也冷如寻常，凉幽幽的，降低着灵玺身上的热气。
　　灵玺低头看着脚尖，渐渐意识到方才醉了的那番话似乎是宋漪在逗自己。
　　“我想要的补偿不麻烦。只是要你以后帮我解决发热期而已。你知道的，抑制剂有副作用，打多了一个牌子的，会失效，需要频繁更换。这个问题困扰我挺久了，正巧你和我……”
　　宋漪的声音好像从灵玺心底传来。
　　“春风一度。”
　　灵玺脑海中闪过无数画面。
　　她顿时红了脸，拧着眉，挺不好意思的抬头。“对不起……”
　　“无妨。但我也不想碰别人，更不想要别的alpha来替我解决发热期。你既然说你什么都能做，那把这个协议签了吧。”宋漪晃了晃手里的单子。
　　灵玺接过，看见上面写着【特殊时期互助协议】，内容大概是乙方需要满足甲方发热期的各种需求，甲方也会在乙方易感期提供相关帮助。
　　“我可以打抑制剂的。”灵玺签下名字。
　　这就是成熟可靠的大姐姐吗？发生了这种事还能如此淡定，甚至毫不介意的想出互利互惠的协议。
　　换做她被不太熟的人拉进特殊时期，还被标记……
　　灵玺都没法想象她会慌张成什么样。
　　“我不拦着你。”宋漪边说边决定没收灵玺房间里的抑制剂。
　　怎么会有小姑娘宁可用抑制剂也不愿意靠临时标记来解决易感期呢？
　　那抑制剂真不是什么靠谱玩意儿。
　　别说疼痛的副作用，长期使用会失效。
　　宋漪记得她大学时期还有个玩的好的同伴因为某次过度注射了抑制剂，变成天残了。
　　宋漪叹息一声，惊得灵玺清醒过来，立马站直。
　　宋漪收走协议单子，又睨了灵玺一眼。
　　她的心上人真是乖乖巧巧的，瞧着顺从的跟个小狗一样……
　　好吧，闹起来的时候，咬人力度也像是个顽皮小狗。
　　宋漪收回她对灵玺是小兔子的看法。
　　谁家兔子那么能耐还那么会。
　　“唇挺软。”她伸手点了下自己的唇瓣，弯过眉眼，挑成狐狸型，撩了灵玺一眼。
　　而后离开了灵玺的房间。
　　灵玺在原地呆愣了五秒，随后她捂住脸。
　　宋漪刚刚，不会是在夸她吧？！
　　屏蔽一切想法画完稿子后，晚上灵玺躺在床上，翻来覆去睡不着，脑海里全是今天荒唐事的闪回。
　　宋漪可能是在发热期。
　　灵玺记得自己闻到了一股佛手柑的味道，是独属于omega信息素的甜香。
　　但也一定没有醉。那坏心眼女人清醒得很，还有心思调戏她。
　　可如果是清醒的，事后完全没有责怪她的意思，反而还和她签了协议……
　　这是不是说明，宋漪对她的技术、身体，是很满意的？
　　灵玺被自己这个想法羞了个够呛。
　　她抱着被子转来转去，被单上依旧残留有佛手柑的香。
　　明明易感期才过，嗅到那股甜味，灵玺就有些耐不住，后颈开始发痛发热。
　　她只好抬起头，空气中依旧漂浮着些许甜香。
　　宋漪的信息素原来这么好闻……
　　灵玺又一次迷失在omega的信息素里。
　　等她清醒过来，已经是第二天早上了。
　　她晕了一会儿，无视身上的酸疼起身，看见了床头柜上的佛珠。
　　这佛珠，昨日她们度鱼水之欢的时候被洒了一地。
　　她帮忙捡了起来，宋漪却忘了带走。
　　灵玺把它捧了起来，嗅到一股清淡的幽香。
　　佛珠是沉香木做成的，质量上乘，香气也很助眠。
　　灵玺摇了摇头，把宋漪的身影甩出脑海，带着佛珠下了楼。
　　“赵管家。”她没看见宋漪，一时间心里紧绷了起来。
　　“灵玺小姐。”赵管家和她打过招呼，把给她的那份早饭端了过来。
　　“不用给我……”她话没说话，对上一旁厨娘期许满满的眼，话便卡在了喉头。
　　她认命的低下头，把佛珠放在一旁，准备开始吃饭。
　　“赵管家，宋漪还没有起吗？”直到灵玺吃完饭，都还没有看见宋漪的身影。
　　总不能是不想见她吧？
　　都签了那种协议，灵玺还以为，她们的关系近了一点呢。
　　旋即灵玺又觉得自己的想法很奇怪。
　　宋漪想不想见她，于她而言都没有关系吧？
　　总归她们也只是互帮互助的关系，有利益驱使。
　　宋漪都不能算她的朋友。
　　她坐在这儿失落了十五分钟，像什么话呢。
　　昨天的事就是个意外，不要多想。
　　灵玺安慰完自己，赵管家也开口了。
　　“小姐今天走得早，大概六点不到就离开了，好像是公司有什么事要忙。她嘱咐我们说你有低血糖，一定要给你吃早饭。”
　　“这样……”果然是多虑了。
　　“她的佛珠掉在，呃，掉在我房间了。能麻烦你修好以后还给她吗？”
　　赵管家这才看清了灵玺带下楼的那堆珠子。
　　饶是不知道两个人到底发生了什么，赵管家也觉得有点荒唐了。
　　她那清冷淡漠，无心情爱的小姐去哪儿了？
　　她俩昨天在同一个房间呆了小半天，不会真一直在做那种事吧？
　　都能让宋漪把这串天天戴着的佛珠摘了。
　　甚至……赵管家想到一种可能。线驻复
　　这佛珠都不是被规规矩矩摘下的，是在玩闹中被粗暴的扯下的。
　　要不然怎么散了？
　　赵管家这下看灵玺的神情愈发复杂。
　　奈何她只是个管家，还没有资格评价主子的行为。
　　只能把佛珠收好。“不用这么客气，应该的。”
　　了却一桩心事，回到房间，灵玺只觉得头脑依旧昏沉。
　　她以为是昨日那些事的后遗症，把窗户打开，无视了身上些微燥热，开始了她的搬砖赚钱事业。
　　一直到下午，画完两张稿子，灵玺才觉得有些不对。
　　比起昨日来势汹汹的易感期潮热，这会儿身上的烫，更像是感冒发烧了。
　　灵玺扶着头，往客厅走。她记得昨天在这儿看见了退烧药和冰帖。
　　她把药吃了，冰帖弄好，还得继续回去坐着赶稿。
　　朋友不会宽限她太久，顶多让她把缴费的日期断成半个月一次。
　　想起家人，灵玺叹息一声。
　　今天姐姐也依旧没有回她消息。
　　要不要拜托谭姐查一下呢？
　　灵玺用迟滞的思维转了片刻。
　　最终还是拿着手机，输入了上一世后来认识的一个人的号码。
　　她是在和慕撷参加宴会的时候认识的那个人。
　　也因此，那之后慕撷收紧了对她外出许可的限制。
　　她开始被长年累月的关在小房间里，最后也没能拜托那人去找姐姐的下落。
　　不知道现在这个时间点，那个人会不会搭理她。
　　入夜，灵玺正在不顾身体的疯狂赶稿，约莫十点的光景，门被敲响了。
　　灵玺放下笔去开门。
　　是宋漪。
　　灵玺吸了口气，没闻到酒气，稍稍放松。
　　心里还带有一点莫名的遗憾。
　　“忙完了吗？今天是不是很累？”灵玺寒暄的方式依旧那么自来熟。
　　说完她看见宋漪脖颈上的痕迹，耳根带着脸蛋一块儿红了起来。
　　“还好，不算特别累。”宋漪也自如的进了灵玺的房间。
　　“佛珠少了一颗，我来找找。”
　　她早上还在愁今天有没有什么办法能看看她的小乖乖过得如何，这少的一颗佛珠属于赶了个巧。
　　“啊……真不好意思，可能我昨天有点晕，没有仔细找完。”灵玺就这么目送宋漪进门。
　　随即宋漪的目光落在了垃圾桶里的药盒，以及茶几上被用过的冰帖上。
　　她拧着眉，抬手抚上灵玺的额头。
　　眉头越拧越深。
　　“你……发烧了？”宋漪没有闻到alpha信息素的味道，看着大开的窗子，在心里叹气。
　　“感冒着凉了？”
　　“有点。我没事啦。”灵玺被宋漪这么突然一抚，脸蛋也红扑扑的。
　　“都拿退烧贴了。别强撑着，有什么症状？我喊家庭医生给你看一下吧。”宋漪不由分说的拿起了手机。
　　“太小题大做了。宋漪，我只是小感冒而已，过两天就好了。”灵玺想拦。
　　但她抬腿，脚使不上劲儿，险些栽进宋漪怀里。
　　要不是宋漪知道灵玺对这种事无意，都要以为灵玺也像她，专门投怀送抱，在套路她呢。
　　“都站不稳了。行了，我让家庭医生来跑一趟。”
　　宋漪稳稳地接住灵玺，只手抱紧她，打起电话。
　　佯装不在意，任灵玺这么靠在她身上。
　　怀抱比被窝还暖，带着灵玺念了一整天的香软，就这么麻痹了灵玺的神经。
　　她贴在宋漪肩头吐息，这会儿真觉得自己又复烧了。
　　“太麻烦了……”少女软糯的声音送进宋漪耳畔。
　　宋漪打了个激灵。“怎么会。总不能叫她白拿钱不干活。”
　　揽着灵玺腰的手，不自觉的收紧。
　　“况且，就算你是alpha，易感期刚过，身体也不会有平时那么健朗。”
　　打完电话，宋漪这才恋恋不舍的松了手。
　　灵玺乖巧的点着头，被宋漪拉着衣袖，送到了沙发上坐。
　　等待家庭医生的时间里，宋漪透过余光和玻璃的反射，一直在看灵玺。
　　灵玺稍微有些坐立不安，肉眼可见的紧张。
　　“放松点，看个病，医生也不会吃了你。”宋漪索性出声安抚。
　　“好。”灵玺说是这么说，身子绷的更直了。
　　“你今天做了什么？”宋漪在心里叹息，还觉得灵玺是在怕自己。
　　她们都做了那么多了……怎么样才能让灵玺面对自己的时候更放松呢？
　　喝点酒？
　　总不能以后每次见灵玺，都要装醉吧？
　　装醉发酒疯只是接近灵玺，给她留下些或轻或重印象的手段而已。
　　希望她能更多的看向自己，更多的和自己接触。
　　老实说，要不是看灵玺对醉前醉后自己的态度差距过大，宋漪也不会想这奇招。
　　“我今天画，呃，玩了会儿电脑……”
　　灵玺看见宋漪不赞同的目光，缩了下脖子，掩饰了自己忙活一整天的事实。
　　她可算明白为什么面对宋漪的时候她总是那么紧张了。
　　宋漪冷冷的，严肃淡漠，内里却又温和柔软。
　　很像母亲。
　　母亲身体康健的时候，会严厉的管教灵玺灵玥两姐妹念书做人，也会在她们累的时候和妈妈一起做一个蛋糕，一家人围在餐桌前吃。
　　灵玺想，自己会一边害怕宋漪，一边又不自觉的想要接近宋漪，大概也是因为这一点吧。
　　不一会儿，家庭医生到了别墅，敲开了灵玺的房间门。
　　“嗯？你身边竟然还能呆个人。给她看病吗？”季姮扬了扬下巴，指向灵玺。
　　“嗯。她昨天易感期，今天有点发烧。”宋漪活像灵玺的监护人，跟季姮道着灵玺的情况。
　　越来越像母亲了。
　　灵玺羞得低下头。
　　她都二十二岁的人了，还活了两辈子。
　　哪怕被慕撷逼得太紧，没怎么接触过社会，也不该这么依赖母亲吧？
　　只是内心的好感和亲近根本不是灵玺能抑制得住的。
　　“alpha啊。你的信息素等级是什么？”季姮把上灵玺的脉。
　　灵玺忧虑着看了宋漪一眼。
　　“还请患者家属回避一下。”季姮瞅着这两个人的互动就想笑。
　　宋漪肯把这个alpha留在身边，绝对是对她有意。
　　而这个小alpha看起来还这么紧张宋漪。
　　她竟然能在有生之年看见宋漪吃瘪。
　　季姮乐得不行，看宋漪臭着脸去了门外，险些笑出声。
　　“只有B。”灵玺紧张得都没有反驳“家属”那两个字。
　　她见宋漪走了，这才压着声音和季姮说道。“你不会告诉别人的，对吧？”
　　“当然，这可是职业道德。”季姮把过脉，眉头稍拧。
　　“除了发烧外，还有什么症状吗？”
　　她久久没把眉头松开，问灵玺的语气也严肃了起来。

第 22 章
　　“没有吧……只是有点发热, 头晕。要不是她说，我都忘了这回事了。”灵玺声音渐渐弱了下去。
　　“之前呢？身体如何，会不会经常发烧住院输液？易感期稳定吗？几岁分化的？”
　　季姮意识到自己态度不对，连忙赔了个笑脸。
　　“慢慢说, 不急。家庭医生嘛, 得全面了解你的身体, 才能更好给你看病。”
　　“可我不一定会在她家久住……”按照灵玺的设想, 她最多在宋漪家赖一年。
　　“那你以后也可以找我看病啊。”
　　季姮把联系方式写在纸上递给灵玺, 不放过任何一个拉客户的机会。
　　灵玺一时语塞，只好慢慢回答她的问题。
　　“十八岁分化的，易感期一直是半年一次，我身体还好吧？不怎么生病。”
　　说罢她才意识到，季姮察觉到的异样可能来自她的重生。
　　谁知道重生以后身体会不会变差？
　　她记忆力都被影响了，体质弱下去也是合理的。
　　“医生，我还有救吗？”只不过是季姮的反应有点吓人, 灵玺哽咽了一下, 抖着手拿过那张纸。
　　“抱歉, 是我反应过度了，你没患绝症。就是这个脉象，我也是第一次见。”
　　紊乱得像个重病患者, 可季姮瞧着灵玺各方面状态都还不错。
　　“这次易感期有使用过抑制剂吗？”
　　季姮只能再观察一下，或者建议宋漪带灵玺去做个全套体检。
　　“没有。可能是吹了风所以发烧了。”
　　季姮一边点头一边把灵玺的情况输在平板里。
　　“B级alpha的话，没有什么额外刺激, 潮热一般不会很明显，不用抑制剂也行。”
　　信息素等级越高, 除去对各方面体质的改善越明显，特殊期的发热症状也会变重。
　　像宋漪, 每次发热期不提前打抑制剂根本撑过不下去。
　　打了也会有概率压不住信息素的爆发，弄得满屋子都是她信息素的味道。
　　整个发热期持续两到三天，大部分情况下宋漪没法带着这种状态去办公室，只能选择居家办公。
　　“可我这次情况挺严重的。我记得我应该是热到四十度左右，晕得连抑制剂都打不进去。信息素也是一直在往外逸散。”
　　所以才惹得宋漪也进入了发热期，只能和她……春风一度。
　　想到这儿，灵玺头脑又热起来，羞得不行。
　　一天了，她还是忘不掉那些零零碎碎画面。
　　粉与白在她脑海里留下浓墨重彩的一笔，宋漪的身姿刻进了灵玺的骨子里。
　　“嗯？所以你……是靠标记解决的易感期吗？”季姮惊得差点掉了下巴。
　　“对……”灵玺的声音细弱蚊蝇。
　　不用问都能猜到，她标记的人是宋漪。
　　季姮没敢再多问她的易感期，只管给她开药。
　　边开还边思考，难怪刚刚说家属的时候两个人都不反驳她。
　　合着宋漪脱单了。
　　也好，以后这人绝对不会再拿发热期和失眠打扰自己了。
　　老早季姮就建议过宋漪找个对象，为自己身体各方面考虑。
　　当时宋漪死都不愿意，差点把她开了。
　　这不到头来还是交了女友嘛。
　　“你现在的热也有可能是这次突然剧烈的易感期的后遗症。不一定是感冒。再观察一下，有空去做个全面体检。有异常的话，让宋漪联系我就好。”
　　季姮想着减少的工作，心情颇好。
　　“好的，谢谢医生。”
　　季姮瞧着这小alpha乖乖巧巧，给人的感觉也是干净又舒适，还挺满意。
　　她出了灵玺的房门，看宋漪跟护犊子的雌鹰一样，用带刀的眼神扎向她，连忙举手投降。
　　“我可没对你女朋友做什么。只是了解了她的情况而已。”
　　“……还不是。”宋漪吐出一口气。“她情况如何？”
　　“啊？”还不是？
　　季姮一个趔趄。她都听到了什么？
　　“别打岔。”宋漪眼神冷如冰锥。
　　季姮只好把平板往身后藏。“那是患者的隐私，她不愿意告诉你，我可不能说。”
　　宋漪挑着眼，狠戾更深。
　　“你自己问她嘛。增进感情。说不定问完就是女朋友了呢。”
　　季姮跟她打一个飞吻。“拜拜，我先走了，药都给她开好了。你有空可以带她去全面体检一下。”
　　宋漪嘴角抽了抽。
　　要不是大学期间和这人玩的好，专业素养又过关，给季姮的工资还是友情价，能比别人低。
　　宋漪怎么会找季姮当家庭医生？
　　宋漪叹息一声，敲了敲灵玺的房门。
　　季姮都那么说了，她关心一下灵玺也不会显得过分热情吧？
　　灵玺开了门。
　　她分明长得比宋漪高，这会儿瞧着却小小一只，脸上也有了病态的疲倦。
　　“你还好吗？她说了什么？”宋漪赶紧带着灵玺坐下。
　　“她说的很谜语，我没太听懂，但她说我脉象奇怪，让我有空去体检。”灵玺想给宋漪倒茶，都被宋漪制止了。
　　“体检……她都这么说了，你得去一个。我帮你预约一个明天的。我们可以体检完再去逛商城。”
　　宋漪抬手，把茶壶里的水倒进灵玺面前的杯子里。
　　灵玺看着那手腕没了佛珠，突兀的多了一截雪白，上面竟然还有些尚未褪去的微弱红痕。
　　她连忙闭眼，不知道想到了什么。
　　“太麻烦你了，我可以自己去体检的。”灵玺全靠理性在拒绝宋漪。
　　感性方面，她一颗心已经化成水，就想朝宋漪流去。
　　也是悄悄抬眸对上宋漪眼眸的那一刻，灵玺意识到，她是希望宋漪陪她一起去的。
　　希冀她们可以靠得再近一点。
　　就像期待着那只搭在茶壶上的素手。
　　能不能莫名其妙的再抚上她的额头？
　　“明天刚好有空。你一个人，我不放心。”
　　宋漪却拿那只手点过灵玺的手背，顺着滑向她的指尖。
　　一阵滑腻的痒。
　　挠在灵玺心上。
　　闹得灵玺一个激灵，只说得出一句“谢谢你”。
　　“不打扰了。我看佛珠也许没掉在你这儿，我再去别的地方看看。”
　　问完，宋漪也不好厚着脸皮再留在病患房间里叨扰。
　　“记得吃药。明天早上别吃饭，七点半就走。”
　　“嗯嗯好的，谢谢你，宋漪。”灵玺叫着那一声宋漪，忽然觉得有些生分。
　　她到底脸皮薄，喊完就把自己侧起来藏着，宋漪帮她合上门，在门缝里看见她的背影，眉眼也柔了。
　　晚安，明天见，她的小乖乖。
　　* * *
　　翌日起，灵玺感觉自己基本退烧了。
　　她下楼的时候宋漪已经在等她了。
　　闹得她多少有些不好意思。
　　“今天真是麻烦你了。”坐上车，灵玺没再跟宋漪拉大距离，相反，她朝宋漪靠近了一点点。
　　两个人之间的距离缩小的很微弱，可宋漪还是察觉到了。
　　她透过镜片瞥向灵玺的手。
　　昨夜，她在那里又一次留下了一个“印记”。
　　不管效果如何，至少灵玺在面对她的时候肯放松了。
　　“无碍。我也只是在休假。”
　　灵玺点头。“下午我会好好陪你逛街的。”
　　宋漪笑了一声。“乖。”
　　简简单单一句夸奖，撩着灵玺的心弦。
　　灵玺不自觉的收紧指尖，被宋漪摸过的地方微微发着烫。
　　很像母亲……可又很不一样。
　　宋漪身上还多了些灵玺难以分辨的气质。
　　淡如云，可又有彩霞的红火。
　　就连这不一样的气质，也叫灵玺向往。
　　她是憧憬宋漪，所以想接近她吗？
　　灵玺不懂，只知道自己的心境十分异常。
　　到了医院，灵玺看着那名牌，默了一瞬。
　　她跟着宋漪上楼，做那些项目，期间一言不发。
　　宋漪也在处理自己的工作，暂且没有找话题。
　　只不过觉得奇怪，目光一直在往灵玺身上放。
　　“那个，宋漪，这儿还要排半个小时吧？我想先去个厕所。”
　　今天是周末，似乎有个什么公司的员工来这儿进行一年一度的体检，人非常多。
　　周遭也有些嘈杂，各种“信息素等级”“天残”“发热期”等词汇充斥着整个大厅。
　　宋漪不得不凑近了一点。
　　灵玺捏着衣角又说了一次。
　　宋漪这才听清，她点头。“我帮你看着号，你去吧。”
　　灵玺三两步蹿没了，快得宋漪还没有反应过来。
　　她凝望着灵玺消失的那个楼道口，最终还是吐出一口气。
　　给她在医院的人发了条消息。
　　灵玺去了几层楼开外的住院部。
　　“来看你母亲？记得缴费。”她那朋友在护士台，看见她，随意打了个招呼。
　　“嗯，我会的。下个月一号准时给你。”灵玺从朋友那儿领了盆花，捧着进了1207。
　　那里面躺着一个沉睡中的女人。
　　即便闭着眼，也能看得出那女人和灵玺有五分像。
　　“妈咪。”这个时间点，照顾灵境秋的护工不在，灵玺得以随意一点。
　　她伸手，抚上母亲的额头。
　　“我最近……一切都好。”重生后顺利离开了慕撷，靠着以前跟着母亲学的技能赚了点钱。
　　她是一切都好。
　　可姐姐和妈妈依旧杳无音讯。
　　母亲是她唯一不需要任何人脉、手段，就能见到的人了。
　　只可惜，事故发生也有半年，她的母亲没能再醒来。
　　灵玺抽噎了一声，伸手擦掉眼角的泪。
　　她原本有一个幸福的家庭。
　　可一切好像就崩塌于一瞬。
　　从母亲遇到事故开始，一件又一件的意外——天灾、人祸，接连发生在她们家。
　　有时灵玺真的很想问天一声为什么。
　　她们家做错了什么，为何要对她们如此不公？
　　灵玺也只哭了两分钟。
　　默不作声的，连眼泪都不敢洒到灵境秋的病床上。
　　生怕灵境秋忽然醒来，心疼她，担心她。
　　“总之，就是都挺好的。不要担心我。”
　　她牵起母亲的手，搭在自己头上。“还有，妈咪……我好想你。”
　　她轻轻蹭过母亲的手，最终又轻轻叹息一声。
　　“之后有空再来看你。”灵玺把花留在母亲的床头。她请的护工会帮忙把花照看好。
　　如果哪一日母亲醒了，也能看见那盆花，会知道她来过，一切都好。
　　灵玺在卫生间确认过自己神色无异后，回到了排队的地方。
　　“抱歉，久等了。”她看见喊号已经快到她了，小跑着去到宋漪身边。
　　“还好。”宋漪的朋友发来消息，说灵玺刚刚去了十二层住院部。
　　是家里人在住院吗？
　　宋漪目送灵玺进了检查室，思索着。
　　如果灵玺家人还在身边，不应当走投无路到需要向陌生人求救的份上。
　　那莫非是朋友？
　　宋漪好奇心高涨着，一边觉得自己这样不好，一边没法放过这件事。
　　撇除她对灵玺本能的关心，慕撷的阴影还压在灵玺头上。
　　会不会是灵玺的朋友惨遭了慕撷的毒手，因而灵玺才答应和她订婚？
　　越想越觉得有可能。
　　半晌，宋漪被联想气到了，她拿出手机，编辑好一条消息，发送。
　　泡在实验室维持纪律的慕撷又受到一则攻击，损失数字在不断增大，她们实验室位置暴露的可能也在大大提高。
　　她忙得焦头烂额，气得砸了一地仪器。
　　玻璃碎在地上，来向她汇报的手下大气都不敢喘一声。
　　“对方急得加速了，还没有抓出来到底是谁干的？连今天这场攻击的缘由和ip都没查出来，你们平时是吃白饭的？”慕撷嗓音也提高了不少。
　　“明明我们才是暗处的。对方现在是没有破译成功，但照这个架势，马上我们就要暴露了。前几天派出去那六个人竟然一个都没给我回来。你现在还告诉我供应商还卡在半路了？”
　　“有信息素的家伙就是傲慢、怠惰。我看你是不想干了！收好你的东西，我给你十五分钟，滚出去。”
　　慕撷又把报告书甩了出去。
　　她气都无处可撒，手下战战兢兢的捡起资料，垂着头溜走了。
　　留下慕撷看着那突然暴增的警告，把头皮都抓破了。
　　秘密实验室面临暴露的危险。
　　她的人跑了一半，剩下的懒成了猪，现在都还没找到灵玺的相关的情报。
　　问就是没有找到，灵玺就跟人间蒸发了一样，身份资料从动态库里消失了，街上也没有人目击到过。
　　而这又怎么可能？已经三四天了，就算是窝在慕撷不知道的据点，也该消耗完物资，少说网购，多则上街采购。
　　慕撷按了按头。
　　她重生的这个时间点，网购还没有特别发达，灵玺除了上街采购别无它选。
　　却还是没能找到她的踪迹。
　　也藏得太好了。
　　第三次。
　　慕撷捏了一块玻璃，任玻璃扎穿皮肤，企图冷静。
　　这是灵玺第三次从她身边逃走了。
　　手段比前两次都高明，多叫她烦燥又多让她恐惧。
　　她总不可能就此彻底失去灵玺吧？
　　她还有那么多话想和灵玺说，还有那么多事想和灵玺一起做。
　　上一世她处理掉宋家的余党后，多的时间全都用来陪那躺在土地之下的爱人。
　　慕撷记得她坐在那灰黑的墓碑前，把自己的心意和思念一句一句的说着，从白天能说到黑夜。
　　在一个月夜里她实在说不下去，过不了失去灵玺的日子，呕血暴毙。
　　这才回到了现在。
　　慕撷一直以为，重来一次，是上天恩赐给她的机会。
　　是命运的指引，把灵玺又一次牵到她面前，要她们这一世能携手到老。
　　谁知道灵玺也重生，没有告诉她就算了，默不作声的跑了。
　　她那不乖的爱人啊……前两次找回她，给她留下的教训恐怕太浅了。
　　这次找回她以后，要如何调.教她，又要如何爱她呢？
　　慕撷松手，把玻璃挑出伤口，拿酒精给自己消着毒。
　　旋即她打开冰箱，取出里面存放的信息素。
　　冰泉煮茶的香幽幽逸散出来。
　　慕撷勉强嗅得到一点，那和灵玺相似的气味让她不至于就此失控。
　　慕撷换掉针头，偏头将针管对准自己的脖颈，毫不犹豫的让针头扎穿腺体。
　　* * *
　　灵玺体检完，时间已经来到了中午。
　　结果出不了那么快。
　　宋漪的人说好把结果换成电子版发给灵玺，灵玺也就跟着宋漪离开了医院。
　　“走吧，我陪你逛街。”灵玺瞧着比上午轻松了点，神色都没有进医院时那么紧绷了。
　　宋漪不明所以，一颗好奇心快要炸了。
　　面上却云淡风轻着。“你也逛。我要赔你两套衣服，看好了到时候告诉我。”
　　对哦。灵玺都把这回事忘了。
　　“睡衣就好。不介意的话，我先挑完，然后你好好逛你的？”
　　宋漪哪儿是对逛街有兴趣的人。
　　无非是想要和灵玺约会。
　　而灵玺也表现出强大的专注力和执行力，进了商场以后目不斜视，无视一路的诱惑，直奔睡衣专卖区，五分钟不到就把两套挑好了。
　　放在别的时候，宋漪会很欣赏这份雷厉风行。
　　可她今天只想约会。
　　“不再看看吗？这个布料穿着没那么舒服。”
　　宋漪接过一看商标，灵玺选的两套睡衣一套59块，一套35块。
　　她竟然连一百块都没法给灵玺花。
　　宋漪都想自己上，把灵玺挑的两套塞回去再重新给她找两套了。
　　“我平时也穿这个牌子，没问题的。”灵玺爽快得不行，拉着宋漪就想去结账。
　　宋漪脸差点黑了。
　　她把其中一套塞回了货架。“长得太像了，我给你挑个别的。”
　　宋漪刚刚也看见了灵玺穿衣的尺码，以后看见喜欢的可以给她顺带备一套了。
　　“可，可这只是睡衣而已……”灵玺看着宋漪把她往别的店带，有点不好意思了。
　　她是专门挑了价格。几十块的东西还不至于让她感到内疚，那两套加起来也和送给宋漪的那一套价钱差不多。
　　宋漪明显是要把她往她一看就买不起的店铺带。
　　“我又不是不看。”宋漪咬牙，用出了杀手锏。
　　灵玺想到她们的协议，立马噤声了。
　　对付这种客气到有点利她主义的姑娘，还得用这种手段才行。
　　进了店，宋漪翻看过两套后，灵玺才突然拽住她的袖口，很小声的说道。
　　“既然你要看的话，那你挑你喜欢的吧。”
　　宋漪撇过头。“你确定？”
　　她能感受到那只手牵着她的衣袖，力道很轻，带了点秋日难得的温度，把那一块儿烘得暧昧，发着烫。
　　让她好想反手牵住灵玺。
　　灵玺红着脸点头。“反正也是你看。”
　　她觉得宋漪说得是有道理的。
　　Omega的发热期本就要频繁一点，处理方式上也会比alpha麻烦，所以当时灵玺才会同意签那份协议。
　　她都麻烦宋漪那么多，还一不小心和她……
　　不可能再答应只利好她自己的事。
　　而之后宋漪的发热期，她们也肯定是要做的。
　　既然都签了协议，灵玺也不兜着。
　　宋漪喜欢看她什么，她给就好。
　　不然，灵玺心里过意不去，总觉得是因为自己才惹得宋漪被迫和她签协议，以后的特殊时期她们都得……就像永久标记，绑定了一样。
　　宋漪都这么可怜，遇到这种意外了。
　　她至少得满足宋漪在那方面的小需求吧？
　　灵玺悄悄瞥过一旁的内衣专区，思考着她是不是也该配点成套的内衣。
　　宋漪误会了她的眼神。
　　灵玺比她想象的更为大胆。
　　害羞着暗示她那些事的神情，也更为可爱。
　　“这可是你说的。”宋漪悄然勾起嘴角。
　　她已经没有在思考睡衣的事了，伸手反握住灵玺扯她袖口的手指，去了隔壁的内衣区。
　　灵玺脸更红了。
　　果然还是要成套的才行吧？
　　也不知道宋漪喜欢哪种风格的。
　　“两位今天是来看情侣款的吗？”
　　导购员小姐姐一看来活了，还是一对漂亮的小情侣，工作都有了积极性，跑到两个人面前，想要介绍一番。
　　“我们店新款在这里，以蝴蝶作为主要元素，舒适度极高。与它相配的则是这款娇花主题的套装，无论是花纹还是色调，都很适合二位。”
　　宋漪挑了下凤眼，没多看内衣，就冷了导购员一眼。
　　让导购员把更多的话咽了回去。线驻赋
　　灵玺倒是意外起了点兴趣。
　　原本只是想起了某个单主的委托图，多看了几眼以后，那衣服自动长在了宋漪身上。
　　把前些天荒唐的记忆替换了一遍。
　　明明这一版记忆把关键部位遮全了，却更让灵玺体温骤升，心跳加速。
　　“我们想自己逛，谢谢你。”宋漪淡淡说了一句，把热情满满的导购员赶回了她的摸鱼位。
　　没人反驳那一句“情侣款”。
　　而宋漪可算注意到灵玺入迷的眼神。
　　她瞧灵玺那耳垂红到凝血，呼吸也在不自觉的加重，笑容险些控制不住。
　　如此看来，灵玺应该很满意和她那一天的颠鸾倒凤。
　　宋漪干脆把挂在衣架上的那一对情侣款套装取了下来。
　　蝴蝶款是蓝色的，幽静淡雅，带了暗火的激情，就像翻飞的蝴蝶，翩翩然扑向花朵。
　　娇花款自然是红色的，颜色不俗气，却又足够张扬热烈，正是那水乳交融时腾腾升起的温度。
　　“想不想试一下？”宋漪侧身，拉过灵玺的手，贴到她耳畔。
　　灵玺打了个颤，瞥见宋漪手里大胆泼辣的款式，耳根愈烫。
　　“或者……你想不想看我试穿？”
　　她吹着灵玺那只烫的快熟了的耳朵，惹得灵玺不由得往后退一步。
　　而手又被宋漪掣肘，几乎被拽回了宋漪的怀抱里。
　　灵玺晕晕乎乎，猛地想起了一个画面。
　　她在上，宋漪却抱着她。
　　两个人都处在最原始最自然的状态，而宋漪也是这般搂着贴在她耳畔，低语……
　　“求求你，标记我。”
　　某种异样痒了鼻尖，灵玺一下捂住了脸。
　　宋漪忍不住笑出声。
　　“真乖。”
　　她牵着羞傻了的灵玺，去找导购员换了这两套合适的尺码。
　　导购员把购物袋拿来，宋漪去结账的时候才发现灵玺流了鼻血。
　　她想上手帮忙，一双眼都专注的盯上了灵玺的脸。
　　那眼神深情又认真，仿佛在对待什么珍宝。
　　“我，我可以自己擦！”而灵玺被穿堂风灌过身体，也终于稍稍清醒。
　　她挣扎着甩开了宋漪的手，翻着包，手忙脚乱的找到了纸巾。
　　她处理的时候，宋漪也不打扰她。
　　也是这会儿，灵玺才后知后觉的想起来两个人买的内衣尺码上的差距。
　　原来宋漪有那么……
　　怪不得软成那样。
　　灵玺觉得她不能再思考下去。
　　脑子要坏掉了。
　　她没有思考过的问题大概是，无论她喜欢不喜欢，想与不想。
　　迟早，她都会看见她想象中的画面。
　　好不容易把别的地方逛完，该买的都买了，灵玺跟着宋漪上了车。
　　脑内烧断的弦姗然接上。
　　没能在第一时间进入思考，灵玺也就忘了去探究刚刚宋漪靠近她，说那番话的深意。
　　“那个，今天谢谢你。”灵玺给自己扇了扇风。
　　宋漪看见，给她把窗户降了一点下去。
　　“无碍，我也很开心。”逛街的后半程里，宋漪都没有掩饰自己的笑意。
　　总归她那木讷的心上人好像羞傻了，她说什么是什么，乖的不像话。
　　她趁机给灵玺买了好多东西，满足感快要爆炸了。
　　“而且不急，还没吃晚饭。”待会儿把她们的烛光晚餐吃了，今天的约会也算圆满结束。
　　“晚饭也在外面吃吗？”灵玺连刚刚宋漪给她买了什么东西都忘了。
　　吹过风，神色自在了不少。
　　“当然。你不陪我？”诡计得逞后，宋漪仿佛发现了新大陆一样，屡试不爽。
　　“肯定要陪你。”灵玺坐了回去，舒坦了不少。
　　“不过就算是陪我，你也可以点一道喜欢的菜。”
　　宋漪手支着脸，为了掩饰笑意，头扭过去，看向窗外。
　　却依旧控制不住语气的上扬。
　　灵玺望着她松散的黑发，耳畔优美的轮廓，也不自觉跟着愉快起来。“好呀，谢谢你。”
　　同时，随着那风牵起宋漪的发，灵玺发觉她的心跳在不自觉的加速。
　　夕阳掠过宋漪的那一瞬，光很暖很暖。
　　闪着灵玺的眼，叫她想闭，又叫她舍不得错过这一幕。
　　引擎的轰鸣就这样消失。
　　灵玺仿佛听见了自己心跳的声音。
　　——扑通，扑通。
　　灵玺捏住衣襟。
　　这是什么感觉？此前从未有过。
　　好像是紧张，到了发痛的地步，叫她不自觉的想要远离那不适的源泉。
　　又好像是欢喜，比那见证一场盛大的烟花还要深刻，让她不得不朝宋漪靠近。
　　灵玺深深的吐了口气，不自在的别过耳发。
　　悄悄抬起身子，朝宋漪的方向挪了两指的距离。
　　“你真好。”一句掩饰尴尬的话，顺着风飘向宋漪的耳畔。
　　宋漪回头，眼神痴痴。
　　灵玺乱闪过目光，随后坚定，朝宋漪扬了个笑。
　　“毕竟你陪我了。”真是犯规。
　　宋漪瞧着她们之间再一次拉进的距离，一颗心揪着又疼又痒。
　　“那也很好啦。”灵玺低过头。“我还以为你会很凶。”
　　宋漪挑眉。“为何？”
　　她是长了副凶相，但她发誓，面对灵玺的时候她已经很努力在克制表情的冷了。
　　“你的眼睛很凌厉，很美，但也很有攻击性。而且，听别人说你嗯……”
　　“冷漠无情？”宋漪接上灵玺的话。
　　灵玺点头。
　　“那是谈生意。”难怪灵玺前几天看起来那么怕她。
　　宋漪都想把传她性子差的人揪出来处理了。
　　她生在燕京金字塔顶尖的宋家，是顺位第一继承人，却有许多姐妹兄弟对那唯一的位置虎视眈眈。
　　母亲重病后，她那父亲又不是个省油的灯。
　　她看透得太多太早，注定过得比一般人都累。
　　身居高位，也必须得比一般人都果断决绝，才能避免被拉下水，性命受到威胁的结局。
　　就算是今天，她都还不算站稳了脚跟。
　　许多老股东还对她颇有微词。
　　尤其她没结婚，还去寺庙开佛珠，拒见相亲对象。算得上公开打脸，反抗了那群老股东的权威。
　　不冷漠一点，狠戾一点，她又要怎么保全自己，和久病的母亲呢？
　　“你不觉得我平时性子还挺好吗？”都能忍受云风致和季姮这种朋友了。
　　灵玺就笑。“是啊，你明明人超好的。”
　　宋漪跟她一起弯了眉柔了眼。
　　想来今天之后，灵玺不会再怕她了吧。
　　吃过晚饭，两个人往家里走。
　　宋漪收到一条信息。
　　是她早上拜托的人，给她发了张照片。
　　照片里一个女人沉眠着。
　　光看那眉眼，和睡着的灵玺几乎一模一样。
　　宋漪拧着眉，忍不住开了口。
　　“有件事我得向你坦白。”
　　灵玺心一紧。
　　“是，是什么？”
　　讨厌她？要赶她离开？后悔收留她？不要和她继续特殊时期的协议？
　　“我在第一医院的朋友跟我说，看见你去了住院部，十二楼。”
　　宋漪语气缓缓，她也纠结，但她觉得这种事还是不要隐瞒为妙。
　　如果灵玺表达出抗拒，那她以后再也不会进行这样的好奇了。
　　“你想和我说说是去看了谁吗？是不是和慕撷有关？”宋漪侧过头，看着灵玺。
　　语气带了些担忧。
　　灵玺松了口气。
　　原来没瞒过宋漪啊。
　　“也没什么大不了的。我是去看我的母亲了。她是……半年多以前遭遇了一起空难。你应该看过新闻吧？机上起火的那个……虽然机长力挽狂澜，平安降落，但仍然有乘客受了伤，而我母亲就是其中之一。”
　　“只是刚好她在那儿住院，我就顺道去看她了。”
　　灵玺想了想，又补充道。“应该和慕撷没有关系。”
　　只是很正常的意外而已。
　　“原来是这样……”就算灵玺这么说，宋漪不会取消今天那道加急令了。
　　“你家只有你们两个人吗？她的住院费也是你在交？”
　　宋漪还在想，或许她和灵玺的家庭构成蛮像的。
　　都只有一对母女相依为命。
　　灵玺摇头，但不肯多说。“是我在交。”
　　“十月要到了。没问题吗？”宋漪不知道灵玺有多少积蓄。
　　但至少，她知道灵玺没有工作。
　　没有收入，再多积蓄也供不起长期给一个人缴住院费。
　　或者说，灵玺要是有那么多积蓄，就不至于走投无路了。
　　“其实有点问题……但没关系，我可以半个月交一次。”
　　带着那份亲切感，灵玺对宋漪算得上毫无保留。
　　这十分的信赖让宋漪忍不住大胆了一句。
　　“你……真的不考虑和我协议结婚吗？”

第 35 章
　　灵玺为此呆愣了一分钟。
　　她那没反应过来的神情让宋漪内心发笑。
　　“你原来是认真的……”而后灵玺终于回过神, 呢喃着。
　　“什么？”
　　“就是你之前也问过一次，我还以为……”仔细想来也是，谁会拿这种事开玩笑？
　　灵玺低下头。“可和我结婚，对你来说有什么好处吗？”
　　“省的被人天天催婚。”宋漪下意识抚上手腕。
　　佛珠还没重新串好, 那里空荡荡的, 仿佛她一颗心, 就此敞开了一半, 面向那唯一一人。
　　“作为宋家现任掌门人, 不只是我的……直系亲属，家里那些很有话语权的老人，公司的股东，都会催促我结婚生子。她们也不是关心我，仅仅想要我有一个继承人，想要宋家能延续下去，掌握在自己人手里而已。”
　　这算是近期宋漪当着灵玺的面说过的最长的一句话了。
　　灵玺边听边点头, 若有所思。
　　“跟我协议结婚, 等我把位置稳好, 处理完那些异心的就可以离了。在此期间我可以对你进行经济上的支援。”还有情感上的。宋漪在心里默默补充。
　　“比如你母亲的医药费。你的住所，甚至如果你需要的话，一份工作。以及还是那句话, 摆脱慕撷的最好方法就是找个‘新欢’，让她死心，从法律和道德双重角度上没有和你再续前缘的可能。”
　　说这些话的时候, 宋漪似乎是不想给灵玺太大压力，并没有看向她。
　　毕竟如果宋漪拿出她对付商业巨鳄的手段, 初入社会的灵玺是不可能招架得住的。
　　灵玺不断在追寻她的眸子，寻找着这段话有几分是真, 几分是假。
　　这个条件开的太诱人了。
　　几乎称得上不劳而获。让灵玺本能的察觉到些许不对，却又找不出来。
　　从逻辑上来讲，大家族的子嗣会被催婚可太正常了。
　　而宋漪恰好遇到了她，和她发生了那么多意外。
　　就宋漪冷冷淡淡的性格，不愿意再接触别人，就想这么将就领个证，应付家长也是很合理的。
　　“还犹豫的话，你可以把这看做你用你接下来几年的恋爱自由帮了我一个忙，所以我还你一些钱财，很对等不是吗？”宋漪终于调整好了神色，这才侧过头看向灵玺。
　　一双凤眼不带往日的攻击性，反而含着些潋滟的光彩，无比真挚。
　　“可我本来也没有恋爱的打算。”灵玺还在考虑。
　　“那不在我的考虑范畴。况且人的想法是会变的，你这会儿不想，过段时间说不定就想了呢？到时候你因为和我的协议关系，谈不成，我补偿你点钱都算你吃亏了。”宋漪想，如果可以，她要把自己赔给灵玺。
　　这话肯定不能说，省的吓到她那谨慎又腼腆的心上人。
　　“那你真的备受催婚困扰吗？”灵玺就要被宋漪说服了。
　　她两辈子还没有喜欢过谁，是真的没有考虑过恋爱问题。
　　但如今生活稳定，万一遇到真爱，又被和宋漪的协议拦着。
　　那确实还挺烦恼的。
　　灵玺试着把这想象成一份高薪的工作。
　　宋漪嘴角勾了个嘲讽的弧度。
　　“外人都说我戴佛珠是为了断情绝爱……却不知道，我只是被催烦了。过年回个家能遇到大伯派来的多才多艺的千金，好不容易逃了，转角就看见姨妈拉着一个小伙说要给我介绍一下。”宋漪说了一半。
　　“多的，你感兴趣的话可以问赵姨。”
　　灵玺摇头。“我相信你。你要是真的因此困扰的话，等我到年纪，我们就去领证吧。”
　　这话听着多暧昧。
　　如果是正常语气说出来，算得上求婚了。
　　宋漪按着手腕。
　　她摸到自己变快的脉搏，被按住的地方温度不断攀升着。
　　总有一天……她要让灵玺心甘情愿的重新说出这句话。
　　抑或是她来说，灵玺笑着哭着答应她。
　　“需要我做什么吗？见家长？”灵玺想着又有点退缩。
　　“那个，宋漪，我是跟慕撷见过她奶奶的，她又办了订婚宴……我们这样没问题吗？”
　　宋漪一个眼神飞过来，灵玺一句“要不你还是找别人吧”卡在喉咙里。
　　“那是她太奶奶，也就是我的奶奶。她老糊涂了，没什么话语权，只是很喜欢慕撷而已。要见家长，也不是见她。”
　　“至于订婚宴……订婚而已。你不情愿的事，管它做什么？”
　　宋漪那双眼多少带了点上位者才有的狂。
　　看得灵玺红了脸。
　　多吸引人的气质。
　　宋漪果真强大又温柔。
　　叫灵玺不得不悄悄攥紧衣角，克制着过快的心跳。
　　“那我们要举办，嗯，婚礼吗？”问出这句话，她多少有些害臊，瞧着就局促。
　　“要，但不急。”宋漪算了算时间。
　　现在开始准备，至少也需要筹备大半年。
　　或许那会儿她们就不是协议结婚了。
　　“小乖乖。你老实告诉我，你是不是急着给母亲赚医药费才累得发烧了？”宋漪伸手，指尖点在灵玺额头上。
　　灵玺脖颈瞬间烫了起来。“我，我是忙了会儿……”
　　她仿佛被宋漪定住了一样，更多的话说不出来，回避的动作也做不得。
　　若是这会儿宋漪想对她做点什么，她连逃脱的能力都没有，只能呆在原地承受。
　　也幸好宋漪只是顺着额头往下一抚，弹了下灵玺的鼻尖。
　　“自己的身体总要注意。”弹完就收了手，仿佛真的一点也不留恋。
　　只有宋漪自己知道她用了多大的克制力。
　　灵玺捂着鼻尖，眼角都沾了点泪光。
　　却一点也不难受。
　　是因为宋漪没有用力，还是因为……是宋漪弹的？
　　* * *
　　没了缴住院费的压力，灵玺身上的担子少了一个，轻松了不少。
　　每天依旧会直播画画，但这个月不再接稿，下个月也只肯接五张了。
　　她还得四处投简历找工作，准备笔试面试呢。
　　画画这种东西还是拿来放松比较好。
　　易感期的意外之后，接连几天灵玺没有见到喝醉的宋漪。
　　内心的落寞被她很好的隐藏了起来。
　　晚上也就只管画画，不做别的。
　　今晚起稿完，灵玺都不需要仔细看就能知道，她的手又在自己画宋漪了。
　　既然稿子都清理完了，画个宋漪也没什么吧？
　　灵玺把佛珠的样式和颜色改掉，从木珠换成珍珠，眼镜也换了一种质感。
　　画得悠哉，边画还边和弹幕聊天。
　　【又是这个小姐姐，月大这次居然没有擦掉3533】
　　灵玺在旁边写字：【什么小姐姐？】
　　【别装傻了月大，你天天画这个小姐姐，画完就擦，今天终于肯给我们画一个完整的了吗？】
　　【某个女人不好意思了，嘿嘿，这是女朋友吧？一定是吧？不然为什么天天画还藏着掖着】
　　灵玺笔都被吓掉了。
　　【不是，什么同一个人？】她发誓她画的每个人脸都长得一样！这群粉丝怎么看出来的？
　　【就是那个戴眼镜戴手链的小姐姐啊，我们都有截图和录屏作证】
　　【坦白从宽！说！是不是恋爱了！】
　　【我只是一个路过的看画狗，感觉现在被塞了一嘴狗粮，撑死我了】
　　灵玺这下真被说的不好意思了，把笔放在一边，紧急去看她粉丝们发在她新建的群里的截图。
　　说实话，她自己不觉得有什么。
　　她认得出来那是宋漪，纯粹是画的时候在想宋漪那张建模脸。
　　可她画的人不都长这样？
　　这群粉丝到底长了双什么眼睛这么灵？
　　灵玺可不好意思再被她们打趣，急忙回复道：【就不能是我自己吗？我就近视还爱戴手链。】
　　她还在这番话后面打了三个醒目的感叹号。
　　虽然说她和宋漪就要协议结婚了。
　　以后说出去，她们就是名义上的妻妻。
　　但她们没有感情基础啊！宋漪又不喜欢她，怎么能算女朋友呢？
　　灵玺没注意到自己脸涨得通红。
　　【急了，某人急了】
　　【我们懂的，既然是女朋友，那肯定得好好藏起来，换我我也不想给谁看】
　　【越描越黑】
　　灵玺看完弹幕，真是急得直接下播了。
　　她猛喝了一口水，掩盖住内心的不平静。
　　而门也在这会儿被敲响了。
　　灵玺干脆关了电脑，去开门。
　　* * *
　　宋漪回家后，和灵玺一起吃过晚饭，回到房间处理文件。
　　提前把明天的处理了一部分后，宋漪检查了一下对慕撷出手的情况。
　　慕撷那小小一个实验室竟然还这么稳。
　　扛了一个多星期，还能和她的人打的有来有回。
　　是时候开启下一步计划了。
　　宋漪正思考着今天要不要找个什么土味剧本，给自己套个人设，装醉去找灵玺玩。
　　益盒的子公司最新出品了个狐狸精穿越到现代的网剧风评不错，或许今晚可以演个狐狸精。
　　手机里多了条消息。
　　时新雨：【发现了一个新的画师，很有潜力，想签。】
　　时新雨家主要做服装、设计相关产业，低端高端都做。
　　宋漪和她在大学认识，许久没聊过了。
　　这两天宋漪打算设计给灵玺的求婚戒指、婚纱，两个人这才重新联系起来。
　　【签啊。】宋漪打开她那张截图。
　　她看不出所以然，只觉得对方画得挺好。
　　【。。。你不觉得这个人很眼熟吗？】时新雨就知道宋漪看不出重点。
　　【不觉得。】
　　时新雨甩给她一个直播间的链接。
　　【你再看看吧。这个人已经连续画了一个多星期的“你”了。这眼神、气场和你太接近了不说，还都是戴珠串、眼镜。】
　　【我怀疑她是你的一个追求者。你不觉得有点变态吗？】
　　【画个画而已。】宋漪才不会被这种小事烦恼到。
　　不过她确实又围观了好几分钟那直播间里的弹幕大战。
　　而后盯着那主播写下的字，若有所思。
　　宋漪看到主播撂笔不画不写了，这才拿出她锁在保险箱里的珍藏。
　　——灵玺签下名字的那份【特殊时期互帮互助协议】。
　　有六分像。这点程度的相似不足以让宋漪做出判断，却足以给那幅画蒙上一层滤镜。
　　如果是灵玺画的自己……
　　宋漪颤了下睫毛，耳根忽然就热了起来。
　　画了一个多星期的自己……吗？
　　灵玺会不会，也对自己有感觉呢？
　　可宋漪实在没法确认。
　　她想了想，干脆去找灵玺。看一眼就能知道是不是了。
　　想到这儿，宋漪带上一册文件，开门去了灵玺的房门，敲响。
　　她顺便低头，这才看见直播在两分钟前就结束了。
　　……可惜了。
　　今晚不能知道那主播是不是灵玺。
　　宋漪在等灵玺开门的时候摸出手机跟时新雨发了条信息。
　　【你可以签她。】如果真是灵玺，宋漪乐得帮她找一个正经的工作。
　　时新雨发这条信息问自己，不就是觉得那主播天天画自己太变态了，人品不行吗？
　　宋漪现在就给时新雨一个答复，让她放心招人。
　　发完信息，灵玺刚好开了门。
　　“脸这么红，房间很热吗？”宋漪瞧着她绯色的脸蛋，关切了一句。
　　灵玺摇头。
　　她现在看见宋漪，就想到弹幕的话。
　　——女朋友。
　　这可不是她女朋友，是她以后的衣食妈咪。
　　而这个称呼比女朋友还让灵玺觉得羞耻。
　　尤其宋漪此时眼神如此正经。
　　她怎么能在别人关心自己的情况下想到那么不正经的东西呢？
　　“知道空调怎么开吗？”宋漪也不多等，牵着灵玺的衣袖就进了房间。
　　灵玺默默的看着宋漪在柜子里翻了半天，可算翻到了遥控器。
　　她把遥控器塞进灵玺手里，教她。
　　“这个是开机，这个可以调整模式。”
　　只是教如何开空调，有必要靠得这么近吗？
　　在灵玺反应过来之前，宋漪已经贴在了她的肩膀上。
　　整个背因此软了下去。宋漪的呼吸扑在灵玺耳畔。
　　挠得她耳根发痒发烫。
　　惹得灵玺绷紧身子，又不得不为那点接触软了腿。
　　宋漪不常用香水，身上只有一股淡淡的清香。
　　是佛珠和洗发水混合的味道。
　　而冥冥之中，灵玺又感觉自己嗅到了那佛手柑的甜香。
　　她不该闻得到宋漪的信息素才对……
　　无论是因为宋漪s级的身份，还是她自己那可怜的等级。
　　怎么会靠近宋漪就想起她信息素的味道？
　　“你有在听吗？”说到一半，宋漪发觉怀里的灵玺走神了，特地朝她耳畔吹了口气。
　　灵玺猛地抬头。“不好意思，我走神了。”
　　“累的？”
　　“不，不是。”灵玺抓住宋漪的手。“再给我讲一遍吧，麻烦你了。”
　　“好啊。”不是累得，那就是因为靠得太近，想到了不该想的东西。
　　宋漪想，她那紊乱又频繁的发热期，也该再找个机会来一次了。
　　反复折腾了三遍，灵玺才终于觉得贴的太过了，假意听懂，抓回遥控器，躲开了宋漪。
　　宋漪也没在意她那羞涩的小碎步，坐在了沙发上。
　　“协议我弄好了。”她朝灵玺勾了下手指。
　　灵玺乖乖巧巧的坐到了她身边。
　　“你看一下，签个字就是了。记得把你母亲的房号告诉我，明天我去缴费。”宋漪好想把手搭在灵玺头上。
　　灵玺这会儿低着头，凑过来看那协议。早上梳的发型已经乱了，毛乎乎的头顶看着就很好摸。
　　而宋漪又发现灵玺似乎没有接过协议仔细看的意思。
　　她于是稍稍把协议往后拉了点。
　　灵玺贴得更近了。
　　宋漪眯眼，又暗暗把协议往后抽。
　　灵玺干脆往她这边挪了一小步。
　　这是不太聪明，还是存了私心？
　　不管是哪一种，宋漪都被她惹得控制不住嘴角的笑。
　　她干脆伸手抽开协议。
　　弄得灵玺扑在她怀里，贴到她的衣摆，磕在她腿上。
　　灵玺还没来得及红脸，头就被宋漪用协议拍了拍。
　　“挺乖。”宋漪隔着那一沓纸，终于摸上了心心念念的头发。
　　灵玺也可算反应过来，她刚刚被宋漪戏弄了。
　　她意外的不讨厌这种感觉，甚至还想要再来一回。
　　她一定找好姿势，下次要正正好落在宋漪怀里才行。
　　灵玺被自己潜意识的想法惊得立马往后弹。
　　这可是她以后的金主妈咪。她怎么能有这么心机的想法？！
　　“退什么？羞了？”宋漪还有心思慢条斯理的打趣灵玺一番。
　　她拿出笔，把协议递到灵玺面前。“不逗你了，好好看看。”
　　灵玺被宋漪逗得哑口无言。
　　她干脆不去回答，抽过协议。
　　灵玺沉默着看完。协议内容基本上和宋漪那天口头跟她承诺的差不多。
　　都是一换一，没什么不公平的地方。
　　灵玺签下自己的名字。
　　宋漪坐在旁边，注视着她用笔的方式，写字的习惯，心里计算着她有多大可能是那画画的主播。
　　这种猜想一经诞生，许多“证据”就这么跳了出来。
　　一是灵玺不怎么出门，却有渠道搞到下个月给她母亲的医药费。
　　二是灵玺能在家累到发烧，她的副业肯定和互联网脱不开干系。
　　灵玺把签完名的协议还到宋漪怀里。宋漪闭眼，打灭太多太杂的想法。
　　“我母亲在1207病房。之后就麻烦你了。”灵玺缓了一会儿，刚刚被戏弄的羞恼已然消失。显祝福
　　“不跟我一起去吗？”宋漪捻着那几页协议书，望向灵玺。
　　“你要是没事做的话，正好一起去看看你母亲。”宋漪差点说出来一句“咱妈”。
　　“嗯也好。明天吗？不耽误你工作吧？”
　　“怎么会。早点去就行了。”宋漪哂了一声。“我也不打扰你，好好休息。”
　　“你也是，别忙太晚。”灵玺还站起来送她。
　　多少有点不舍。
　　最近宋漪怎么不喝酒了呢？
　　这个想法冒出来的时候，灵玺愈发觉得自己不对劲。
　　她回到书桌前，也不想开直播了，把之前和粉丝聊天写下的话全都擦掉，随意描画着她的宋漪。
　　宋漪眉眼的走势，五官比例，身材……
　　灵玺越画越轻松，这才意识到。
　　她远比她自己想象的更了解宋漪。
　　到了背景，灵玺下意识起了个夏日绿荫的稿。
　　起完瞧着有些眼熟。
　　这炎热绿荫下戒备的神色，为什么如此熟悉？
　　就好像，她曾经一日又一日的见过这双眼。
　　抚着它们，见证那从如凶兽般警惕到小狗那样全身心的信任。
　　灵玺按着太阳穴，把背景擦掉。
　　她会不会从前在哪儿见过宋漪？
　　可若是见过，这等气质的姐姐，她不应当会忘。
　　最起码，那一抹如棱如冰的眼神，都该让她刻骨铭心。
　　而且宋漪看起来也不认识她。
　　或许……她们曾在梦中相见吧。
　　灵玺把颜色铺好，关掉了绘画软件，翻出前几天在追的网剧，一边给她的好姐妹们发追剧进度，一边趴在床上，把平板调整好，开始看剧。
　　灵玺正看到小狐妖穿着古装在现代大街上被人当作汉服爱好者要合照，门又一次被敲响了。
　　灵玺按下暂停，回头喊了一句。“门没锁。”
　　这么晚了，还能有谁找她？
　　而后灵玺一个激灵。
　　这个时间点能来敲她门的，从来都只有醉鬼宋漪一个。
　　她一个鲤鱼打挺翻下床，朝门口冲刺。
　　靠近，她听见一个微弱的声音。
　　“亲爱的，我打不开……”那声音都着急的染上了哭腔。
　　灵玺连忙给她拧开门把手，把醉鬼放进了屋。
　　醉鬼软乎乎的，站都站不稳，卷一身酒香，柔柔依依的倒在了灵玺身上。
　　“亲爱的，怎么把人家关外面？”宋漪夹着嗓子，学那狐妖妩媚的腔调。
　　只手搭在灵玺肩上，指尖在她肩头画着圆圈。
　　形状不那么规整，一会儿又摸到了灵玺的耳根。
　　极为不安分。
　　饶是已经有过接触，也见识过几次宋漪的酒疯，灵玺也依旧难以招架她这副姿态。
　　和两个小时以前找自己签字的人完全不像同一个。
　　别说声音和姿态魅了不止一星半点，身段软若无骨，就是神情也不大一样。
　　凤眼被春水化净，哪儿还有丝毫攻击性？倒像狐狸的眼，上挑的那一抹眼尾含的都是情。
　　“嗯？怎么不说话？才成婚几日就嫌弃人家了，真是喜新厌旧。说吧，看上哪个小姑娘了？我绝对不为难她。”
　　后半句说的咬牙切齿的，就像要把那潜在的情敌手撕了。
　　“没有看上别人。”灵玺差不多弄懂了。今天宋漪的人设又把她当对象了。
　　听这意思，自己这次还升级了，从对象升级成了妻子。
　　“你自己跑出去，我有什么办法？”灵玺伸手捏住宋漪那只不安分的手。
　　“我还没说你不乖呢。”这回灵玺入戏非常快。
　　第四次，她也该熟悉宋漪的风格了。
　　与其反着她走，试图把她弄清醒，不如好好入戏，陪她玩一会儿。
　　总归玩累了，宋漪一睡着，自己的任务也就结束了。
　　“真的吗？亲爱的，我怎么没有印象了？”宋漪歪头对上灵玺无奈的眼神，随即小动物似的贴了上去。
　　“亲爱的，你身上好香……”她头蹭着灵玺的脖颈，活像条小狗，热情得不行，一下就忘了灵玺把她关门外这件事，只管抱着灵玺亲热，瞧着她那微张的唇瓣就想吻。

第 24 章
　　灵玺被气息逼得不断后退, 仰着头。
　　这么不伦不类的一个吻，她想要。
　　但她不能。
　　宋漪醉了，她还清醒着。
　　怎么能放任自己沉沦，去迎合醉鬼的欲念？
　　又何况……若是真吻上了, 灵玺也不知道自己会如何反应。
　　她才发现她期待着宋漪的到来。
　　又几乎每天都在念着她们那次意外的水乳交融。
　　吻是前奏, 总会带来激昂的乐章。
　　灵玺被道德感束缚着, 吐息着。
　　最终只让宋漪吻到了她的下巴。
　　那一尾尖被软唇啄到, 随即带了点疼。
　　“你怎么不让亲？”宋漪抬头, 委屈巴巴的，勾住她的脖颈。
　　“我们都成婚这么久了，亲一亲怎么了嘛。”她揪住灵玺，不要她逃。
　　灵玺很想按住她那乱说话的嘴。
　　而宋漪还在不断的试探，寻找角度，试着去吻灵玺。
　　灵玺真是用了全身的力气在闪躲，几分钟对峙下来, 她感觉比运动一场还累。
　　汗随着滑落, 蹭到宋漪的鼻尖。
　　灵玺又不好意思, 伸手想去替她擦掉。
　　旋即她的手被宋漪捉住。“亲爱的，你手也好漂亮。”
　　看着就让宋漪想起她们的第一次。
　　就是这修长有力的手指，轻抚在自己身上, 给予了无尽的欢愉和爱。
　　她当然也忍不住，亲着灵玺的指尖。
　　好似吻花吻雪。力道轻柔如蝉翼。
　　下一息灵玺就能用那手指压碎这个吻。
　　灵玺终究舍不得拒绝，叫宋漪白白亲了好久。
　　从指尖到指根, 手背、掌心……那只可怜又幸运的手，每一寸都被宋漪爱抚过。
　　“好喜欢亲爱的。”宋漪睫毛不断颤抖着。
　　眼神狐狸似的魅惑, 撩一下掀起万丈波澜。
　　“怎么不说话？”宋漪还没放过灵玺的手。
　　她干脆舔舐起那干净的指腹，闭眼, 给那带给过她极乐的指尖一个深吻。
　　灵玺感觉到一阵湿热，冷不丁手指搜索了一瞬。
　　“亲爱的今天好怪。”宋漪舔过，就要含住，被灵玺挣扎着躲开了。
　　“不让亲还不让碰。果真是对我腻味了。”
　　她叹息一声，好像真的悲痛欲绝，世界都变成了灰色。
　　“怎么会……”灵玺捂住被宋漪舔过的指尖，忙不赢的把它往身后藏。
　　却无心擦去宋漪留下的痕迹。
　　她已经闻到了一点佛手柑的香气。
　　也太奇怪了。
　　虽说宋漪身为s级omega，醉酒后难以控制腺体是正常的。
　　可自己才泄过一次，易感期也刚过不久。
　　怎么会对omega信息素的味道如此敏锐。
　　“那为什么不给亲？”宋漪再抬头时，眼眶已经汪满了泪。
　　她瞧着真不是一点难过，灵玺更没法回应她的话。
　　若是清醒的宋漪对她发出这样的请求……
　　灵玺以为自己会拒绝。
　　可在暧昧的加持下，她大概真的会同意。
　　但这会儿宋漪醉了。
　　她不能再随便对宋漪下手。
　　她们的协议也只说了特殊时期要互帮互助而已。
　　“成婚了还不能亲，不就是没有感情吗？”宋漪越演越入戏，伸手抹起眼泪。
　　宛如被灵玺这个负心A欺负惨了，哭得梨花带雨。
　　“如此我还是没有存在的必要了，连亲爱的都不喜欢我……”她说着就要去找砖头来撞。
　　眼神到处游走不说，嘴里还念叨着类似的话。
　　灵玺急忙拦住她。“不是没有……感情，不是不喜欢你。”
　　陪醉鬼演戏而已。灵玺说服自己说出这句台词。
　　耳根都涨红了。
　　这可是她人生第一次表白。
　　就这么给了这个醉鬼。
　　灵玺是有点不快，可对上宋漪那双泪汪汪的眼，她实在责怪不起来。
　　“那为什么不能亲？”宋漪今天仿佛认准了这件事。
　　“我喜欢亲爱的，亲爱的也喜欢我，我们应该做一点快乐的事才对。”
　　这醉鬼真是那个意思。
　　灵玺咬了下唇。
　　“因为我，我口腔溃疡。”她开始乱编理由。
　　“就一下。”
　　“我吃了大蒜！”灵玺豁出去了。
　　“我又不嫌弃。说了这么多还不是不愿意跟我亲……我还是撞豆腐去了算了。”
　　宋漪抽抽嗒嗒的，捏着灵玺的手指就准备往外挣脱。
　　“别别别。我跟你亲。”灵玺真怕了这个酒疯子。
　　“说好的，只有一下。”她红着脸，好不容易把宋漪拦回来。
　　“人家也只要一下嘛。”宋漪抬头，闭上眼，等着灵玺靠近。
　　她是不准备多吻。
　　无非是克制不住，才会假意发酒疯来引诱灵玺。
　　但理智还是掌握着分寸，让她没有第一时间扑到灵玺身上。
　　可当灵玺真的敛了气息，温温柔柔的贴上宋漪的唇。
　　宋漪有些忍不住了。
　　只有唇瓣相碰算什么接吻？
　　宋漪眼角还分泌着泪。她伸手勾住灵玺的腰，用了点巧劲按住她的背，不要她跑。
　　旋即微微张嘴，含住灵玺的唇瓣。
　　试探着分开那一□□人的缝隙。
　　去冲撞紧闭的齿间。
　　“唔……”灵玺不得不发出一点声音，想要提醒宋漪。
　　可她尝到那残留的红酒味，身体也跟着颤抖起来。
　　软糯，香甜……
　　没有人可以拒绝这一份触感。
　　灵玺有再多理智，再多道德感，也没法就此叫停。
　　她干脆放弃了抵抗，转而捏住宋漪的肩膀。
　　捧着她的头，加深这个吻。
　　去毫无节制的汲取宋漪的味道。
　　体会女人的软。
　　“亲爱的……”尤其，她们休息的那几秒，换气的时刻。
　　宋漪还会贴在她耳边，用狐狸精一般黏腻的嗓音，甜甜的唤她“亲爱的”。
　　就好像她们真的是一对恩爱到已然成婚的伴侣。
　　在做情侣之间的蜜事而已。
　　所以……自己想要加深这个吻是正常的。
　　想要和宋漪贴在一起，想要她的拥抱、抚摸，是正常的。
　　想要去好好满足宋漪，去揭开她的阻碍，去感受她的一切，也是正常的。
　　灵玺有些控制不住了。
　　食髓知味这个词，太贴切。
　　她已经不是之前毫无经验，一点都不懂的白纸alpha了。
　　她意外尝过那番滋味。
　　如今回味弥漫在体内，要她就想对眼前无比乖巧，无比依恋她的omega下手。
　　“宋漪……”她好想用一个更亲密的称呼。
　　就像这会儿宋漪喊她亲爱的一样。
　　“怎么了，亲爱的。”宋漪已经半是连体的挂在灵玺身上了。
　　几乎要与她相融，薄薄的睡衣就此融化。
　　“喜欢我吗？”宋漪就这么带着灵玺往下躺。
　　她趴在灵玺身上，唇瓣啄开她的最后一层防线。
　　“亲爱的，要喜欢我。”宋漪又咬着alpha已经忍得很艰难的唇瓣。
　　手伸到她脖颈后，有意无意的刺激着她的腺体。
　　“可不可以更爱我一点？”宋漪的动作完全不像不清醒。
　　如果灵玺这会儿还有理智，一定能发现问题。
　　可她已经醉在佛手柑的甜香里，别说思考，就连动作都有些迟滞了。
　　腺体又被人如此刺激。
　　哪儿还有哪怕一丝理智？
　　灵玺吐着气，捞起软若无骨，缠在她身上的狐狸，一口咬住那不安分的唇。
　　“宋漪……我们不能……”灵玺咬完，嗅到愈发浓烈的信息素味，整个人也跟醉晕了一样，脸蛋红成霞光。
　　“为什么？”宋漪还在装醉。她已经把衣扣解开了。
　　到了这一步，哪儿还有回头的可能？
　　宋漪不会允许。
　　灵玺内心深处的本能更不会允许。
　　这是她到手的猎物。
　　是送上门的美餐。
　　身为alpha的本能在腺体又一次被抚摸后彻底爆发。
　　“好好爱我吧。”宋漪躺了下去，带着灵玺换到上方。
　　她两眼沁满泪水。泪如蜜糖，挂在眼角、睫毛。
　　惹得灵玺前来品尝。
　　“这可是……你说的。”灵玺丢了桎梏。
　　在佛手柑的香海里，她搂住宋漪。
　　就像她说的那样，在一点点，一寸寸，好好爱她。
　　
　　“你要的，不许反悔。”灵玺亲上已经有点招架不住的宋漪。
　　吻过她的眼，吻过她的鼻尖。
　　“不许逃。”灵玺稍稍用力，惹出一阵颤栗。
　　“疼……”宋漪掐住灵玺的肩膀，带着她深入浅出。
　　“那是因为你不乖。”灵玺无疑醉了。
　　醉在那omega不知节制的信息素里。
　　醉在亲吻时口腔的甘酒里。
　　“我很乖的。”宋漪动着十足的情，试图把这乐章变得再高昂些。
　　“不乖的……姐姐，才会这么……”灵玺终于把在心里念了数日的称呼喊了出来。
　　“撩拨我。”换她贴在宋漪耳畔吐息着暧昧的话了。
　　宋漪被那一声姐姐喊得软了全身的骨头。
　　“那你可以，随便对我……”chengfa两个字只有气音和口型。
　　灵玺却看懂了。
　　“既然姐姐都这么要求了。”灵玺牵着她的身体，换了个方式。
　　“我会好好爱姐姐的。”
　　……
　　一直到下半夜，宋漪都累得要睡着了，灵玺才终于知足了。
　　她给了宋漪最后一次标记，然后两眼一闭，也不管这片狼藉，直接睡了过去。
　　宋漪按着头。
　　今天也很疯狂。
　　果然还是年轻妹妹体力好，精神好。
　　这样都能秒睡。
　　宋漪叹息一声，眼角是盖不住的笑。
　　也不知道灵玺明天会怎么想。
　　宋漪休息了一会儿，简单把她们弄出来的乱清理掉，抱着灵玺回了卧室。
　　宋漪看着灵玺的眉眼，魇足的发了会儿呆，旋即躺到灵玺身边，拉着她的手往自己身上盖。
　　做出是灵玺主动惹火的假象。
　　闭眼前，宋漪闻到床头柜传来的一阵幽香。
　　是沉香木的气息，却完全没法掩盖掉空气里的暧昧腥味。
　　她那新上任的佛珠，差点又要死在今夜了。
　　宋漪耳根一热，闭眼，不去思考。
　　* * *
　　灵玺翌日睁眼，还没反应过来昨天她干了什么，只觉得浑身酸疼，就像被人打了。
　　她先回溯的记忆带了宋漪。
　　总不能是喝醉了的宋漪把她打了一顿吧？
　　灵玺晕了会儿，侧头，这才看见躺在自己怀里的宋漪。
　　甚至是□□版的。
　　灵玺懵在了原地。
　　昨天晚上……她们到底做了什么？！
　　灵玺被吓得差点掉下床。
　　她扯着宋漪都蹙眉了，这才不得不好生把自己黏在宋漪身上的手分开。
　　空气里依旧飘着淡淡的佛手柑香。
　　宋漪发热期了？
　　不该啊，她们不是才解决过吗？
　　如果没有强刺激，不至于再次……
　　灵玺嘴唇突然痛了起来。
　　身上哪儿哪儿都不对劲了。
　　头脑骤然发热，身体温度飙升。
　　她记起来她和宋漪接吻了。
　　还是和醉酒版的。
　　她现在都还记得那个吻有多柔软，多香甜。
　　就像品尝一块玫瑰味的海绵蛋糕。还有些红酒香的奶油点缀其间。
　　虽然好像是因为宋漪在不断“逼迫”她。
　　可她怎么也不该吻上去，还主动去加深啊！
　　宋漪可是喝醉了。她这是趁人之危！和那些渣a有什么区别？
　　灵玺简直想就此从这个世界消失。
　　后面的事她记得不清楚。脑海里只有些许片段。
　　和上次她们意外的春风一度，如出一辙。
　　毫无疑问。
　　她们不是做了什么。
　　是什么都做了。
　　灵玺差点咬断自己的舌头。
　　她能不能再重生一次？
　　她这样，宋漪要是追责起来，她该怎么说？
　　她没控制住自己？
　　被宋漪的信息素诱惑了？
　　她们情深意浓，接个吻就一定接到下一步？
　　灵玺差点哭了出来。
　　她听见被褥悉索的声音了。
　　死期将至。灵玺两眼一闭，一副决然的姿态。
　　宋漪只是坐了起来，没有开口。
　　她看着灵玺和她同款姿势，想笑。
　　好不容易克制住，宋漪清了下嗓子。
　　灵玺一个激灵。
　　“对不起！！！”她都没管自己浑身什么都没有，直接跟宋漪鞠躬道歉。
　　在下跪那一步之前被宋漪拉住了。
　　“我发热期了？”宋漪面色如常。
　　一双眼还残留了些昨夜的火，但总归是无比平静的。
　　“没，没有吧……”灵玺眼里都有泪光了。
　　还是她们太生疏了。灵玺得多习惯点这种事才行。
　　宋漪一边盘算着，一边抬眸看向她。
　　宋漪发誓自己已经尽可能温柔了。
　　灵玺还是被她这一眼吓得飙泪。
　　“都是我的错，你讨厌我吧，我这就收拾东西离开……”小姑娘还抽抽嗒嗒哭起来了。
　　宋漪捏了她手臂一下。“没发热期怎么会有信息素的味道？”
　　灵玺把手乖乖递给她。
　　一副“你掐死我吧”的模样。
　　真叫人想欺负。
　　宋漪还是有分寸，不至于在这会儿欺负灵玺。
　　省的真把人吓跑了。
　　“没说要讨厌你，也没说要赶你走。”宋漪把灵玺拉到身边。“你怕什么？”
　　“可，可是我都对你……”她满脸泪痕，是真觉得自己做错事了。
　　“都发热期了，我怪你什么？”宋漪反倒伸手，替灵玺拭泪。
　　“你要是跑了，是想我再去找个不干不净的alpha解决我发热期的问题吗？”
　　擦完，对上灵玺呆呆的眼神，宋漪干脆弹了她额头一下。
　　“别想那么多。又没说你不能。”而后宋漪不敢再继续看灵玺。
　　她起身，径直走向浴室，留下灵玺呆在原地。
　　她什么意思？
　　灵玺有点看不懂了。
　　一般来说遇到这种事都会生气的吧？
　　都会觉得动手的人很讨厌才对吧？
　　宋漪怎么是这个反应？
　　她是不清楚昨夜她们做了什么吗？
　　一定是吧……毕竟宋漪会断片。
　　灵玺哽咽一声，收拾好自己的决心，去了宋漪身边。
　　“那个，宋漪……”灵玺根本没注意到自己这会儿的情况。
　　宋漪已经裹上浴衣了。
　　她侧头看了灵玺一眼，干脆把自己身上那件丢给灵玺。
　　动作十分迅速，生怕多看灵玺一秒，腺体就要涨爆了。
　　灵玺脸慢慢红了起来。
　　等宋漪把浴衣重新穿好，转身才看见灵玺是背对着她的。
　　“怎么，看了几次了，还害羞？”宋漪笑着走过去，拍她头一下。
　　“别自责。我留了点印象，昨晚应该是我先招惹的你吧？”
　　灵玺努力回忆着。“好像是……但，但是你喝醉了，说的话也不是你的本意。”
　　她又跟宋漪折了腰。“是我没控制住，我还是对不起你！”
　　宋漪自顾自的洗起脸来，闻言，也就看了灵玺一眼。
　　“你这个年纪，控制得住就怪了。”二十岁出头，年轻气盛，血气方刚。
　　她做了那么多，灵玺要是不来碰她，她就得怀疑自己的魅力值了。
　　闻言，灵玺脸更红了。“总，总之，对不起……”
　　“行了，我接受。”宋漪摆摆手。
　　“没事的话，你洗漱，我回房间收拾，然后去给你母亲缴费。”
　　她这么处理，应该没有给灵玺留下心理阴影吧？
　　灵玺可算安静下来，乖乖巧巧的答应下来。
　　真像个洋娃娃一样，认真的洗漱起来。
　　宋漪贪恋了一秒，眼神掠过灵玺的脸，再到她的身。
　　“小乖乖，你有没有听说过一句话，叫‘酒后吐真言’？”
　　宋漪最后留下一番话，离开了灵玺的房间。
　　灵玺擦完脸才反应过来刚刚宋漪说了什么。
　　她追了出去，就看见宋漪的背影。
　　随即宋漪关上了房间的门。
　　灵玺一个人呆在原地。
　　酒后吐真言……
　　灵玺念着这句话。
　　总不可能宋漪是在说，她其实真的很想和自己……吧？！
　　灵玺被这个念头惊得浑身烫起来。
　　她回味着宋漪的话，脑海里不断闪出回忆。
　　昨夜的青涩与成熟，在此刻酿成一颗甜果。
　　灵玺冷不丁的咬开，恍惚间听见一声“小乖乖”。
　　她捂住了脸。
　　如果她没有理解错的话，宋漪就是在说，她也想和自己……
　　灵玺猛地抬头，仰到眼泪从眼角滑过，她被缺氧的憋闷弄晕。
　　灵玺这才敢把那一个太过大胆的想法慢慢纳入心底。
　　宋漪这番话是什么意思？
　　灵玺不敢多思考。
　　怕只是她的妄想，怕她最终会失望。
　　灵玺吃早饭的时候，不断给自己洗脑。
　　宋漪只是觉得她技术不错。
　　只是喜欢她的信息素。
　　只是恰好她们发生过，想要找她解决生理欲望。
　　只是刚好之后她们要协议结婚。
　　没有别的意思。
　　看灵玺埋头猛吃，宋漪在心里叹息。
　　昨夜哪儿是灵玺没有忍住。
　　分明就是宋漪她自己耐不住了，非得去撩拨人家。
　　她真得克制一点。
　　看看都把灵玺吓成什么样了。
　　什么时候小姑娘才能开窍一点，大胆一点呢？
　　这会儿青涩成这样，恐怕牵个手都能脸红好半天。
　　坐上去医院的车，灵玺还在纠结宋漪的话。
　　宋漪瞧着她们之间徒然增大的距离，多少有些不快。
　　她对灵玺做那种事，可不是为了让灵玺第二天躲着她走。
　　她下次一定换一种方式。
　　宋漪决定给灵玺一点时间和空间，让她缓缓劲儿，也就没有开口找话题。
　　而灵玺闷到快要抵达目的地，才终于把体内的燥热消下去。她磨蹭了半天，迟疑着开口：“宋漪，你还记得你昨晚说过什么啊？”
　　如果宋漪记得她之前醉酒做过什么，自己岂不是社死了？
　　都不喊她姐姐了。
　　宋漪多少有些失落，侧头瞥了灵玺一眼。“不记得。怎么，我说了些什么吗？”
　　“那你怎么知道是你先……”
　　“有一点印象罢了。”
　　宋漪瞧灵玺那副纠结的模样，眸中藏了点笑意。
　　“要不是当时看起来就像……我也不会知道昨夜发生了什么。”
　　“那也不能向你隐瞒呀，好像强迫你去，嗯……”灵玺又把头低了下去。
　　宋漪都想拍那脑袋一下了。“我是醉了，又不是傻了，就记得好像是我拉着你要吻……对吧？”
　　“那也不能怪你。”宋漪干脆把话说清楚。
　　“你要是忍住了，我才得怀疑我自己是不是……不太有魅力？”
　　灵玺脑海中就这样浮现出宋漪的身段。
　　轻薄的睡裙贴上妙曼的曲线，她可以在那腾云驾雾的时刻，清晰又完整的体会所有的柔软。
　　“小乖乖。你说，姐姐有没有魅力？”宋漪的声音好像离得很近。
　　宛如风铃响在耳侧，贯穿心扉。
　　灵玺的呼吸骤然急促，她忍不住侧头去看宋漪，一双眼还红成兔子了。
　　宋漪发出一声轻哂，靠了回去，就连一个眼神也没有留给灵玺。
　　仿佛刚刚的事也好，昨夜的事也罢。
　　对于宋漪来说，都是一支微不足道的插曲。
　　不值得被她放在心上纠结烦恼，反而还能当作玩笑，开口就让它过去了。
　　灵玺这才真正放下了纠结。
　　她果然还是太不懂这方面的事了。
　　宋漪真的好成熟，怎么会怀疑自己没有魅力？
　　两个想法围着她转圈，灵玺晕乎乎的贴在座位上，没过两分钟就被宋漪拉下了车。
　　“你要不要给你母亲带点水果什么的？”两个到的早，住院的患者都还没开始吃饭。
　　楼下只有些晨练的大妈大爷，一整栋楼安静的不行。
　　灵玺摇头。“她吃不了。”
　　就连那盆花，也只是灵玺的一厢情愿。
　　毕竟母亲这会儿几乎成了植物人，对她做不出任何反应。
　　“行，走吧。”宋漪以为，灵玺的母亲只是病的比较重，需要住院静养。
　　而她去缴费，灵玺去1207看完出来，是红着眼的。
　　“情况不好？”宋漪一颗心也跟着灵玺这副模样揪了起来。
　　灵玺摇头。“我怕她就这样醒不过来了。”
　　“怎么？”
　　“医院下的通知书说她已经成了植物人。我却总想着说不定哪一天她能睁开眼，再对我的话有反应。”灵玺眨眼，睫毛湿成一片。
　　宋漪陪她默了许久。
　　看她这么难怪，宋漪也心疼的紧。
　　可植物人……她还真帮不上什么忙。
　　“会有这么一天的。”宋漪和灵玺一块儿叹了口气。
　　可怜的小姑娘。母亲出事以后还要被慕撷纠缠。
　　如此……也不能怪她把自己忘了。
　　宋漪总是在给灵玺找借口。
　　可她按着胸口，时至今日还是会有些细细密密的疼痛。
　　她们那么亲密的夏日……灵玺怎么就记不得了呢？
　　“你今天在家？”出了医院，见灵玺的状态好转，宋漪也就换了个话题。
　　“和朋友有约来着。没关系的，我可以自己去。”
　　宋漪拧着眉头，干脆伸手，终于抚上了心心念念的头顶。
　　“你都这么难过了，送你一下又如何？我们都要协议结婚了，还跟我这么客气。”
　　“啊……”灵玺并没有躲开。
　　头顶暖烘烘的，好似六月的骄阳，又像春日暖风。
　　宋漪没有太多抚摸的动作，仅仅是把手放在灵玺头顶。
　　只是这么普通的动作。
　　灵玺却觉得无比的安心，方才疼痛到抽搐的心脏也缓了过来。
　　宋漪的手仿佛将她伤口合上。
　　“谢谢你。”灵玺伸手，捧住宋漪的手。
　　将它放在脸旁。
　　而后向宋漪展颜。
　　宋漪心弦猛地一颤。
　　或许这个笑就是她无数次失落，又无数次振作起来，一定要原谅灵玺的理由吧。
　　“我也没做什么。”宋漪忙不赢的收手，低头，掩饰着自己的慌张。
　　灵玺还靠在她旁边，这回终于没有和她拉开很大的距离。
　　“收留我，帮我缴费，帮我解决慕撷……怎么会没做什么呢？”她轻声道。
　　只不过是宋漪瞧着有些太好了。
　　让她觉得惶恐，又忍不住想朝这股温暖靠近而已。
　　“……那也是等价交换而已。”宋漪终于忍不住再次看向灵玺。
　　就见灵玺如月的眼里带着深深的喜悦。
　　宋漪浅浅呼出一口气。
　　或许让她在这一刻溺亡，她也愿意。
　　她会心甘情愿的沉溺在名为灵玺的海洋里。不去挣扎哪怕一次呼吸。
　　“你好像和我想象中的很不一样。”快到商业街，灵玺在再次开口，嘴角还带着笑。
　　“你之前都不认识我，还能怎么想我？”宋漪半是打趣，半是试探。
　　灵玺就连一丝停顿都没有，完全没有反驳宋漪的想法。“可你看起来也不好接近，没想到这么温柔。”
　　还有点坏心思，喜欢捉弄自己。
　　也挺可爱的。
　　宋漪掩饰住眸中的落寞。“那你还得多接触接触我。你想不到的点，还多呢。”
　　“好啊。”她们之后还有几年的协议婚姻呢。虽然没有感情基础，灵玺也不想和冷冰冰的陌生人在同一个屋檐下住几年。
　　“祝你今天工作顺利！”车停下，说罢，灵玺挥着手和宋漪道了别。
　　在她看不见的地方，宋漪趴在车窗口，一直注视着灵玺，直到实在看不见她的身影，才收回视线，扭动酸疼的脖颈。
　　灵玺看自己到的时间太早，去了附近的快餐店，点了个冰淇淋坐着吃。
　　她手机收到一条提示音，说关注的博主发帖了。
　　灵玺点进去一看，昨夜风雨又在秀恩爱了。
　　这次昨夜风雨发的句子很简单。
　　不过是谈“缘”一字。
　　灵玺没什么想法，倒是看得出这个博主和她对象曾经有过一段缘分，后来断掉又再续上了。
　　这也算真的有缘吧。分别后还能再回到彼此身边，挺好的。
　　灵玺啧啧感叹了几声，照例在心里送上祝福，随即把那句话截图。
　　也不知道马甲背后到底是谁。
　　灵玺瞧着论坛新上线的显示ip功能，思索了一番。
　　Ip燕京……这个昨夜风雨会是自己的熟人吗？
　　如果可以的话，灵玺还挺想和她认识一下的。
　　端看她句子的风格，她们喜欢看的书一定也很类似。
　　* * *
　　今天是姜煜阳有空，约灵玺出来玩。
　　“你实习找的如何了？”灵玺也算才想起来这回事。
　　姜煜阳大二转了专业，多读一年，如今还没毕业，正是愁实习和考研的阶段。
　　姜煜阳摇头。“实习太难了，我打算先考研。”
　　“考研也难吧？我这边……也没什么能帮你的。不过我最近挺闲，可以陪你去自习室。”
　　说起工作，昨天倒是有人给灵玺发了邮件，说想要和她合作。
　　灵玺还没有仔细研究。而她之前发出去的求职全都被拒了。
　　她还是好大学好专业毕业的，仅仅是错过了校招。就业艰难程度可见一斑。
　　“你是还在画画赚钱？我前几天看见你开直播，还去围观了一眼。”姜煜阳想到了什么，抓住灵玺的衣袖。
　　“你悄悄跟我说，你是不是谈恋爱了？”
　　灵玺旋即耳根就红了。“我没有！我真没有！”
　　麻烦大了。别的粉丝没见过她，能信她那套“在画自己”的鬼话。
　　可姜煜阳和她好得穿一条裙子，怎么可能信她。
　　“那你天天画的漂亮姐姐是谁？我们又不会反对你谈恋爱。只要她不是下一个慕撷就好。”姜煜阳一副家长口吻。
　　“我和你们同龄！”灵玺试图打岔。
　　“玥姐又不在，有什么关系嘛。”姜煜阳跟何青末都是上半年生日，四个人里灵玺还真是年纪最小的。
　　听见姐姐的名字，灵玺的气焰又瞬间蔫下去。
　　“是不是帮过你的那个？”姜煜阳佯装没看出来，还在打听。
　　她也是听谭霓君说的，灵玺可能有情况，这才盯了灵玺几天直播。
　　昨天灵玺的反应几乎让她肯定有情况。
　　“真不是。我没想谈恋爱，也不喜欢她。”灵玺冷静了几秒，摇头，说的很认真。
　　姜煜阳挑眉。“她要是人好，和她谈也没什么不可以啊。你都画了这么多天，真一点想法都没有？”

第 25 章
　　灵玺掐着掌心, 希望自己的脸不要出卖自己。
　　“我那是对美人的欣赏。她五官比例超级完美，想画一下不行吗？”
　　姜煜阳盯着灵玺看了三秒。
　　就见那平日素净如水的脸蛋缓慢的开出一朵玫瑰，涨得老红。
　　姜煜阳发出一声轻笑，惹得灵玺羞得低了头。
　　而后她又弹了起来, 非得举着手发誓：“总之, 我真的对她没有非分之想！”
　　天知道刚刚那两分钟的沉默里, 灵玺脑海里闪回了些什么。
　　姜煜阳的话没有让她太难堪, 真正惹红脸的, 还得是记忆里那如妖如狐的身段，还有心尖一抹妙曼的粉霞。
　　或许还得添上画画时粉丝随意起哄的“女朋友”三个字，和她们那纯粹利益驱动的协议。
　　不知不觉中，她竟然已经和宋漪做了这么多事了。
　　姜煜阳悄悄望着她发笑时，灵玺还真思考了起来。
　　她和宋漪，现在算是最熟悉彼此的人了吗？
　　毕竟就算没有感情基础，她们也把该做不该做的都做了一遍。
　　从里到外。宋漪一定是最了解她的人了。
　　她会不会是宋漪的那个唯一？
　　这个念头一出, 灵玺就觉得自己荒谬。
　　宋漪又不喜欢她, 她也不喜欢宋漪, 她们走得这么近纯属意外。
　　宋漪长她好多岁，又那么受欢迎，有过一两段经历, 甚至因此才拒绝和别人交往，饱受催婚困扰，才是正常的。
　　灵玺晃了晃头, 抓着姜煜阳的胳膊就开始朝电影院奔，去赶她们要迟到的电影。
　　却不知道, 那些本该被她打灭的念头早已在她心里生根发芽。
　　已经长到了让她能够察觉的地步了。
　　“对了，玥姐最近怎么样啊？”看完电影, 姜煜阳佯装随意，终于问出了这句话。
　　灵玺闻言，嘴里咬着吸管，暂时没有回话。
　　她打开手机，看见那一串没有回音的消息，和石沉大海的好友申请，心又凉了半截。
　　如果那个人也不理她的话……她总不能还要向宋漪求助吧？县主服
　　可她确实又不认识什么人。
　　上辈子到死，她也没能再听到姐姐的消息。
　　因此也不知道姐姐在异国他乡究竟过得如何。
　　“忙工作呢。她没有回你消息吗？”灵玺弯给姜煜阳一个笑。
　　姜煜阳愣了两秒，随即摇头。“没有呢……”
　　她揣了点小心思，对待灵玥总没有那么自如。
　　一条消息得不到回复，便再也不敢发了。
　　也因此才拐弯抹角，做了好久的心理准备，才来问灵玺。
　　灵玺知道姜煜阳和灵玥的交流状态，好歹松了口气。
　　要是姜煜阳像她一样是个赛博话痨，迟早发现灵玥的异样。
　　姜煜阳也只是个还在读书的学生，就算知道了灵玥的情况，能做得了什么？
　　别因为有动静，被好不容易摆脱开的慕撷察觉到了才是。
　　“她最近忙着赶项目呢。没回你消息也正常。”
　　灵玺随便找了个理由，宽慰了姜煜阳一句。
　　“我姐姐身边好多人呢。你可得大胆一点才有希望啊。”风水轮流转，终于到灵玺打趣姜煜阳了。
　　姜煜阳差点把手里的饮料杯捏爆。
　　灵玺看见那杯子开了一条裂缝。
　　差点忘了她这个好朋友力气很大了。
　　“小玺，你是说我应该先去表白吗？”姜煜阳一把拽住灵玺，似乎真被她这句话刺弄急了。
　　“我，我也不知道啊。”灵玺按住姜煜阳的手。
　　依她看，灵玥对姜煜阳没有太多特别的地方，和对待何青末，谭霓君是一个态度。
　　只不过灵玥从小就是个好脾气姑娘，才会给人她对自己好温柔的错觉。
　　实际上，往损了说，灵玥就是懒得动情绪而已。
　　“你别那么急，贸然表白万一结果不好呢。”
　　灵玺也只是想打打趣，谁知道姜煜阳就这么被她刺激到了。
　　姜煜阳松开手叹息一声。“也对。她也认识我这么多年了，要是喜欢，或许早该……”
　　“换个角度想，这么多年她也没脱单，说不定你也有机会呢。”灵玺随意安慰了一句。
　　姜煜阳点头。“对了。我刚刚问了青末和谭姐，晚上一起吃饭。你别想把那个帮了你的人的情况像早上一样糊弄过去。”
　　灵玺突然后悔提到恋爱话题了。
　　引火不成反被烧身。“我晚上有事……”
　　“怎么，回去陪你那个恩人？”
　　“……不是！”灵玺涨红了脖子。
　　姜煜阳说的话似乎也没错。
　　前提是宋漪今晚还喝酒。
　　“我要画画！要没钱生活了！”她紧急揪出了吃饭大事。
　　姜煜阳无奈的盯了她一眼。“回去画你那恩人？”
　　“……画别人的稿子！截稿日期要到了！我真不喜欢她，也不打算谈恋爱！”
　　灵玺气鼓气胀的，说什么也不肯再留下来一起吃晚饭。
　　她走了几分钟，手机一次性蹦进来两条消息。
　　灵玺看见给宋漪的特别关心标志，刚刚被姜煜阳惹炸毛的情绪多了一丝心虚。
　　她甚至回头看了远处站着打电话的姜煜阳一眼，这才悄悄打开聊天框回宋漪的消息。
　　【回家吃晚饭吗？我来接你。】宋漪果然是问她这件事。
　　灵玺没有犹豫，打了几个字，把地址一并发了过去。
　　回完后她按着悸动过快的心，隐隐意识到。
　　今天不跟朋友们吃饭，出去逃避她们的追问和打趣，还有一个原因，是想要和宋漪一起。
　　姜煜阳走走停停，跟了灵玺好一会儿，目送她上了一辆车。
　　姜煜阳不认识那辆车的牌子，却险些被那连号的车牌吓到地上。
　　好半晌，来接灵玺的车影子都没了，她才悠悠回过神，连忙拨通了谭霓君的号码。
　　能有那么嚣张车牌号的人家，能是什么简单的？
　　难怪谭霓君如此担心灵玺，还给她下了任务。
　　可惜今晚让灵玺逃了。
　　如果姜煜阳知道灵玺疑似又跟豪门权贵扯上关系，她一定不会这么轻易放灵玺走。
　　都是从小到大的朋友。任谁知道灵玺过去半年被慕撷这样那样胁迫，也不可能对另一个身份地位和慕撷相似的可疑人员放心吧？
　　姜煜阳一边在心里叹气，一边把车牌号告诉了谭霓君。
　　谭霓君听着那串车牌号直蹙眉。
　　她这两天跟云风致打探过燕京豪门的一些八卦。
　　一个仅仅被称作小公主的慕撷尚能把灵玺逼到自断和密友关系，必须和不喜欢的人订婚的份上。
　　能有这种车牌号的人，还能是什么善茬？
　　起码也得是个继承人。这种人接近灵玺，肯定不抱什么好意。
　　……
　　被她们视作别有用心的宋漪，此时正俯在灵玺身前，一只手搭在她锁骨上，若有若无的抚过灵玺的脖颈。
　　灵玺正屏住呼吸，忍耐着脖颈上如风般轻柔的痒意，努力不让宋漪过多的碰到自己。
　　事情还得从灵玺上车时说起。
　　“吃什么？”宋漪见灵玺步子比往日快，挑着眉，暂且按捺着没有发问。
　　“我买了食材，打算自己做来着。”灵玺和宋漪的距离又近了一点点。
　　她自己都没有察觉到，每一天，她都在向宋漪的方向靠近。
　　“那我们也可以一起吃。真不需要厨娘给你准备？多一双碗筷而已。”宋漪也没强求，放下了手机。
　　“没事，我还挺喜欢自己做饭的。”灵玺看见宋漪脖颈上多了一串的珠，余光忍不住往那边瞥。
　　“今天是去逛街了？”宋漪假装没注意到她的目光，转动身位，悄悄让那珠串往灵玺的方向偏。
　　“去看电影了。最近很火的民国题材的那个，服化道做的还挺好。”
　　灵玺只是想确认那珠串是不是宋漪平时戴在手上的佛珠。
　　被光闪了一下，她也就兀地收回目光，仿佛被那珠串刺痛了眼一样。
　　“是吗？我不是很懂那些。讲讲看？”
　　“有设计感，而且符合时代，不廉价。”
　　宋漪听着这话，想起那个疑似天天画自己的绘画博主。“你学过？”
　　“也没有，只是比较感兴趣，有所了解。”也是因此，灵玺才暂时没有考虑发到她邮箱的工作邀请。
　　要她给喜欢她画风的人画点服设稿子还好说，真去给大公司设计，灵玺觉得自己不能胜任。
　　宋漪点头，不再开口。
　　她受着若有若无的视线，等着灵玺来主动开口。
　　“宋漪，你……你今天工作顺利吗？”灵玺是想问了。
　　宋漪这番闲聊，变相的鼓励着她去问好奇的事。
　　就好像她们是熟识已久的朋友，是可以关心彼此这一天过得如何的关系。
　　“很顺利。”宋漪阖眼，乍一回头，还灵玺一个转瞬即逝的笑。
　　“小锦鲤都祝福我了，还能不顺利吗？”
　　配上那堪称温柔的笑，灵玺听得心里一甜。
　　“顺利就好。嗯……你戴的项链，是之前那个佛珠改的吗？”灵玺终于还是在宋漪隐隐的鼓励下问出了这个问题。
　　“是啊。本来也是双圈式，可以当项链。”宋漪说着，把佛珠从脖颈上取下来。
　　莲花流苏坠在底部，晃着些夕阳的暖光。
　　看得灵玺又不禁想起这佛珠的艰苦遭遇。
　　要不是因为她们玩得太……
　　这佛珠又怎么会被扯散？
　　甚至宋漪换到戴在脖子上，或许也有怕它再散的原因在。
　　这么一想，灵玺完全淡定不了，身体又开始不自觉的发热。
　　是因为她也是第一次做那种事，才会如此敏锐，想到点什么，身心就开始无助的紧张吗？
　　“它有损伤吗？我是说，呃，因为它掉在地上了，会不会被摔坏了？”说话的时候灵玺甚至不敢看着宋漪。
　　更不敢看那分明正经庄严的深棕色珠串。
　　这开过光的佛珠多严肃？一颗颗圆润饱满的木珠浸满佛音，常人只是扫一眼，都会忍不住站直，规范自己的言行举止，遑论纵情放肆。
　　若不是想要克己，缘何戴佛珠？
　　可她们就是在这珠串的注视下荒唐了。
　　一次还不够。
　　光是呆在它身边，灵玺就足够羞臊了。
　　“无妨。若有，换一颗就是了。”
　　宋漪转着那颗被摔出划痕的木珠，嘴角分明挂着一丝若有若无的笑。
　　靡乱之事向来为佛所禁。
　　可这种禁忌感，多叫人着迷？
　　就连灵玺这样单纯的小姑娘都忍不住瞧来瞧去，还要偷装作没在看。
　　宋漪起了些戏弄的心思，一颗心痒得不行。
　　她巴不得跳过那些引人上钩的步骤，现在就要灵玺躺进她的怀里——当然是在戴着这串除了香毫无作用的佛珠情况下。
　　或许，她还会勾着珠串，拉过灵玺的手，要她也用手指缠一缠引线。
　　“不会很贵吗？沉香木不便宜的。”况且还是成色这么好的沉香木。
　　“我不介意。你要是介意……要不要亲自试一试？看看一点点划痕会不会影响佩戴体验？”
　　谈话间，宋漪已经悄然挪到灵玺身旁。
　　她伸出手，没等灵玺反应出任何一个字，指尖已然碰到灵玺的脖颈。
　　这点接触惹得灵玺一个激灵。
　　却又没法真的拒绝，只能仰头，任宋漪对她作为。
　　呼吸也就止了。
　　宋漪垂着眼睫，专注又柔和的望着她。
　　又好像再望那串佛珠。
　　仅仅看那一双眼，宋漪好似对什么都有情。
　　灵玺不清楚这是不是自己的心理作用。
　　她只觉得这样的宋漪好像一位虔诚的信徒，在向神明献上她所有的一切。
　　证明她的忠诚，她的爱。
　　灵玺好想把宋漪放进自己的画框。
　　用自己的方式记录她们之间仿佛盛大的爱。
　　灵玺眨眼，佛珠已经缠住了她的脖颈，躺在她的胸口上。
　　而宋漪也已经离开。
　　灵玺耳根热的不行。
　　她怎么会感觉到爱？
　　她们只是互帮互助的……朋友而已。
　　对，她们已经算朋友了。
　　但哪儿来的让人面红耳赤的爱。
　　而灵玺低头，抚上那串佛珠时才发现，本该冰凉的木珠都被她体温捂热了。
　　被佛珠触碰到的皮肤还是烧不起来，而灵玺别的地方已经烫的不像话了……
　　“怎么样？”宋漪特地等灵玺感受了两分钟才开口。
　　灵玺猛地抬头，手也不再抚摸珠串。
　　“很，很香……”她回过神，脑海里只剩这点想法。
　　沉香的气味悠淡。
　　却又那么的像宋漪。也同样吸引着灵玺。
　　只不过少了一份佛手柑的甜，不至于让灵玺当场失态罢了。
　　“是吧。摔了一下而已，还不至于让我破费。”
　　宋漪又伸手，只不过这一次没有动作，仅仅是搭在灵玺肩膀上。“我帮你取，还是……”
　　指尖若有若无的，拂过灵玺的脖颈后。
　　灵玺的腺体就这样醒来。
　　“我自己，来……”她艰难的开了口，动作幅度都不敢太大，避开了宋漪的触碰。
　　哪怕只是B级信息素。她也不想就这么释放出来。
　　见宋漪把手收了回去，灵玺松了口气。
　　宋漪到底是故意这么做，还是真的想帮她？
　　灵玺把佛珠还给宋漪，一边朝她近了几厘米，一边别过脸，不敢多看一眼。
　　
　　她只知道，这个问题的答案没有任何意义。
　　就算宋漪的故意的，她也心甘情愿。
　　* * *
　　回到家，灵玺才恍恍惚惚的回过神，进了自己房间，去查看刚刚收到的另一条消息。
　　
　　宋漪则目送她上了楼，又偷偷溜进厨房，跟厨娘小声交待了点事情。
　　“小姐。”赵管家听着两个人的对话，多少有些不忍直视。
　　她面上木着，想法没写在眼里，宋漪倒也看得出来。
　　“你觉得她如何？”宋漪也没急着离开厨房，将就着问赵管家。
　　赵管家绷着脸回答道：“挺老实一孩子，有礼貌，嘴甜。但恕我直言，小姐，我还是觉得她没什么特别的地方。”
　　光是老实乖巧，出了豪门圈，赵管家可以给宋漪找一群这样的alpha。
　　s级的说不定都能找到。
　　灵玺是挺可爱。但也仅限于此。
　　宋漪听罢也不气。
　　“外面那些花是赵姨命人换的吧？还有家里多的抱枕，带花的餐具。”
　　“是。”赵管家就要绷不住表情了。
　　宋漪笑了一声。“别当我看不出来。你这不是对她挺上心的？”
　　灵玺说不定都没注意到这些细节。
　　“我那是爱屋及乌。”赵管家嘴硬道。
　　其实她心里很感谢灵玺。
　　母亲出事后，宋漪很少放松，一个人在风云诡谲的宋家打拼到现在，身边也没有什么能够让她放下事业，丢掉烦恼去好好休息一下的人。
　　赵管家毕竟跟了宋漪那么多年，能看出来她在面对灵玺的时候是很放松的。
　　“那就继续这样吧。她呀……不需要比任何人优秀，只需要做她自己，就足够招人喜欢了。”
　　就像那些天天一起玩的朋友，就像不知不觉被收买的赵管家。
　　也像自己。
　　灵玺不过是有那无可比拟的亲和力而已。
　　谁会不喜欢嘴甜又替旁人着想，清澈单纯的小姑娘？现朱腐
　　宋漪瞧着赵管家持续木着脸离开了厨房。
　　她手机也恰好的收到了一条短信。
　　是赵管家新购置的毛巾套装到了。
　　宋漪无奈的笑着，出了厨房。
　　楼上，灵玺看着最新消息，心脏都要跳出来了。
　　上一世偶然加上的人通过了她的好友申请。
　　不过第一句话问的自然是“你是谁？”
　　后面还紧跟了一句，“你是怎么知道我的联系方式的？”
　　灵玺自然不可能把重生的事说出来，也不可能说宋漪的名字。
　　她倒是记得这个人姓云。和谭霓君的工作搭档，那日给她做笔录的警官姓氏一样。
　　且上一世偶然加上这个人，也有谭霓君的关系在。
　　灵玺翻出四人小群里的聊天记录，看见谭霓君吐槽云风致的话，把这个名字发了过去。
　　【我是云风致工作搭档的朋友】
　　这个理由应该还挺让人信服吧？
　　就算对方会找云风致求证，她也可以说她是看来的。
　　只不过影响不太好。
　　她只是想求助而已。
　　尽管上一世对方什么东西也没要，只说她们会面一次，她把该有的信息提供过去就好。
　　这一世至少灵玺可以对方一些钱。
　　后来想起来，灵玺觉得自己当时确实太过莽撞。
　　她不过是病急乱投医，当时无暇顾及那么多细节而已。
　　也所幸，对面没再问更多，直接信了。
　　【有事？】
　　灵玺咬痛嘴唇，把心跳的速度控制在不产生疼痛的范围内。【请问您是在追查伽马药剂吗？我有关于它的情报。】
　　【你想要什么？】对面沉默了半分钟，发来一句话。
　　灵玺吐出一口气。【我想要您帮我找一个人。】
　　* * *
　　平复好心情以后，灵玺随意给自己炒了个菜，而后端着菜盘子下了楼。
　　宋漪正坐在沙发上，戴着耳机，腿上摆了一台电脑。
　　瞧着像是在处理公务。
　　灵玺犹豫了一下，先去放了自己的菜。
　　给宋漪做的晚饭已经放在桌上了。
　　灵玺摸了下盘子，不是很烫，温度刚刚好。
　　可周围也没有一个佣人在。
　　宋漪应该不喜欢有人打扰她办公，才会戴耳机，还把管家她们都赶走吧？
　　可灵玺也不想宋漪吃冷饭。
　　她悄悄往宋漪那边挪，做贼似的。
　　等挪到宋漪身边，宋漪刚好撩了下眼皮，抬眸撞进灵玺的视线。
　　灵玺僵在原地，手脚都不知道往哪儿放。
　　宋漪摘下耳机。“吃饭？”
　　灵玺连忙点头。
　　宋漪把电脑关上，东西收好，起身。“下次可以直接喊我。”
　　她走过还有点呆的灵玺身边，灵玺嗅到了那沉香木的暗香。
　　“别怕。”一声清澈撞碎灵玺方才紧绷的心房。
　　那颗跳动过快的心就此拧了一瞬。灵玺急忙低下头，跟着宋漪往餐桌走。
　　“我是怕打扰你工作。”两个人坐了下来，灵玺这才解释道。
　　灵玺都没有意识到她有多怕宋漪误会。
　　毕竟宋漪似乎很在意那件事，而现在她已经不怕宋漪了。
　　她知道，宋漪分明很温柔。
　　“嗯，所以说别怕。吃饭是正事，不是打扰。”
　　宋漪瞧着盘子里明显不够的份量，还算满意。
　　两筷子后，宋漪看向了灵玺做的菜。
　　“我可以尝尝吗？”这是宋漪计划的第一步。
　　“当然可以呀。你别嫌弃啊，我做得挺简陋的，时间紧，没注意卖相。”灵玺把那份排骨往中间推。
　　“不嫌弃。”宋漪尝过一口，佯装这是第一次吃灵玺做的菜
　　——毕竟在灵玺看来，她能记得的只有醒酒汤那次，不作数。
　　“你可以更自信一点，手艺真的很好，都可以把我家厨娘比下去了。”
　　这会儿宋漪是“清醒”的，毫不吝啬对灵玺的夸奖。
　　“谢谢。”灵玺兴致高了不少。甚至跃跃欲试的想给宋漪做饭。
　　随即她按捺住了自己这个想法。
　　万一她水平不稳定，把宋漪难吃到了怎么办？
　　毕竟她也有好几年没自己做饭了，重生以来大部分时候也是在外面吃的饭，目前还处在复健状态。
　　只不过，被宋漪夸奖的感觉，比被任何一个人夸的感觉都好。
　　飘得灵玺就要灵魂出窍了。
　　“很像妈妈做的菜。”宋漪又尝了一口之后，轻轻叹了一声。
　　灵玺想起之前给醉鬼宋漪做菜，她也是这么说的。
　　原来真的是酒后吐真言啊……
　　这反应，宋漪的妈妈多半也遭遇了什么不测。
　　“你妈妈……”灵玺想摸摸宋漪的背，给她一点安慰。
　　而宋漪已经敛尽身上的脆弱感，换上平日的状态了。“生病了。”
　　“这样……那我们还挺像的。”灵玺挤出一个苦笑。
　　“不过我的厨艺是我alpha妈妈教的。”
　　“在医院的是你omega母亲？”宋漪说着，把自己这边的菜夹到灵玺碗里。“你也尝尝。”
　　这一筷子下去，那盘子空了一半。
　　灵玺低着头，没注意到宋漪的刻意。“对。”
　　“你家厨师还是比我厉害啦。”她把那点菜吃完，抬头才看见宋漪没得吃了。
　　“你妈妈她们离婚了？”宋漪仿佛没看见似的，还在那堆已经空了的盘子里翻调料。
　　灵玺极为不好意思的把自己的菜推过去。
　　“我吃的差不多了。”还暗示了一句。
　　然后才回答了宋漪的问题，“她们没有离婚，她们感情很好，但……我妈妈公司上嗯，有点事。”
　　灵玺明显不愿意多说。
　　宋漪没有强求她，若有所思。
　　她或许真该查查灵玺的亲朋好友。
　　但这种私自调查的行为会惹灵玺讨厌吧？
　　那可是一个人的隐私，而灵玺都不肯告诉她。
　　宋漪计划通，飞快的把餐盘清理干净，连姜都不想放过，还是灵玺眼疾手快，阻止她咬下那一块像肉的姜。
　　晚饭后，灵玺情绪依旧不高，正准备回房间。
　　宋漪喊住了她。“没事的话，要不要在客厅再坐会儿？”
　　灵玺看宋漪坐回原来的位置，还是拒绝了。“不打扰你，我还有点副业要完成。”
　　宋漪没强留。她等灵玺回了房间，找到和时新雨的聊天记录，打开直播软件，输入了那个绘画主播的id。
　　主播还没有开始直播，她闲来无事，翻看着主播的动态。
　　那里放着一些过往例图，以及下单链接。
　　不过点进链接，上面写着本月排单已满，下次开单日期为10.15。
　　宋漪把链接收藏了，设置好日历提醒，而后收到了云风致的消息。
　　【我跟你说，我姐绝了。她又污蔑我！居然说我到处把她联系方式往外散布！】
　　【我承认我之前给她加过相亲广告。那不是看她三十好几了，恋爱都没谈过，寻思她好惨才给她加的吗？她一点也不体恤我这个妹妹！】
　　宋漪有被云风致吵到。
　　【你应该庆幸我不是你姐。】
　　好在那个主播现在还没有开播，宋漪也只是装忙，还有心思回云风致。
　　【是是是，就你们这群当家主的冷漠无情。不说这个，说正事。你猜今天是谁加上我姐了？】
　　云风致又在工作时间悄悄摸鱼了。
　　她眼观六路耳听八方，警惕着谭霓君。
　　却没有注意到背后迫近的“杀”气。
　　【谁。】
　　【姐别打句号了我害怕】云风致还在可劲儿的发消息。
　　【是你心上人！意不意外？我还在想是你把我姐的号码给她的，你给过吗？】
　　发完这句话，云风致听见了她最害怕的声音。
　　“云长官。”谭霓君突然出现在云风致背后，拍了拍她的肩膀。把她吓得够呛。
　　“啊啊啊！”云风致把手机丢了出去。
　　“你你你，你走路没有声音的吗？”她真的很小心了！为什么就她摸鱼天天被抓包！
　　“问这种问题，你受过训练吗？”谭霓君叹息一声，接住那只手机。
　　“看在现在还算晚饭时间的份上，饶你一次。”她把手机拍在云风致头顶。
　　云风致接过，捂住头顶，等谭霓君转过身，给她做鬼脸。
　　谭霓君回头，云风致立马安静如鸡。
　　“有空回别人的消息，没空告诉我那个车牌是谁家的？不会是你家的吧？”
　　谭霓君本来没打算多留，看云风致这样，她也不客气，坐在了云风致身边。
　　“……我不认识。”云风致想，她要给宋漪说的事又多了一件。
　　“真的？”
　　“真的！我脱离云家多少年了，你又不是不知道。”云风致在心里翻白眼。
　　好不容易把谭霓君哄走，云风致打开手机，看见了二十个宋漪的未接来电。
　　爹的，疯子一个。
　　云风致嘀嘀咕咕着，回拨了电话。
　　她没打通。听着忙音的提示，云风致气无语了。
　　宋漪因为她没有及时接电话，把她拉黑了。
　　行吧，反正灵玺也不是她老婆。轮不到她急。
　　
　　这小姑娘真的是神神秘秘的。
　　伽马药剂，让她降职的原因之一……那么神秘的东西，灵玺居然说她知道。
　　云风致看着屏幕上灵玺资料里的信息素等级，沉思了三秒。
　　B级，还是劣等，和天残只有一线之隔。
　　该不会……
　　* * *
　　宋漪在打了二十个电话以后，看见主播上播了，果断拉黑云风致，以免待会儿她影响自己看直播。
　　宋漪还是第一次看别人直播。
　　瞧着屏幕上飞舞的字，花花绿绿的特效，有些头大。
　　她试着关掉，把声音开大，也只听到了轻音乐，没有人说话。
　　可惜。
　　要和主播交流，宋漪又把弹幕打开了。
　　弹幕比昨天还热闹。
　　【月大，怎么不画之前那个小姐姐了(doge)】
　　【还不是被你们说的，我都看不到成品图了，难过(doge)(doge)】
　　刚好宋漪也想问，就等着主播回答。
　　她就看见那主播恼羞成怒似的，留下一句高冷的回答：【今天清单，不画别的】
　　字比昨天看见的还潦草些。
　　这个笔锋，上播时间，都对的上身份。
　　宋漪不敢托大，倒也享受这种扒身份的感觉。
　　她点开不断在弹的礼物列表，扫了一眼，直接选了最大数额的那一个，发了十个出去。

第 25 章
　　灵玺看到打赏, 笔都抖了一下，一条线落在画布上，她又急急忙忙撤回。
　　灵玺之前直播没怎么接到过大额打赏，就算有, 也只是三五十块, 够她一顿饭的那种。
　　第一次接到这个级别的打赏, 她心脏都要被吓出来了。
　　她缓了两秒, 点开弹幕, 看见粉丝都在帮她感谢打赏，说老板大气。
　　平台打赏礼物最贵的那个是一万。
　　十个就是十万。就算扣除分成，剩的也足够灵玺下个月摆烂不接单了。
　　灵玺干脆暂停了画画，去翻打赏列表。
　　那个孤零零的id停在界面上。
　　只有一串数字，看着像个刚注册的小号。
　　她点开这个号的私聊界面，发了一串感谢的话，顺带赠送了一个无偿接稿的名额。
　　别的礼物她也没有准备, 灵玺想了想, 她画三十张都不一定抵得上这打赏的钱, 只好问对面有没有想要的。
　　【打赏是我的事，还要你还？】
　　对面似乎也斟酌了一会儿才发了这条消息。
　　这语气多少有点熟悉。
　　灵玺读了一遍以后，赶紧按住脑海里的自动配音, 把宋漪的声音压了回去。
　　宋漪又不知道她在做什么。
　　再说就算真的是宋漪，也不至于给她打赏这么多吧？
　　而且如果是宋漪，那自己天天画她的事不就暴露了？
　　也太丢人了。
　　说不定是等了她很久的富婆粉丝。
　　灵玺努力让自己接受这件事, 不去产生不必要的不配得感。
　　【不过，稿我要约。要求过两天发你。】
　　灵玺回了一句“好的”, 又感谢了好长一串，这才慢吞吞的回了直播间。
　　直播间弹幕的风向都变了。
　　灵玺走的时候她们还在刷“老板大气”, 这会儿灵玺随便看了一眼就看见有人说：【是不是月大常画的小姐姐来了】
　　【原来是xql的情趣，再来点，我要磕】
　　【月大都有富婆了，我什么时候才能找到富婆？】
　　灵玺决定无视，飞快的勾着线。
　　五分钟以后她忍无可忍，终于开了个新图层。
　　写道：【只是陌生粉丝打的赏，不是我熟人，我也没有脱单】
　　见弹幕的热情还没被压下去，灵玺忍无可忍，关了直播间。
　　上楼上到一半的宋漪瞧着黑了的直播间屏幕，略微遗憾。
　　这会儿就算去敲灵玺的房门，也看不出什么了。
　　不过她那钱也不会白花。
　　至少……她可以约一张她和灵玺的双人图。
　　* * *
　　灵玺下播以后，宋漪把云风致从黑名单里放了出来。
　　不过云风致一直到后半夜才回了她。
　　大概之前在出任务吧。
　　宋漪熬夜处理着公务，看见云风致终于回了，一个电话打了过去。
　　“为什么拉黑我！”云风致一上来就质问她。
　　“在忙。”宋漪打断了她更多的话。
　　“说正事。我老婆……灵玺怎么会有你姐姐的联系方式？”
　　“你上位成功了？”云风致被惊掉下巴了。
　　上次聊这人还一本正经的告诉她不是老婆，不要这么喊，会误会。
　　还酸不溜秋的说什么是心上人。
　　“目前只是协议结婚。”宋漪想到一个月以后就能领上的红本本，好心情的解释了一句。
　　“还得是你。慕撷要是知道你这么轻松就做到了她求而不得的事，估计会疯吧？”云风致啧了一声。
　　也就慕撷这种没什么智谋还急功近利的人会靠着强取豪夺去强迫喜欢的人就范了。
　　“……慕撷不会有空。”宋漪抚着茶杯口，垂眸。
　　她是用了些手段。
　　她的装醉酒，她的权势，甚至她们那一次特殊时期的水乳交融……
　　她和慕撷或许没什么不同。
　　不过只是慕撷太尖锐太自私，逼迫的举措带不了一点爱。
　　而她温和，像甜蜜的鸩毒。用美好的事勾着灵玺上钩。
　　她们只有这一点区别而已。
　　不过她永远也不会伤害灵玺。
　　这是底线。
　　仅仅是在底线之上，宋漪愿意付出一切，换灵玺一次注视。
　　“你有数就好。你没给过灵玺云澹晖的号码？”
　　“没有。她没有向我要过。云澹晖对她的帮助恐怕还不如我。为什么要给？”宋漪觉得云风致这个问题很无聊。
　　她闲着没事，给自己找一个可能的情敌？
　　“那奇怪了。她不该接触的到云澹晖才是。就算是我同事，她和我姐见过，也不知道我姐的联系方式啊。”
　　“或许还有一种可能。”宋漪不自觉的点着桌子。
　　“慕撷。”
　　云风致在单位配的房子里摇头，拧开一瓶饮料。“我给你详细说说吧。”
　　“灵玺找到我姐姐，说她知道伽马药剂的情报。你知道她给出的情报是什么吗？”
　　宋漪想到了什么，不自觉的拧眉。“慕撷。”
　　这不是问句。
　　和聪明人说话就是轻松。
　　云风致在心里感叹了一句。很显然她就不够聪明，天天被她聪明的姐压迫。
　　“嗯。就是慕撷。我还挺奇怪她为什么是找我姐姐，而不是直接找我。但都一样。你知道我们家……”
　　“是，不止你们。”宋漪吐出一口气。
　　她母亲的重病，和这名字很无趣的药剂不无关系。
　　灵玺怎么会和那种危险品扯上关系。
　　是因为慕撷？
　　……原来如此。
　　慕撷私下做的产业果然和信息素有关。
　　两个人一同沉默了许久，几呼吸间，各自想了很多。
　　等饮料瓶见底了，云风致才开口，听得出醉意。
　　“慕撷的事我们也会接手去查。不说这个。灵玺还拜托了我姐一件事。”
　　“她要找一个叫灵玥的人。我查了一下，这个人是互联网龙头行业的小员工。不过你肯定更感兴趣她的另一层身份。”
　　“灵玺的姐妹？”从名字就听得出来。宋漪捏紧茶杯，片刻后松开。
　　灵玺的家人果然出事了。
　　她对不起灵玺，可也必须得开始调查。
　　就灵玺一个人，怎么对抗可能和灰色地带关系匪浅的慕撷？
　　宋漪立即给手下发起消息。
　　按下发出键之前，宋漪迟疑了。
　　按下后，她恐怕真的和慕撷毫无区别。
　　宋漪努力克制住双手的颤抖，最终还是按下了发送。
　　那又如何。她只是想灵玺好，哪怕方式不太光彩。
　　“她是灵玺的亲姐姐。但，她也是首个参与那个实验的s级alpha。”
　　宋漪知道云风致说的是什么。
　　
　　“多的我只查到了一点。她们家里的alpha妈妈之前似乎是在某个生物科技公司任职。后来入狱了，情况不明，你需要的话我可以去调卷宗。”
　　“但，你不觉得很奇怪吗？姐姐是s级，妈妈是a级，母亲信息素不稳定，但最差的时候也是a级上等……你知道灵玺的等级吧？只有b。甚至在我这里看见，她的高考体检单写的是劣等。”
　　尽管劣、中、优、极致这四个细分的等级已经在几十年前有人借此大搞歧视之后被法律规定禁止告知个人。
　　可在医学手段不断进步，信息几乎透明化的今天，只要想，谁都能知道彼此的信息素具体等级。
　　“我不知道她的等级。”宋漪听罢，也只有这么点话。
　　她不需要知道灵玺是什么等级。
　　或者说，无论灵玺是什么等级，无论灵玺有什么能力，她都会爱她。
　　——在原谅灵玺的忘却之后。
　　她只知道，她们那一次发热期与易感期的交织，她感受到的信息素，绝对不是云风致嘴里的“B级劣等”。
　　雪山泉水，雨后茶尖。这么独特的味道，那么浓烈的感官，怎么可能只有B级？
　　“基因突变的情况也很多见，尤其信息素遗传不稳定。出现这种情况也不奇怪。”
　　“这不符合常理。你得知道，B级劣等和天残只有一线之差。但我也没有一个理论能给你。”
　　云风致把该说的都说完了，小麦饮料也喝完，她挂断电话，把查到的资料都发给了宋漪。
　　结果一直到第二天云风致都没见宋漪接收。
　　得，好心当驴肝肺。云风致骂骂咧咧的爬起来上班。
　　而宋漪在听完云风致的话以后，默默靠在了工学椅上。
　　今夜恐怕又无眠了。
　　她多少有些感慨自己的不道德，于是登上论坛，删删改改，直到上夜班的手下把她需要的资料发了过来，她才终于把那段话发出去。
　　宋漪打开压缩包。
　　她手下给的版本很详细，却依旧没有交代祁甄，也就是灵玺和灵玥的alpha母亲，究竟是为何入了狱。
　　灵玥的事也没有多说，只说是跳槽后公司外派，去了f洲工作。
　　至于成为植物人的灵镜秋，那场空难理所当然的被定性成意外。
　　宋漪仔细读了好几遍资料，最终找到了几个可疑的点。
　　她需要知道灵镜秋为何要登上那架飞机，同行的人有哪些，什么身份。以及灵玥新入职公司的详情。
　　至于祁甄的事，恐怕真得让云风致帮她调卷宗了。
　　灵玺也真是……
　　光是看着这三场意外，宋漪都觉得足够难受了。
　　窒息感掐着宋漪的脖颈，溺人的潮水仿佛扑在头上，冷她一身。
　　短短半年。
　　出事的，入狱的，远走它乡的……
　　一个家就这么没了。
　　而灵玺竟然还要接受慕撷的欺凌。
　　她到底是怎么熬过来，还能做到每天对人和和气气，瞧着除了偶尔有些倦意，并无大碍的？
　　宋漪拂开眼角的泪。
　　或许在发现和慕撷有联系的“平民”alpha就是自己曾经的救命稻草之后，自己不该放弃灵玺。
　　至少，多打听几句，多关注她一下。
　　更不该生她气，觉得她记不住自己，那自己也不要去找她了。
　　她好像无意间亏欠了心上人许多。
　　秋夜冷。
　　而这股悔恨的痛更甚，如凉晨细雨，丝丝入骨。
　　扎得宋漪好难受。
　　她忍不住开了门，连眼底的泪都还没敛去。
　　却也只敢贴在灵玺的房间门口，靠着那堵薄薄的门，想着她错过的许多许多年。
　　而后慢慢的往下滑。
　　错过，又重逢，或许真是天姥开的玩笑。
　　如果一直不再相见，她也不至于如此迫切的渴望把一句告白说出口。
　　又被种种原因隔着，宣之不能。
　　就像她现在靠在门上。
　　终究没法将它敲响。
　　……
　　“宋漪？宋漪？醒醒。”
　　宋漪被一阵呼喊吵醒，睁眼，看见灵玺半跪在她身边，手拖着她的背。
　　是灵玺吗？
　　宋漪还不太看得清，视野模糊得厉害，但那亲和的感觉，香味，声音，都好像灵玺。
　　她不是在自己的房间吗？怎么会看见灵玺呢？
　　宋漪以为自己没醒。
　　又舍不得这个太过真实的“梦”。
　　她凝望着灵玺的眼足足一分钟，这才敢眨眼，生怕闭眼后一切美好都会归于空寂。
　　而后宋漪伸手，十分眷恋的抚上灵玺的脸。
　　能碰到实体。
　　那么，不是梦吗？
　　灵玺显然有些慌乱，一双眼眨个不停，却又没有制止宋漪的接近。
　　于是宋漪稍稍抬起身子，吻住了灵玺的唇瓣。
　　灵玺被迫倒进了宋漪的怀里，呼吸被这突如其来的热吻打乱成麻。
　　时而急促，被宋漪带着，加了速。
　　又在某一刻心跳骤停，没了呼吸，氧气被顺着夺走。
　　就在灵玺想要叫停的时候，她感受到了宋漪眼角的泪。
　　一行泪就这么顺着脸颊往下滑。
　　通过一个吻攀上了灵玺的脸。
　　宋漪好像很难过。
　　她们也做过很多次了，就让宋漪一次吧。
　　灵玺默了下来，许可了宋漪更多的动作。
　　且抱紧了宋漪，毫不留情的压在她身上。
　　两个人滑倒，在走廊里摊开。
　　吻完，宋漪还不好意思起来了。
　　红一张脸，忙不赢的把灵玺推开，而后拉起来。
　　“对不起，我，我没睡醒……”宋漪也不知道刚刚自己怎么想的。
　　或许是隔夜的情被放馊了，酸涩侵蚀得她没了思考，只知道靠近灵玺在的方向。
　　“没事。”灵玺脸也烫。她捂了下，被温度吓到，也就低着头，稍稍和宋漪拉开一点距离。
　　“不要讨厌我。”宋漪稍稍回过神，她瞧着灵玺回避的姿态，抿嘴，上前两步，拉住灵玺的衣角。
　　而后拽了拽。
　　“我，我没有！”灵玺绷紧了身子，总感觉宋漪下一秒就会靠过来。
　　背部没感觉到熟悉的温暖，牵着衣角的紧张也没了。灵玺甚至还有些失落。
　　而后她才想起来，宋漪这会儿应该不是喝醉的状态，就算刚刚再迷糊，把梦当现实，把她认错了，吻了她。
　　这会儿也不该做出那种暧昧的举动。
　　毕竟宋漪已经清醒了。
　　背后冷得厉害，灵玺不舒服的动了下身体。
　　“你要是不高兴，嗯……可以吻回来。”宋漪也是克制再三，才没有抱住灵玺。
　　“那也，嗯，不用了……”灵玺瞥见宋漪湿漉漉的眼，心里一痒，随即被自己的想法吓得落荒而逃。
　　宋漪按着太阳穴回了房间。
　　她当真迷糊得厉害，什么心里话都说得出来了。
　　而吃早饭的时候，宋漪去敲门，灵玺也没有答应和她一起。PO85海棠废文尽在：七陆壹零壹②七③八
　　宋漪吃过饭，提着包准备上班，临走前还望向灵玺房间的方向。
　　驻足良久，直到再也拖不下去，才终于离开了家。
　　工作间隙，宋漪又看过灵玺家人的资料，拿出手机，找到和灵玺的聊天框。
　　她看了好一会儿，一个字也没法打下。
　　她们就这样，一天都没有交流。
　　直到下了班，宋漪也没能见到灵玺。
　　她打听了一下，赵管家说灵玺今天一天都没有出房间。
　　宋漪觉得不太妙，又在晚饭的时候敲过灵玺的门。
　　“灵玺，你一天都没有出房间，还好吗？”许久得不到回应，宋漪还是开了口。
　　“灵玺……我很担心你。早上的事只是意外。”
　　她深吸了一口气，叹息一声。“对不起。”
　　门开了一条缝。
　　灵玺的头探了出来。
　　“我不是怪你。”她缩在门后，还是不肯见宋漪似的。
　　不过好歹两个人对上了眼神。
　　“我就是，嗯……觉得尴尬。”不是为宋漪，不是为那个吻。
　　只是为她那颗悸动了一天还停歇不了的心。
　　她对宋漪的观感，似乎真的有些奇怪。
　　想着宋漪或许是以为她是别人，就像之前醉酒一样，才吻了她，那股难受劲儿涌上来，灵玺这一天真就什么都没做。
　　几乎只是躺着，刷了刷手机，刻板行为似的，逼迫着自己不去想宋漪。
　　只要一放空，就算是睡觉，脑海里也全是宋漪的身影。
　　“对不起。”宋漪后退一步，弯了腰鞠躬。
　　“别别别，真不是怪你。”灵玺可没法和宋漪说自己回避的真正原因。太羞人了，宋漪会怎么想她？
　　她们这么清白又纯粹的朋友关系。
　　她竟然开始馋宋漪身子了。
　　“我嗯，就是……我只是需要缓一下。”灵玺咽下一口水，好歹打开门，拉住了准备鞠躬的宋漪。
　　“可你刚刚都不愿意见我。还不想和我一起吃饭。”宋漪真的有点委屈。
　　早知道灵玺会是这个反应，她说什么也要阻止当时那个只顾着找灵玺讨一点亲昵的自己了。
　　“不是不想见你，真的。”灵玺心跳又快了。
　　她控制不住这奇怪的心跳，只知道每每看见宋漪，心脏自己就会开始疯狂收缩，产生难堪的刺痛。
　　但又不让人讨厌。缩紧的感觉甚至有些舒服。
　　“那和我一起吃晚饭。”宋漪手还被灵玺拉着。
　　她垂眸，看向灵玺的目光，第一次染上了些不快。
　　只有一点。灵玺已经不怕她了，觉得她这样可爱，又为自己的想法而羞愧、奇怪。
　　“我还不是很饿……”灵玺刚刚才吃了点面包。
　　她又尴尬了，迈出一步，想和宋漪一起下楼。
　　宋漪明显不高兴了，眼光沉着，眼底还染了一层泪雾。
　　灵玺看她楚楚可怜的模样，一下又心软了，立即改口。“我陪你吃。”
　　“我也不想吃了。你要是真原谅我了，就还我一个吻。”
　　灵玺咬着唇。她好像真把宋漪惹生气了。
　　“这，这不太好吧？”灵玺还四处看了一眼。
　　她甚至稍稍靠近宋漪，和她耳语。
　　“我们都要协议结婚了。以后也算妻妻，有什么不好？”宋漪蹙眉。“我又不可能找别人。”
　　灵玺纠结着，没有动作。
　　“你要是原谅我，就还一个。”宋漪看着就要掉眼泪了。
　　灵玺都能看见她眼眶里打转的泪珠。
　　“不然我会很伤心的。”宋漪眨眼，睫毛被泪黏住。“你要想看着我难过的话，也可以不亲。”
　　“我不想你伤心。”灵玺摇头。
　　就当她被蛊惑了吧。今天的宋漪似乎有些不太一样。
　　更像那个醉酒版的。
　　酒后吐真言吗……
　　或许两种状态的宋漪并没有什么区别。
　　都只是宋漪而已。
　　“只一下，说好了哦？”灵玺确认过附近没人——当然是宋漪提前吩咐过。
　　她上前两步，几乎要把宋漪逼退到墙上。
　　而后终于鼓足勇气似的，按着宋漪的肩膀，亲上那被宋漪咬得发红的唇瓣。
　　“清醒”的宋漪不会太过分。
　　灵玺没有更进一步的动作，宋漪也就闭眼停在原地等。
　　只不过……
　　灵玺亲完，别说那刚刚温热的唇，被好生拥抱过的身体，心，也空虚得不行。
　　身心犹如蚁噬，只留一具无趣的框架。
　　仿佛离了宋漪就不能高兴，不能满足一样。
　　她垂眸，余光瞥见宋漪眼底的两抹泪霞，终于放弃了抵抗。
　　“刚刚的不算。”灵玺伸手，这一次搂紧了宋漪。
　　旋即按着她的腰往下，给予一个深吻。
　　宋漪松松的搂上灵玺的腰。
　　灵玺带领着她换气，纠缠……
　　热吻暖了两个人的身体。
　　吻过，两个人一块儿吐息着。
　　宋漪顺从的靠进灵玺的怀里，手还圈着她的腰。
　　灵玺也不客气，保持刚刚的姿势。
　　直到这会儿，灵玺才终于有了实感。
　　先前接吻的时候，魂魄都仿佛飞出了身体。
　　就有那么飘渺，足以让人忘却尘世。
　　“吃饭吗？”五分钟以后，宋漪终于动了，又在灵玺怀里多粘了一下，才站直。
　　“嗯。”灵玺恋恋不舍的松手。
　　她对宋漪的感觉究竟是什么？
　　楼梯上，望着宋漪的背影，灵玺依旧耳热难耐。
　　看不见宋漪的脸，也想念她的头发，她的蝴蝶骨。
　　一个答案就要冲破桎梏。
　　* * *
　　“所以，宋漪，你今天早上为什么会睡在我房间门口啊？”
　　吃过饭，两个人之前也没有之前那么尴尬了，灵玺终于把好奇了一天的问题问了出来。
　　“你睡前是不是又喝酒了？”
　　她唯一能想到的可能就是宋漪喝晕了，想来找她，还没来得及敲门就困得睡了过去。
　　或者敲了，但时间太晚，她已经睡着了，没听到。
　　宋漪也不能说真正的原因，应下了灵玺给的台阶。“小酌了几杯。我之前喝醉了都会去找你？”
　　“可能？我也不太清楚。”毕竟如果宋漪没来找，灵玺也不会知道。
　　“看你倒在门口真的吓了我一跳。”
　　灵玺说罢还笑了下。“我要不下次不锁门，省的你睡走廊？”
　　宋漪半侧着身子，手里圈着一只抱枕，姿态懒散，闻言，朝灵玺挑眉。
　　“不怕我夜闯你卧室？毕竟我喝高了会做什么，我也不知道。”宋漪已经跃跃欲试了。
　　“你又不会伤害我，顶多嗯……”顶多发生一点面红心跳的事。
　　灵玺胸口热得不行。
　　她似乎真的在期待那种事。
　　不只是一个吻。
　　“而且家里也不会进贼。”灵玺想了想，她也没有裸睡的习惯，以后给宋漪留一道门似乎也不错。
　　“随你。反正我也不会有太多印象。”宋漪佯装不在意，不想给灵玺太多压力，以免适得其反。
　　灵玺也顺着她的态度做好了决定。
　　“你这会儿不回房间？”宋漪只是看直播间没开，想着问灵玺一句。
　　问完就后悔了，这话说的好像要赶她走一样。
　　好在灵玺性子温和，听着也不觉得不舒服。“不是陪你？我没什么事要做。”
　　昨晚把上个月堆的单子清完了，又拿到了打赏费，下次接单在月中——如果那位神秘老板不给她发要求的话。
　　宋漪也就拍了拍身边的位置。“要陪就好好陪。”
　　语气一如既往的冷清如月，好似先前那个缠着灵玺要吻的人不是她一样。
　　灵玺挪了过去。“你呢？没有工作忙？”
　　“没你想象中的那么忙。除了赶项目，跨国会议等需要加班，别的时候做完一天的量就可以了。一般来说每个季度末会忙一点。”
　　宋漪朝灵玺勾了勾手指。“再忙也不至于不回家。就是会晚。”
　　“知道啦。”灵玺很乖的把头伸了过去。
　　宋漪轻轻抚过她的头顶。
　　惹来灵玺一个疑惑的眼神。
　　她还以为宋漪要她看，结果那手机屏幕还是锁着的。
　　“提前跟你说一声，毕竟以后我们要一起生活好几年。”
　　宋漪对上灵玺的眼，一点自觉都没有，继续揉着她的头。
　　灵玺低头红了耳朵。
　　默了一会儿，她终于回过神，侧头把自己从宋漪的魔爪下解救出来了。
　　“到时候会提前告诉你，晚上可以不用等我。”宋漪两三句话又给灵玺下了个套。
　　“谁要等你了。”灵玺捂着一边红透了的耳朵笑道。
　　“不等吗？”宋漪假意失落。
　　“等，要等。”就算手是冷的，耳垂的温度也一直居高不下。
　　宋漪眉目含水，雾蒙蒙的，有些暧昧。
　　就这么一个人，让人怎么能拒绝等她回家？
　　灵玺扫过宋漪脖颈上的那一圈佛珠，又不禁移开了眼。
　　“咳。如果你也没事的话，要不要和我一起追剧？”
　　灵玺赶紧找了个话题，企图把周遭的温度降下来。
　　可有宋漪这么个人形大火炉在旁边，温度哪里降得下来？
　　不把灵玺心烧着就不错了。
　　“可以啊。你看什么？”
　　“我朋友安利给我，狐妖那部，最近挺火的。我来放吧。”灵玺看见宋漪拿起了遥控器。
　　她伸手去要，宋漪却把遥控器举得老远，惹得灵玺直接扑在宋漪怀里。
　　脸贴到了赵管家新购置的抱枕上。
　　“你，你要放也行！”灵玺好不容易爬起来，后知后觉的意识到宋漪多揉了她头好多下。
　　她捂着头顶，往旁边移。
　　移了约莫十厘米。
　　“逗你一下而已。我都不知道片名。”
　　宋漪哂笑一声，把遥控器塞进灵玺怀里，借机把这十厘米弥补了回来。
　　她哪儿是不知道片名，那片子就是她家子公司出品的。
　　不过是想和灵玺再亲近一点而已。
　　等灵玺放好电视剧，两个人又回到刚刚肩膀贴肩膀的距离了。
　　灵玺津津有味的看了起来，宋漪在佣人群里发了条消息，思考片刻，随即点开那绘画主播的直播间。
　　宋漪只看见直播间里有内容，没注意到上面写的是“直播回放”，还有些奇怪。
　　难道她猜错了？
　　她又进私聊界面，发去了一条消息。
　　如果是灵玺的话，这会儿肯定会看手机吧？
　　只不过宋漪消息发出去五分钟了，身边的灵玺依旧一动不动，只管盯着电视看。
　　宋漪又问时新雨，时新雨说发过邀请邮件，对方还没有回复。
　　灵玺缺钱，时新雨给的还是一份正式的工作，不应当拖着不回。
　　宋漪第一次对自己的直觉产生了怀疑。
　　她看灵玺在旁边笑得前仰后翻，还是把主播的事放下，陪灵玺一块儿看电视剧了。
　　得到消息可以回别墅随意走动的佣人们回了自己的岗位，赵管家路过客厅，看见她家小姐看两秒电视，就要看灵玺两分钟，再次不忍直视。
　　尤其宋漪的眼神带着显而易见的情。
　　但凡灵玺不是个木头，瞧一眼也该知道宋漪对她是什么感情了。
　　可惜灵玺真是个木头，就顾着看剧，一点注意力都没放在宋漪身上。
　　好歹两个人坐得很近了。
　　赵管家一个人在角落帮宋漪叹气。
　　宋漪却已经把灵玺半搂在怀里，两个人亲昵的好像一对真正的爱侣，在下班后互相依偎着消磨休息的时光。
　　最新剧集播完了，灵玺这才发现她都快躺在宋漪怀里了。
　　她赶紧退了出来，宋漪什么话都没说，自然得好像灵玺过度反应了。
　　两个人上楼，道了晚安后回了各自的房间。
　　——灵玺也像说的那样，并没有锁门。
　　躺在床上灵玺才看见给她打赏的老板发来的消息，回复了以后她又点进了邮箱。
　　之前投的简历全部收到了拒信，她不得不考虑那发到她主播账号邮箱里的合作邀请。
　　公司她搜过了，很正规，早八晚六，双休且不限制办公场所。
　　对现在的她来说，这个工作真的很好。她仅仅只是担心自己不能胜任。
　　灵玺回了邮件，希望再和对方详谈。
　　回完她关了手机。明天还要去见那个和云风致有亲属关系的神秘人。
　　伽马药剂……灵玺把记得的事整理了一番，确认没有逻辑漏洞以后闭上了眼。
　　凌晨三点，睡得太早的灵玺醒了，看了看身边，没有突然出现一个人，失落的同时也松了口气。
　　保险起见，她还是把外套穿好，去了门口，确认宋漪没有躺在那儿。
　　不过开门，她就对上了宋漪的眼。
　　宋漪刚从自己的房间出来。

第 27 章
　　“你要去喝酒吗？”灵玺看宋漪愣在原地, 两步上前，看着她眼底的倦意。
　　“……差不多。”宋漪没想到会在这儿遇到灵玺。
　　不过她本来也没打算真的大半夜再去打扰灵玺休息。
　　顶多……悄悄进去看她一眼。
　　“没睡？”
　　宋漪摇头。“你呢？”
　　“醒了。怎么不睡？借酒入睡可不是什么好习惯。”
　　灵玺是想拦住又要喝酒的宋漪的。
　　“睡不着。”宋漪轻声道。
　　灵玺离她足够近，嗅到沉香木的悠香，恍然想起来沉香有助眠的功效。
　　“那也最好别喝酒, 熬夜本来就伤身体, 再喝身体就垮了。”
　　灵玺思考着以前妈妈教过的助眠方法。
　　“有试过冥想吗？”
　　“有吧。效果不好。”闭上眼就会回到曾经还住在宋家祖宅的时候。
　　这也是宋漪频频失眠的原因。
　　“那香薰呢？不是佛珠, 是蜡烛的那种。”
　　“不太喜欢那种味道, 很重。”宋漪说罢, 稍稍侧身，唇瓣几乎贴在灵玺耳畔。
　　“刚好你醒了，要不要陪陪我？”
　　灵玺被那呼吸抹过耳畔的痒刺激得颤抖了一下。
　　“可，可以啊。”她略偏头，努力无视着耳畔的热。
　　“总之少喝点酒。”一次深呼吸以后，灵玺把自己整个头憋热了，转过脸去看贴的太近的宋漪。
　　“本来也不打算喝很多。你知道的, 我酒量很差。”
　　宋漪是离开了灵玺的耳畔, 不过顺手牵住灵玺的指尖。
　　带着她进了房间。
　　然后又拉着她进了卧室。
　　灵玺对着宋漪的床发怔。
　　她以为陪是指一起坐在沙发上发呆, 找点冥想教程什么的。
　　结果是这种陪。
　　可答应都答应了。
　　灵玺红着脸，说不清心里的痛楚究竟是来自想要还是紧张。
　　“我不做什么。”宋漪看灵玺一副小白兔进了狼窝的表情，忍不住弯了眉眼。
　　明明灵玺才是alpha。
　　这种话怎么也轮不到宋漪说。
　　但听完, 灵玺还真放松了一点。
　　“真的要我陪你睡觉吗？”她捏着衣摆，还有一点犹豫。
　　“万一你都睡着了，我打扰到你怎么办？”灵玺也不太清楚自己的睡相。
　　以前倒是和姐姐挤在一起, 第二天醒来偶尔会看见自己半个身子悬空。
　　但大学以后一个人睡又没遇到过那种情况了。
　　“没关系，反正大概也睡不着。”宋漪都拉开被子了。
　　“你不在, 我才睡不着。”又是一声轻叹。
　　轻到灵玺以为那句话是她的幻觉。
　　她把外套脱掉，留一件单薄的睡裙, 小心翼翼的躺在了另一边。
　　仔细想来，她们也不是没有同床共枕过。
　　只不过那次两个人都没什么意识，纯属累的睡过去了。
　　身边悉悉索索的声音停了，宋漪稍微侧头，看见有些紧张的灵玺，眉眼不自觉的柔下来。
　　和灵玺睡在一起，宋漪只觉得安心。
　　谁知道她在灵玺那双腿上度过了多少个午后。
　　受着灵玺的抚摸，昏昏沉沉的，把几年的不安与恐惧都抛在脑后，慢慢沉入安稳的梦乡。
　　“你有睡眠问题吗？”等灵玺躺好了，宋漪转过身去问她。
　　灵玺也学她似的转了回来。“没有吧。我一向秒睡。除非心里装的事太多了。”
　　“那还挺让人羡慕的。”
　　黑夜褪去宋漪平日的伪装，只剩最真实，最纯粹的自我。
　　她将这份自我毫无保留的展现在灵玺面前。
　　显得多么脆弱，一双眼含着疲倦带出的泪光，仿若星辰破碎。
　　又多么迷人。
　　灵玺几乎是目不转睛的看着宋漪。
　　不明白为何自己不愿意把目光从她身上挪开。
　　一直盯着宋漪看，会让她更难以入睡吧？
　　灵玺再努力，也只能眨个眼。
　　眨过，宋漪依旧停在她面前。
　　美好得不似凡人。灵玺不禁思索，她是不是半夜出现了幻觉，才会看见这么一个天神般的姐姐，说要带她回房间，说要她陪着才能睡着。
　　这些话有没有什么深意？
　　是不是某种邀请，某种无声的……告白？
　　“你今晚会睡好的。”灵玺情不自禁的开口。
　　“那，借你吉言。”宋漪笑了。
　　有灵玺在，她肯定会睡好的。
　　说不定明天上班都会迟到呢。
　　约莫两分钟后，宋漪听着身边匀长的呼吸，也渐渐昏沉起来。
　　她最后看了一眼酣睡的灵玺，闭上眼。
　　这一回，梦里不再有疼痛和恐惧。
　　只有一个漫长的夏，偷偷翻出围墙的姑娘，靠在另一个少女的肩头，听着风过树梢的沙沙响。
　　* * *
　　灵玺做了一个梦。
　　她梦见高二那年暑假。
　　姐姐和妈妈异常的忙，母亲也因公事出差了。
　　家里只有她一个人，呆着也无趣，灵玺便丢了手里的作业，出门四处溜达。
　　她好像认识了很多人。梦里那些人都没有清晰的脸。
　　最后她在一座很像历史遗迹的房屋附近，接住了一个从树上摔下来的小姐姐。
　　那个小姐姐很瘦很瘦，轻到没能把灵玺砸骨折。
　　分明比她年长，瞧着却还像个小孩。
　　浑身是伤，一看就是经受了长期非人的虐待。
　　只有一双眼，好像凤凰，闪着终有一天要涅槃重生的光。
　　梦断在这里。
　　灵玺缓缓睁眼，一滴泪滑出眼眶。
　　她不记得更多的事。
　　只知道，她似乎忘记了很多。
　　包括那个夏日。包括和那个小姐姐之间珍贵的回忆。
　　灵玺仰着头缓了一会儿情绪。
　　什么时候才能想起来呢？
　　灵玺直觉那段回忆对她来说很重要。
　　怀里的人动了一下。
　　灵玺片头看见宋漪不知道什么时候滚进她的怀抱，呆了一秒。
　　而后她伸手，帮忙扯好被子。
　　顺带将手心悄悄搭在宋漪背上。
　　她们分明差不多高。可睡着的宋漪瞧着只有小小一团。
　　蜷缩着，努力把自己往灵玺怀里送，就好像受伤的小动物在寻求神灵庇佑。
　　灵玺忍不住把她抱紧了一点。
　　虽然不知道宋漪以前如何。
　　但失眠到要借酒入睡，还得饱受催婚的烦恼。她应该也很不容易吧？
　　灵玺意识到自己抱着宋漪的时候，心里是暖的。
　　这份感官，真的很不一样。
　　从前她也和灵玥，和姜煜阳何青末一起睡过觉。
　　当然，都是她没有分化之前的事。
　　她的分化来得很晚，不过也及时在成年之前到来了。
　　总不可能是因为分化了，和omega一起睡觉，才会有这种异样的感觉吧？
　　灵玺想象了一下，否认这个观点。
　　至少慕撷露出真面目之前，她们一起出游时也同床共枕过一次。
　　那次灵玺没有任何感觉，甚至还给自己画了条线，不去管身边的人在做什么。
　　只有宋漪。
　　
　　她只想抱宋漪，只想和宋漪一起睡觉，吃饭，看剧……干什么都好。
　　自己似乎很喜欢和宋漪呆在一起。
　　灵玺迷迷糊糊的想着，低头看见宋漪恬静的睡颜，又忍不住欢心雀跃。
　　她静了几分钟，见宋漪还没有醒，干脆把目光直白的放在宋漪脸上。
　　怎么能有人五官生的这么完美？该饱满的地方饱满，线条走势流畅。
　　无论是比例还是精致程度都堪称完美。
　　单独拎出来也是大气好看的，合在一起更是女娲炫技。
　　而后灵玺注意到宋漪的眼角。
　　有一颗小小的黑痣，在双眼皮的位置。
　　平日她睁着眼，灵玺都没有发现。
　　如今闭上，那一颗痣更是点睛，勾着灵玺的视线。
　　就这么看了好一会儿，灵玺才忽然想起。
　　那个被她接住的小姐姐，也有这么一双凌厉的凤眼。
　　眼角似乎，也有这么一颗痣。
　　唯一的区别在于，宋漪的痣难以看清。
　　记忆里那人的泪痣却像个标志一样，特别显眼。
　　灵玺来不及多想，怀里的人又动了。
　　灵玺猛地弹开。
　　又被宋漪抓住了衣襟。
　　宋漪是醒了，或许还没从梦里清醒过来，只知道往灵玺的怀里送。
　　还蹭了蹭灵玺的脖颈。
　　灵玺僵在原地，只能重新抱住宋漪。
　　直到宋漪赖够了，终于睁眼。
　　“唔……嗯？”她发出一点模糊不清的暧昧声，旋即把蒙了雾气的眼瞥向灵玺。
　　灵玺又一次松手。“我也才刚醒。睁眼就这样了。”
　　宋漪没在意这件事似的，坐了起来，清醒着自己。
　　灵玺见她没问，又放心下来，也跟着坐起来，准备回自己的房间。
　　“几点了，咳。”宋漪拽住了灵玺的裙摆。
　　“我没看来着，手机不在这边。”灵玺被迫坐回床上。
　　“再躺会儿。”宋漪拉着她往后倒。
　　“不工作啦？”灵玺第一次知道，这位在工作上一丝不苟，冷漠果断的董事长，也会赖床。
　　“不想。”宋漪抱住了她。
　　灵玺拍着宋漪的背。“睡得好吗？”
　　“嗯，很放松。”宋漪确实难得睡了个好觉。
　　所以也愈发舍不得醒来。
　　平日哪儿会赖床，巴不得离开这满是噩梦的地方。
　　“那就好。”灵玺看向床头的闹钟。“但是八点过了，要起床上班了。”
　　“你好讨厌。”宋漪嗔怪了一声，瞥灵玺一眼，满是不快的起了床。
　　她怄气似的转过身，不理灵玺。
　　灵玺戳了戳她的肩膀。
　　宋漪回过头，脸蛋还包着气。
　　“要不……不工作了？”瞧宋漪这么可爱，灵玺哪里舍得拒绝她。
　　或者说，灵玺也在贪恋那床塌的温柔。
　　“那也不行。”宋漪眉眼耷拉着。“你去洗漱吧，待会儿要出门吗？”
　　“要，还是商业街。”灵玺想了想，没把要和神秘人见面的事告诉宋漪，也就没有告知她真正的会面场所。
　　“行，待会儿送你。”把头发从睡衣里理出来，宋漪恢复了平日的神态。
　　灵玺出了宋漪的房间，摸着下不来的嘴角，暗自骂自己奇怪。
　　这一幕被上楼叫早的赵管家看见了。
　　灵玺从哪个房间里出来的？
　　赵管家在楼道足足停留了五分钟才回过神。
　　她感觉她们小姐好事将近。
　　她还是去看看情侣婚后需要准备什么用品，提前采购吧。
　　* * *
　　到了商业街以后，灵玺乱逛了十分钟，这才准备着往神秘人给的地址赶。
　　到了地方灵玺才觉得不对劲。
　　这怎么是个私家豪宅？
　　单独一栋，瞧着和宋漪的别墅大差不差。
　　灵玺咽了下口水。
　　也没有人告诉她云这个姓也是燕京豪门啊。
　　她深呼吸，缓缓把气呼了出去。
　　灵玺也确实不太了解燕京的势力构成。
　　慕撷不可能给她讲这些，她现有关于豪门圈的知识，都是上一世跟在慕撷身边的时候偶然了解到的。
　　而后灵玺在门口看见了云风致。
　　“可算来了。你迟到了五分钟诶。”
　　云风致把灵玺招呼过去，一边还给宋漪发着消息。
　　宋漪大概在开会，并没有回云风致。
　　少了一出好戏，云风致心里可惜。
　　“不好意思，路上有点堵。”灵玺说的也是实话。
　　本来按照预计，她会提前五分钟的。
　　这会儿早高峰，晚到五分钟算载她的司机很会找路了。
　　“没事，进来吧。你知道你联系上的人是我姐姐吗？”
　　灵玺“啊”了一声。“我只知道她是你亲属。”
　　“她其实不该管那些事，只是协助我调查而已。多的进屋说。”云风致替灵玺开了门。
　　灵玺见到了上一世有过一面之缘的神秘人。
　　“坐吧。”若不是云风致说自己确实认识这个姑娘，云澹晖哪儿会有现在这么淡然。
　　恐怕在灵玺说完那番话之后就要想方设法把她抓起来审问了。
　　云澹晖的外貌也有攻击性，气质不冷而蛊惑，却叫人不敢多看。
　　“你是在什么样的情况下得知的这种药剂？”
　　配上眼神，一句话就让灵玺低着头，根本不敢大喘气。
　　“您应该知道，明面上我是慕撷的未婚妻。实际上在过去的半年多里，她对我实施了……各种威逼利诱的手段。包括下药，囚禁。”
　　云澹晖看向云风致。
　　云风致颔首。“慕撷确实做得出这种事。”
　　灵玺倒是为这番话懵了一瞬。
　　她做好再解释一番，甚至给点证据的准备了。可云风致竟帮她承认了。
　　她不记得她和云风致关系有多亲近，云风致怎么会知道？
　　莫非是谭姐说的？
　　还是说，都是豪门人士，云风致认识宋漪？
　　灵玺看向云风致的表情变得有些微妙。
　　她记得她们做笔录的那个晚上，云风致看起来可不像认识宋漪的样子。
　　“那她对你施加过这种药剂？”云澹晖一瞬不瞬的盯着灵玺。
　　灵玺压力非比寻常，冷汗都冒了出来。
　　“没有。但有次我佯装昏迷，让她放松警惕。她在嗯……转移我的过程中，我听见她和不知道谁的谈话里出现了这个词。伽马药剂，还有SXT什么的。”
　　云澹晖默念着灵玺说出的第二个词。
　　“还记得别的吗？她有没有提到过什么人名，或者组织的代号？”
　　云澹晖将那三个字母和她现有的情报对比，内心肯定着灵玺说的话。
　　但对她消息的来源依旧保持怀疑的态度。
　　能接触到伽马药剂的人，有一个算一个，都是她的仇人。
　　“人名没有……她的语气很不客气，当时大概是情况紧急，她急需那种药剂。但之后她并没有给我注射，而是提取了我的信息素。”
　　这件事不发生在这一世，灵玺考虑着时间久远，且她腺体确实情况很不好，云澹晖应当找不出错才这么说的。
　　“最后记得的事就是慕撷称呼那群人为有信息素的罪人。”
　　云澹晖闻言，沉默良久。
　　她昨夜和云风致一块儿查过眼前的女孩。
　　履历平平，在普通人里算得上聪慧，是个和蔼可亲的邻家姑娘。
　　云澹晖反正觉得可疑。她见太多这种表面友好背地坏事做尽的人了。
　　倒是她那为了调查案件，脱离了云家入了大队的妹妹疯狂偏袒灵玺。
　　又何况，她家人的情况太特殊了。
　　包括那疑点重重的信息素等级。
　　但，灵玺若真是相关人员，又怎么会独身一人前来她的住所？
　　就灵玺这副毫无防备的模样，简直像个任人宰割的小羊羔。
　　“你知道慕撷的信息素等级吗？”一旁悠悠哉哉靠着椅背喝茶的云风致突然开口了。
　　灵玺思索了片刻。“我不太确定。我和她没有过那种事，只闻到过她信息素的味道。是薄荷味，强刺激型的。”
　　“奇怪了……”云风致嘀咕了一句，随后给灵玺送上糕点。
　　“没事，你先休息会儿，我和姐再思考一下。”
　　灵玺接过，真就没有多想，咬了一口。
　　味道还挺不错。
　　没等她把糕点吃完，放在衣兜里的手机响了。
　　云澹晖瞬间投来锐利的眼神。
　　“我，我可以看手机吗……”灵玺缩了下脖子。
　　“你看吧，没事。”云风致挡在云澹晖面前打哈哈道。
　　云澹晖不满的瞥她一眼。云风致冷汗直流。
　　恐怕是宋漪看见她的消息，要来抢人了。
　　灵玺知道是宋漪发来的消息。
　　只有她设置成特别提示的联系人才会在这种时候发出声响。
　　【你在哪儿？】
　　宋漪只发来了这么一句话。
　　灵玺看着她略微奇怪的问话，又收到她打来的电话，被吓得手机差点飞了。
　　一道光闪过她的脑海。
　　她捏着手机，抬头看向云风致。“你认识宋漪？”
　　“不认识！”
　　“认识。”
　　云风致侧头，一脸不可思议的看着云澹晖。她居然被她姐卖了。
　　云澹晖也对上云风致的眼。她记得她妹妹和宋漪关系很好啊，大学时期经常一起玩，闹掰了？
　　“认识……”
　　“不认识。”
　　两个人又一起改口。
　　云风致想找个地方藏起来。云澹晖有点懵。
　　灵玺心情复杂。“我去阳台接个电话。”
　　趁她离开的时间里，云风致低头跟云澹晖好好解释道：“你不是好奇她怎么从慕撷手里脱险的吗？老宋出手了。那可是她当眼珠子宝贝的‘心上人’，好像马上就要领证了。有这个保证足够了吧？”
　　“那她和慕撷的订婚……”说罢云澹晖也反应过来。
　　宋漪可是慕撷的长辈，订婚而已，看上了，抢了，慕撷还能说什么？
　　“还怀疑她啊？”云风致摇头。
　　她还是很相信宋漪的眼光的。
　　况且都把人带回家了，宋漪能不调查清楚？
　　云澹晖闭眼，不置可否。
　　杀母之仇，切肤之痛。宁可错杀一千，她也不想放过一个。
　　“宋漪。”灵玺在自动挂断前最后一秒接通了电话。
　　“你没事吧？”电话那头，宋漪终于松了口气。
　　灵玺听见了一些嘈杂，宋漪似乎是在车上。
　　“我能有什么事呀。宋漪，你怎么不告诉我你和那个警官云风致认识啊？”
　　这事想来也不是宋漪的错。
　　毕竟宋漪当时喝醉了。
　　是云风致藏着掖着，还打趣她和宋漪的关系。
　　要是认识宋漪，就该知道她们不是情侣关系了啊。
　　灵玺只不过对云风致的观感不太好。
　　“没想起来。对不起啊，不是有意瞒着你的。”就是有意的。
　　宋漪在心里叹气。她可真是个骗小姑娘的混账。
　　“没关系。我只是嗯……有点尴尬。”她还被迫在云风致面前假扮宋漪女友了好长一段时间呢。
　　“你现在还在云澹晖家里？”
　　“云澹晖？”
　　“就是云风致她姐。你今天不是去见她的吗？”宋漪被灵玺这番话弄晕了。
　　她以为灵玺找到云澹晖，是通过某种渠道认识了云澹晖。
　　合着灵玺根本不知道对方的名字。
　　就这样还敢一个人去赴约，她简直想好好教训一下灵玺。
　　真不怕出事。
　　“啊对，她们好像还有问题想问我。你……不会是正赶来接我吧？”不能怪灵玺乱猜。
　　实在是宋漪语气颇急，背景的杂音听着又像正在车里。
　　“嗯。她没有欺负你吧？”宋漪知道伽马药剂的线索对云家姐妹而言意味着什么。
　　“没有……吧？她是看起来有点严肃。”
　　灵玺想了想，压低声音悄悄道。“比你凶好多。”
　　宋漪听她这语气，彻底放心下来，还笑了一声。“我还是很好接触的，对吧？”
　　“你很温柔。”灵玺听见宋漪的声音，也极为放松，甚至还趴在了栏杆上，仿佛一个在给对象煲电话粥的小女友。
　　车内的宋漪闻言，巴不得立即瞬移到灵玺身边。
　　“很少有人这么形容我。”
　　灵玺嘿嘿笑着。“那是她们不了解你。”
　　“……等我五分钟。我马上来接你。”宋漪心弦一颤，叹息一声。
　　“好哦。那我先挂啦。”
　　灵玺打完电话，身心愉悦。
　　她都没注意到自己有多轻快，步子比刚刚去阳台的时候都快了不少。
　　云风致戳着云澹晖的肩膀让她看。
　　这会儿云澹晖还不想信。
　　她又问了两个细枝末节的问题，灵玺真答不上来，也没有告诉云澹晖那个SXT药剂的编号——这个时间点，这个药剂应该还没有迭代到灵玺听见的那一款。
　　等云风致把宋漪接了上来，云澹晖也没话问灵玺了。
　　主要是宋漪护犊子的态度明显，云澹晖也不想和宋漪对着干。
　　某种程度上她们算一条绳子上绑着的蚂蚱，是盟友，没必要撕破脸。
　　“说起来，你不忙工作吗？”灵玺被宋漪护到身后，没有察觉，倒是贴着宋漪和她耳语。
　　“刚开完会，半个小时的休息时间还是有的。”宋漪稍稍偏头，语气、深情，满是温柔。
　　云澹晖看傻了。
　　云风致一边在旁边幸灾乐祸，一边不经意对上宋漪扫来的眼神，立马往云澹晖身后躲。
　　等宋漪把灵玺送走，她就要被宋漪讨伐了。
　　灵玺也瞥了她一眼，满是不快。
　　好吧，她要被混合双打了。云风致欲哭无泪。
　　此时的云风致还不知道。
　　惹到宋漪不要紧，她还有得商量。
　　要是惹到的人是灵玺，宋漪可不会手下留情。
　　“我带她走了。”宋漪也没有多和云澹晖说一句话，挽着灵玺的胳膊就准备离开。
　　真只是来接灵玺离开虎穴的。
　　“不送。”云澹晖摆了摆手，也不想和宋漪叙旧。
　　除了云风致，她们的交集只有天残组织这一点而已。
　　某种程度上，宋漪比自己幸运多了。
　　至少她的亲人还活着。
　　云澹晖想着自己的养母，自己的救命恩人，望着灵玺的背影，眼中满是复杂，掺有太多的热切。
　　这是近期唯一的线索了。
　　上次造成大规模事故后，那个不知名的组织便销声匿迹，很少冒头。
　　几年过去，之前查出来的资料已经作废。
　　云澹晖由衷的希望这次灵玺给的情报有帮助。
　　坐上车，走出几米了。灵玺这才突然怔住。
　　她好像忘和云澹晖约定帮忙找姐姐的事了。
　　“怎么了？”宋漪注意到她的反应。
　　“呃……没，没什么。”灵玺只能给云澹晖发信息。
　　“她没有为难你吧？”宋漪看灵玺这么慌张，又有些担忧。
　　“云澹晖确实脾气很差。尤其在伽马药剂的事件上。”
　　“她的养母死于那个药剂。”
　　灵玺恍然大悟。“那她确实没有为难我。”
　　灵玺想，若是和疑似伤害自己亲人的人对峙，她也不会有好态度。
　　“我可以问问你是怎么知道的吗？”宋漪看灵玺这副模样，也没再继续纠结云澹晖的问题。
　　“就是，慕撷……”灵玺把给云澹晖说过的话又复述了一遍。
　　下意识的略去了慕撷对她造成过的伤害。
　　她不过是直觉宋漪会为这种事伤心。
　　而那些事都是上一世的事了，简直可以说是没有发生过。
　　她不想看见宋漪难过，哪怕是为了自己。
　　大概是……舍不得见那双眼睛蒙上泪吧。
　　即便灵玺略去了细节，宋漪也依旧听得出慕撷干过多少龌龊事。
　　她叹息了一声。“心疼你。”
　　灵玺摇头，往她身边靠近了一点。“没什么，都过去了。”
　　“幸好……你来了。”
　　宋漪没有多说。
　　她只不过伸手搂住了难得流露出些许脆弱的姑娘，将她的头按在自己肩膀上。
　　灵玺靠着那带了点软香的肩膀，安心到什么都不愿去想。
　　“宋漪……”姐姐。
　　灵玺好想这么喊。
　　她咀嚼过这个词，想到了灵玥，想到了祁甄。
　　想到了……她以为不会有的爱情。
　　灵玺睫毛不断颤抖着。
　　潜意识发现了什么。
　　她却不愿再离开了。
　　“下午是回家呆着，还是有别的事？”让那静谧的氛围多烘了一会儿，宋漪才开口。
　　“回家吧。你今天几点回？我会按照约定好好等你的。”灵玺把头抬起来，离开了宋漪的肩膀。
　　她靠过的那一块热的炙心。
　　宋漪抑制不住的打了个寒颤——为这终将逝去的温度。
　　她多想把那一刻变为永恒。
　　“六点过吧，今天不忙。出发了给你发消息。”
　　灵玺听着她的话。
　　侧头去看她时，窗外的秋阳正好打在她的头发上。
　　发丝涂满金色，犹如淋蜂蜜浴。
　　一双眼只剩睫毛亮着，含一颗幽暗的星子。
　　深邃进了灵玺的心。
　　每次看见宋漪都会不由自主的紧张。
　　心跳加速，体温升高。
　　却又控制不住的想要和她在一起，做什么事都好，哪怕蠢一点。
　　亲昵的底线，也一而再的被她打破。
　　亲吻，拥抱，爱……
　　这种感觉究竟是什么？
　　一个答案呼之欲出。
　　回到房间，灵玺急不可耐的拨通姜煜阳的电话。
　　“煜阳，你是怎么知道你喜欢我姐姐的？”

第 25 章
　　姜煜阳出了图书馆, 坐在附近的长椅上，不止一点惊讶。“你再说一遍？”
　　“就是……你怎么知道自己喜欢谁？怎么确定那种感觉是喜欢？”灵玺声音还带了点颤。
　　即便房间只有她一个人，她也不由得压低了声音，生怕被谁听见似的, 小心翼翼。
　　“嗯……简单来说就是会觉得她不一样。都是alpha, 你和灵玥是姐妹, 但我看你就不会紧张, 也不会心跳加速。还会慢悠悠的跟在青末身后损你一句。”姜煜阳一边回着灵玺, 一边直觉灵玺有情况了。
　　前几天还跟她说不喜欢呢。
　　她就知道，不喜欢是假的。要不怎么天天画？
　　她都没见过灵玺画谭霓君。
　　当年谭霓君还被选上过系花呢。现驻服
　　“我谢谢你。”灵玺有点无语。姜煜阳果真是个白切黑。
　　“咳。然后就是想要和她一直在一起吧，有一丁点小事都想分享给她，看见什么好东西都想给她一份。”
　　“还有吗？”灵玺把姜煜阳讲得和自己比对过，认命的发觉，自己对宋漪真是这样。
　　哪怕偶尔那方面的心思还太不强烈。
　　“有啊。觉得她漂亮，想要和她肢体接触……其实最好的分辨方式就是肢体接触吧。小玺, 你喜欢谁啊？”
　　姜煜阳图穷匕见, 不愿再多讲, 就想从灵玺这儿套情报。
　　“我先挂了！”灵玺急着平复自己的心情，思考对宋漪的感情。
　　掐断电话前，姜煜阳最后喊了一句。“明晚吃饭, 不许拒绝，不然我带着青末和谭姐满城搜寻你。”
　　灵玺按下挂断，随即把头蒙进被子里。
　　比起要被好友发现自己想谈恋爱这件事, 灵玺更苦恼自己对宋漪的这份喜欢。
　　是喜欢吧。
　　想要宋漪陪在身边，想知道宋漪的一切, 想和宋漪……
　　无论是搜索“心动的表现”，还是和姜煜阳的话对照。
　　自己的异样都只有一个答案。
　　喜欢, 喜欢……
　　灵玺闷得脖颈都涨红了，眼角带了点泪光。
　　她怎么就喜欢上别人了呢？
　　虽然宋漪真的很好。
　　漂亮，可爱，温柔……
　　但灵玺不觉得自己做好了恋爱的准备。
　　经历过慕撷那样疯狂的追求之后，灵玺对爱情有本能的惧怕。
　　即便发现自己对宋漪的紧张与期待是喜欢，第一反应是雀跃。
　　冷静下来，灵玺也依旧捏着心脏，某块伤疤抽搐着发痛。
　　灵玺没有经历过正经的爱情。
　　又在那之前，受到了非人的对待。
　　宋漪肯定不是慕撷那样的人。
　　但灵玺也不免害怕。
　　万一她变成了慕撷那样的人怎么办？
　　万一宋漪最终也变成那样，又该怎么办？
　　甚至……灵玺根本不知道宋漪喜不喜欢自己。
　　也太不了解宋漪这个人了。
　　她们认识才半个月，尽管什么都做了，可灵玺连宋漪有几个亲人都不知道。
　　灵玺尝着这份酸涩的心动，在床榻上翻来覆去。
　　最后所有的担心与恐惧都汇聚成一个问题。
　　宋漪会不会喜欢自己呢？
　　灵玺反复打开和宋漪的聊天框。
　　她找不出任何端倪，不过是想念宋漪了而已。
　　* * *
　　五点半，宋漪的消息发到了灵玺手机里。
　　【还有半个小时。晚饭你要自己做还是吃我家厨师的？】
　　宋漪并没有察觉到灵玺的变化，语气如常。
　　而窝在被子里的灵玺弹了起来。
　　她沉闷一下午的心就这样活了。
　　而宋漪只是简单的问了一句话而已。
　　这绝对是喜欢啊。
　　灵玺不止一点期待着宋漪回家。
　　她还想和宋漪一起吃饭，一起追剧，聊一聊今天发生的事。
　　【我自己做，等你】灵玺激动了好一会儿，才想起来自己没回。
　　而等着回音的宋漪差点碎了。
　　好不容易收到回话，宋漪揪着的心就这么放下。
　　她吐出一口气，看着不远处包装精致的花，发了几秒钟的呆。
　　直到手机又一次振动，宋漪才收回了眼神。
　　她接通电话。
　　“找到了？尽快带她回来。她入职的那家公司，一周内我要看见它被查封。”
　　挂断电话，宋漪把剩的一点工作处理完，带上买的花，拎着包离开了办公楼。
　　打开家门，宋漪看见灵玺坐在沙发上，正往自己的方向望。
　　两个人对上视线，三秒后俱是一笑。
　　灵玺随即被宋漪的笑红了耳根。
　　她抿嘴，瞧着有些羞涩。
　　“我回来了。”心跳加速的人不止一个。
　　宋漪换好鞋，把藏在身后的花拿了出来。
　　她们好像真正的妻妻。
　　等着爱人下班，爱人又带了礼物回来。
　　灵玺已经来到宋漪身边了。
　　“这是……”她手里突兀多了一捧花。
　　“给你带的。”宋漪声音也放的很轻。
　　生怕吓到灵玺。
　　灵玺看向怀里的这一捧花。
　　玫瑰，芙蓉，点缀有满天星和百合……
　　配色很用心，灵玺却依旧将视线移到宋漪身上。
　　宋漪用那双不带锋锐的凤眼看向自己，眼中的温柔，比手里的花还美。
　　灵玺听见了自己心跳的声音。
　　“谢谢！”她紧张的不行，身子都绷紧了。
　　“顺手买的。”宋漪看得出灵玺在紧张，就好像回到了之前刚认识的时候一样。
　　“我去找地方放……”灵玺已经要缺氧了。
　　她说罢赶紧离开了宋漪身边，留宋漪一个人在原地发愣。
　　灵玺今天的反应好奇怪。
　　宋漪有点怕。
　　灵玺会不会还在纠结云风致的事？
　　宋漪赶紧跟了过去。
　　灵玺把花摆在电视机前，左看右看都不满意，又放到了茶几上。
　　背后突然一热，她差点弹了出去。
　　“怎么了？”宋漪拉住险些摔倒的灵玺。
　　
　　“没，没什么！”肉眼可见的紧张。
　　“你怕我？还是还在生我气？”宋漪眉头不自觉的拧了起来。
　　“我没有……”灵玺急出了眼泪。
　　“没有生你气，也不是怕你，不要这么想我好不好？”
　　宋漪被她眼角的泪噎住。
　　“哎，别问了，对不起……真的不是讨厌你。”
　　灵玺把自己的手从宋漪怀里抽出来。
　　脸上挂着因过度焦急而流下的泪痕。“我先去冷静一下，对不起！”
　　她逃似的飞回了楼上。
　　宋漪看着眼前的花束，实在没法调整出一个好心情。
　　她敛了表情，垂眸坐在沙发上，双手抱臂，思索着今天发生的事。
　　最后也没想出个所以然，只能暗自伤神叹气。
　　爱情真的很玄妙。曾几何时，宋漪哪儿为任何一个人如此苦恼过？
　　仅仅是因为她试图远离自己。
　　厨娘把饭做好了，灵玺还没有下楼。
　　宋漪差不多冷静下来了，去到楼上敲灵玺的门。
　　灵玺没有像上次一样冷落她，直接开了门。
　　不过还是一小条缝。
　　“吃饭了。”宋漪对上她怯怯的眼。
　　“啊……我还没做菜。”灵玺刚刚差点被自己蠢晕了。
　　她怎么能在喜欢的人面前如此丢脸，甚至还让宋漪误以为自己讨厌她。
　　“那你不和我一起吃吗？”宋漪嘴抿成一条薄线，眸子都没了光。
　　“有我的份吗？”灵玺还是开了门，从藏匿自己的阴影里走了出来。
　　“有啊。”宋漪拉住灵玺的手。“不要躲我。”
　　“我没有……”灵玺好想把眼前人拉进怀里。
　　又不敢。她总不可能实话告诉宋漪，她是怕自己做过火了吧？
　　“那你为什么要进房间？刚刚也是，不想和我靠近一样。”宋漪瞥见了灵玺脸上的泪痕，心里又是一惊。
　　“灵玺……你是不是有什么心事？和我有关吗？”
　　灵玺赶紧摇头，颇有种此地无银三百两的感觉。“我就是，今天状态不太对。”
　　“绝对不是讨厌你，真的。”她喜欢宋漪还来不及，怎么宋漪总觉得自己讨厌她？
　　宋漪的眼神还带着点质疑。
　　“不要不信我呀。宋漪，我只是……嗯，我是有点情绪没有处理好，但和你没有关系。你帮了我这么多，我为什么要讨厌你？”灵玺深吸一口气，努力遏制着心跳的加速，上前一步。
　　离宋漪越近，心跳声越大。
　　灵玺只觉得胸腔要炸开了。
　　喜欢……原来不只有甜，还这么酸涩，这么疼痛。
　　“可是……”宋漪捧着灵玺的手，干脆按上了自己的脸。
　　“你抱我一下好不好？我现在有点难过。”
　　灵玺摸着肌肤的滑腻柔软，真想把自己的心就这么剖出来送到宋漪面前。
　　再痛再紧张，灵玺也不可能再惹宋漪难过了。
　　“对不起，是我情绪没调整好。”她干脆搂住宋漪的脖颈，轻轻的抱了上去。
　　“你不讨厌我就行……”宋漪受着这个拥抱，声音都染上了哭腔。
　　她把自己放进灵玺的怀里。动作同样轻柔，身上的温度却很高。
　　足够温暖。
　　“我不讨厌你。今后都不会讨厌你。”灵玺稍稍蹭了下宋漪的脸。
　　“我们去吃饭吧。”
　　“好。”宋漪握着灵玺的手，不要和她分开一样。
　　若不是灵玺对恋爱实在经验欠缺，她早该反应过来宋漪对她的态度也很不同了。
　　这会儿灵玺还单纯着，因为宋漪的一点点亲近沾沾自喜。
　　却不敢多猜，反倒要不断说服自己克制。
　　她也怕贸然告诉宋漪自己的心思，会把宋漪吓跑。
　　吃完晚饭，灵玺还是没有多留，借口有事回了房间。
　　宋漪连直播都不想等了，暗自伤神了一会儿，随即拿起酒。
　　……
　　灵玺在房间里，没开直播，疯狂的在画宋漪，努力放空自己的头脑。
　　她喜欢宋漪。但不能被宋漪看出来。
　　她不希望宋漪觉得她的接近是蓄意为之，更不希望宋漪觉得她变态从而讨厌她，想把她赶走。
　　灵玺得想个更好的态度，去正常的对待宋漪。
　　最好还能悄悄的让宋漪喜欢自己。
　　……至少，不说喜欢那么深的感情，让宋漪离不开自己也好。
　　这会儿灵玺不仅苦恼自己毫无经验，更苦恼自己身边都是一群单身狗了。
　　就算明天她被好友们“威逼利诱”说出了宋漪的事，她们也不可能给自己多好的建议。
　　大家都是牡丹花，谁还比谁更会？
　　要是会，姜煜阳也不至于认识灵玥七八年还没表白了。
　　而灵玺还在疯狂勾线，头脑乱作一团的时候，她的门被敲响了。
　　“来了！”除了宋漪，还能有谁？
　　灵玺把电脑关上就冲向了门口。
　　她可不想因为开门开晚了，惹宋漪难过。
　　只不过开了门，灵玺看见一双熟悉的雾眼。
　　她嗅到空气里的酒气，又看见宋漪仿若无骨的微醺模样，哭笑不得起来。
　　好几天没见宋漪这副模样，她都快忘了。
　　能敲她门的，除了宋漪，当然还有醉鬼宋漪。
　　宋漪总不能是因为自己今天行为举止奇怪才把自己灌醉了吧？
　　灵玺都想骂自己了。
　　她一定要在明天之内调整好心态。
　　怎么能让喜欢的人因为喜欢这件事本身而伤心？
　　不过宋漪醉了。
　　灵玺也放松了些。
　　哪怕这会儿流露出一些喜欢，也没关系吧？
　　毕竟等天亮，宋漪就会忘记她们一夜的纠缠。
　　无论好坏。
　　“怎么……”灵玺把声音放柔和，一番话还没有说完，就听见宋漪喊了一声“主人”。
　　* * *
　　“不，不是，你喊正常一点！”灵玺被宋漪逼着后退回了门框内。
　　门被宋漪随手关上。
　　而宋漪还在步步紧逼，甚至对此毫无直觉。
　　“为什么？是master让我这么喊的。”宋漪在轻轻的吐息。
　　酒气合着些微佛手柑的甜，悠悠绕进灵玺的鼻腔。
　　熏人的醉。
　　“我没有这么说过！”天知道今天宋漪又给自己弄了什么人设。
　　怎么对着她喊那么羞耻的称呼！
　　“可是……是master收留了我，也和我说好，我是要侍奉master的。”
　　宋漪一双柔荑搭在灵玺腰上。“我这会儿来，也是来让master高兴的。”
　　缓缓的抚弄着。
　　惹出一身薄汗。灵玺随着她的指尖颤抖一瞬又一瞬，不自觉的捏住她的手。
　　“不满意这样吗？那我换一个方式。”宋漪又抚上灵玺的脸。
　　哪怕双眼已经布满迷茫，酒气朦胧着，也依旧看得出深情、专注。
　　灵玺不由得为这神情心动。
　　眉眼也被蛊惑了似的，专注的放在宋漪脸上，难以移开。
　　“喜欢这样吗？master。”宋漪已经摸到了灵玺的唇瓣。
　　“不要这么喊……”灵玺意乱情迷着，声音已经颤抖起来。
　　而她开口说话，不止唇瓣迎来了指尖的揉按，还有那钝感的牙尖，舌头……
　　“别这样，嗯……”灵玺情不自禁的撩住了宋漪的腰。
　　宋漪发出一声足以让灵玺进入状态的声音。
　　灵玺不得不掰住她的手，把她往回推。
　　“为什么？master……您看起来很喜欢。”宋漪听着还挺委屈。
　　似乎不让她喊主人，对她来说是一种折磨。
　　“我没有……”灵玺甚至反思起自己刚刚是不是很乐在其中。
　　或许察觉了那份心思以后，灵玺当真期待宋漪的每一次触碰。
　　无论是什么样的。
　　更别说如此暧昧的触碰。
　　那宛如手指吻的触感，惹得灵玺不断眨眼。
　　“不喜欢吗？您不喜欢一定是我的错。”宋漪两个动作就把灵玺掣肘住。
　　随即从背后抱着她，咬住她的耳朵。
　　灵玺这会儿的反应其实很寻常。
　　不像讨厌她，也不像在回避她。只是一如既往的克己守礼。
　　可宋漪不满意。
　　她隐隐察觉到了什么，不敢确定。
　　却要灵玺与她亲密才能缓解内心的急躁。
　　五年都熬过来了。
　　那半年又多一个月，也等过来了。
　　可当灵玺真的向她迈出了一步后，宋漪反而等不及了。
　　她急躁，却也只敢借酒精来试探灵玺的真心。
　　用她们之间那心照不宣，发生了什么都可以被一句话抹除的方法。
　　“别用敬语……”灵玺身子不由得紧绷起来。
　　她试着伸手去抚宋漪的脸，最终碰到了宋漪的手臂。
　　“那我该怎么称呼master？您得知道，您是包养了我……”宋漪的声音好似扑进灵玺心底。
　　一席话挠得她心口又痒又痛。
　　“您可以对我做任何事。”宋漪还在继续她的撩拨。
　　不止对灵玺耳尖的撕磨，还紧紧的和灵玺贴在一起。
　　抱着她的腰。
　　“不，不用这样……”哪怕知道宋漪是醉了，是在演戏，灵玺也说不出那么羞耻的话。
　　命令什么的……她和宋漪还没有到那一步吧。
　　“喊我小玺就行了。”灵玺强行从沉醉的状态脱出，努力去捉宋漪的手。
　　“小玺……好可爱。既然是master的愿望，那我就喊你小玺吧。”
　　宋漪老老实实的被她抓着，很直觉的往一旁的沙发靠。
　　“小玺主人……我亲爱的master。不想对我做点什么吗？”
　　灵玺手控制不住的在颤抖。
　　放在今天之前，她必然还得拒绝一番。
　　可这会儿喜欢的心思不断作祟着，宋漪又如此服帖乖巧。
　　犹如一只小羊羔，没什么攻击性，只会咩咩的亲近着主人。
　　
　　而主人也是猎人。所有肮脏的恶劣的心思都被这么一番脆弱的动作勾弄出来。
　　“想……”灵玺俯身，第一次没有拒绝宋漪的邀请，吻上宋漪的唇。
　　“很想。”灵玺抚过宋漪的额头，扯开她的薄纱。
　　“我可以吗？”灵玺盯住宋漪的眼。
　　多希望这双凤眼暗含同样的情丝，清明又美好，没有酒气的蒙昧。
　　“当然啊我的小玺。”宋漪抱住灵玺。
　　“想做什么都可以，我会一直爱你。”当灵玺努力，贴在宋漪脸侧时，宋漪低吟道。
　　“毕竟，你是我永远的神明，永远的主人。”
　　宋漪被逼出眼泪时，失神的想。
　　她或许真的没有感觉错。
　　灵玺是不是真的，也对她有了一点点感觉？
　　* * *
　　这回一切结束后，灵玺没舍得把睡在身边的宋漪送回她的房间。
　　就当她迷了心，自私一回。
　　灵玺把宋漪抱回自己的卧室。
　　挂在脖颈上的佛珠，也是会散的。
　　灵玺想着刚刚的混乱，热得不愿把睡衣加上。
　　她把被单替宋漪掖好，又去客厅收拾东西。
　　把那串佛珠捡起来，收好放在篮子里。
　　最后默了两分钟，才回到卧室。
　　躺进被宋漪暖出温度的被窝，灵玺控制不住喜悦，有些难以入睡。
　　尽管她还没有想好明天要如何跟宋漪解释。
　　但与心上人亲近的欢喜已经盖过了一切。
　　灵玺闭眼努力平静，越想脑子越热。
　　她睁开眼，又看见枕边不属于自己的青丝。
　　散成瀑布，在暗淡的月光下朦胧飘渺如一层薄纱。
　　灵玺顺着望见宋漪恬静的睡颜。
　　忍不住悄悄低头。
　　轻吻过宋漪的额头。
　　在她看不见的地方，宋漪的睫毛猛地颤抖一下。
　　等她终于安分下来，不再把视线扫向宋漪时，宋漪的嘴角不自觉弯了起来。
　　……
　　又是一夜好梦。
　　翌日宋漪从灵玺的怀中醒来，她瞥见灵玺的眼，发现她的小乖乖已经醒了。
　　“嗯……”宋漪佯装断片，眼里蒙上一层疑惑。
　　“宋姐姐……又是我的错。”灵玺也跟她演了起来。
　　内心已经不似先前那般怯懦，反而镇定的不行，想方设法在为自己开脱。
　　又要让宋漪对她没有憎恶感。
　　灵玺垂眸，瞧着跟个打碎了花瓶的白兔似的柔弱可怜。
　　宋漪差点没绷住表情。
　　昨天是谁咬她咬得生疼？
　　惹得她shen吟，结果这小姑娘还加大了力度。
　　宋漪没有确认，但她身上，尤其是脖颈，肯定满是狼藉。
　　这会儿跟她装起无辜来了。
　　“错哪儿了？”宋漪没好气的抱着手臂，看向灵玺。
　　灵玺从她眼中品出一丝无端的宠溺。
　　灵玺脸不自觉的红了。
　　“就是，我们又……”这都是春风第几度了。
　　“真是个坏小狗。”宋漪低头看了眼自己身上的痕迹，叹息了一声。
　　“宋姐姐……”灵玺被这么称呼，一下又羞得不行。
　　宋漪没有怪罪她的意思，她料到了。但真正被宋漪这么轻拿轻放后，灵玺还是忍不住雀跃。
　　至少宋漪不讨厌和她做这种事。
　　还很宽容，一次两次都能原谅她。
　　“你喊我什么？”宋漪忽然醒过来。
　　“嗯？”灵玺还以为之前宋漪就听见了，要不然为什么喊她坏小狗？
　　结果宋漪还要她仔细再喊一次。
　　灵玺不由得羞了，眼尾都快涨红了。
　　“再喊一遍。”宋漪放轻声音。
　　“小乖乖，再喊一遍。”她想听。
　　她们之间那终于拉近的一步。

第 29 章
　　“宋姐姐……”灵玺原本以为自己喊得不对。
　　不过宋漪喊她“小乖乖”。
　　灵玺试着唤了一声, 看着宋漪柔和的眉目，随即坚定起来。“宋姐姐。”
　　“乖。”宋漪心波忍不住荡漾。
　　“以后可以都这么叫。”她起身，四处看了看，走向灵玺的浴室, 打算找一条浴巾。
　　灵玺先她一步赶到, 红着脸将浴巾披在她身上。
　　“你都看了多少次了, 还害羞？”宋漪甚至打趣了一句。
　　“那不一样……”灵玺是转了过去, 回话的时候, 余光一直在乱瞥，不经意的，几次略过了宋漪身上。
　　她也是这会儿才知道她有多过分。
　　“会疼吗？”等宋漪穿好浴袍，灵玺终于解放了自己的眼睛。
　　她想起她刚刚看见的一片狼藉，真有些心虚。
　　也不知道宋漪是怎么原谅她的。
　　那么红一串，看起来就疼。
　　“还好。”宋漪瞧着灵玺那副毫无自知的模样，伸手, 掐了她的肩膀一下。
　　留下一个同样暧昧的红月牙。
　　“差不多就这种感觉吧。”
　　灵玺被那点挠痒痒似的刺痛蜇了一下, 这才糊涂的去给自己加衣服。
　　宋漪打量着灵玺的浴室。
　　没有多的洗漱用具。她还得回自己房间洗。
　　“先回房了, 待会儿见。”宋漪走到门口，关门前，回头瞥了眼跟出来的灵玺。
　　“小乖乖。”暗悄悄的跟她眨了下眼。
　　门关上后, 灵玺捂住了脸。
　　她真的好喜欢宋漪。
　　宋漪的每一句话，每一个动作，都能让她心跳快上半分, 体温升高一点。
　　灵玺不得不把洗脸水换成冷的。
　　以此降温降燥，安抚那颗过于激动的心。
　　* * *
　　“宋姐姐。”灵玺洗漱完, 刚好看见宋漪也出了房门，两个人一起下楼吃早饭。
　　宋漪靠在灵玺身边, 为的就是听她一声“姐姐”。
　　灵玺不会知道宋漪开关了多少次门，才造就了这么一个巧合。
　　下楼梯时，灵玺看宋漪腿脚不太稳，搀扶住了她。
　　“宋姐姐，扶着我吧。”到底也是她昨夜造出来的孽，她得负责。
　　“能不能只喊姐姐？”多一个宋字，总感觉有些生分了。
　　灵玺摇头。“可是我有亲姐姐来着。”
　　只喊姐姐，灵玺总会想到灵玥。
　　“这样啊……”宋漪也没法强求。
　　好在灵玥的事还挺顺利。
　　过两天灵玺应该就能发现自己带来的这个惊喜了。
　　“我是不是没有给你讲过她？”
　　灵玺没有察觉，这两分钟的楼梯路，她从搀扶宋漪，变成被宋漪贴着，不得不换成搂抱。
　　“嗯。”宋漪靠的舒服，都不想坐在餐桌旁边了。
　　“那我告诉你，你也要告诉我你的家庭情况。”
　　灵玺还是放开了宋漪——在把她好好的放到位置上以后。
　　这是把自己当宝宝在对待啊。
　　宋漪哭笑不得。“行啊。”
　　“我家四口人，妈妈妈咪，姐姐和我。姐姐大了我七岁，性格和我差距很大。她更懒散随意，表面上温柔，实际上只是懒得生气，懒得思考。”
　　“不过她人还是很好的。妈咪她们忙的时候，都是姐姐带着我玩。她还会教我怎么糊弄作业和检讨，带我请假去赏花玩。”
　　面对宋漪的时候，灵玺不自觉用了更亲近的称呼。
　　说的也比之前多了很多。
　　或许是喜欢本身，就会想让心上人了解自己，也会想更多的了解心上人吧。
　　“逃课？”
　　“才不是，请假了的。”灵玺搜索着记忆。
　　她其实不确定灵玥有没有给她请假过。
　　宋漪弯着眉眼。“小家庭真好。”
　　灵玺笑得腼腆，却又真诚。
　　原生家庭带来的幸福，一辈子都抹不灭。
　　也难怪灵玺会长成这么个可爱的性子。
　　宋漪被灵玺感染着，心里也暖。
　　“宋家人很多。直系上百号人，旁系更多。我奶奶有五个姐妹兄弟，我母亲又有三个姐妹兄。她自己有两个孩子，不过……我的姐姐，她大我十好几岁，我和她并不是很熟悉。”
　　“宋家太大了，我出生就被预测出未来会分化成S级，于是被选定了继承人，和姐姐并没有在同一个环境里长大。一年到头……我见她的次数不超过两次。”
　　灵玺这才想起来，慕撷算宋漪的侄女，宋漪当然是有姐妹的。
　　“好可惜。”难得两个人姐妹一场，却没法亲近，灵玺只替宋漪遗憾。
　　“其实也没什么，我和她没太多感情。后来她闹离家出走，我劝过，她好像对我恨意很大。”宋漪想起这个姐姐，满是陌生。
　　“直到某一天她带了一个三四岁的小孩回宋家。我只知道她和母亲，奶奶，都大吵了一架，又一次离开了宋家。你知道的，那个小孩就是慕撷。”
　　宋漪顿了下，看向正在吃汤圆的灵玺。“你觉得，我和慕撷像吗？”
　　灵玺也沉默了，她把最后一口咽下，放下勺子，随即摇头。
　　“长得不像。性格也不像。”灵玺认真辩了一番。
　　“你比她好看多了。她五官不太和谐，杏眼像是硬生生画上去的。气质也不对，我以前就觉得……她有点奇怪。后来才知道，她外表的和善都是装的。”
　　宋漪被这么夸赞，忍不住笑。
　　“那你眼光真好。”
　　灵玺被她这番自夸逗笑了。“你真的很好，她比不上你百分之一。”
　　“评价这么高啊？”宋漪挑眉。
　　灵玺会不会真的有点喜欢她了？
　　灵玺小幅度的点头，有些不好意思了。
　　“还有呢？”她吃了口发糕以后才又看向宋漪。
　　一双眼闪着期待的光。
　　宋漪不想拒绝，又想逗她。
　　“你说了你的姐姐，我也说了我的。别的家庭成员，下次再说吧。”
　　“哦……”灵玺撅着嘴，有片刻的失落。
　　而后振作起来。一换一很公平嘛。
　　等妈妈的事有了转机，她再和宋漪说也不迟。
　　至少，云澹晖那边答应要帮她找姐姐了。
　　或许过几天她就会有姐姐的消息了。
　　“宋姐姐，我可以问一下慕撷的事吗？你怎么让她没来找我麻烦的啊？”说到慕撷，灵玺这才想起这件事。
　　最近过得太自在，灵玺重生后记忆又受损，都快把慕撷这人忘了。
　　“收了宋家给的人，给她找了点事做。”
　　然后就是借人手把灵玺在燕京的痕迹抹除，包括网络上求职的信息等等。
　　细的宋漪不跟灵玺讲，不过药剂的事还是要告知一下。
　　“之后她会被云风致那边重点关照吧。好不容易逮到伽马药剂的尾巴。”
　　灵玺只知道这个药剂的名字。
　　大概也猜到慕撷和它有关。“宋姐姐，这个伽马药剂是什么啊？”
　　“你不知道？”宋漪问完也意识到。
　　按照灵玺的说辞，她确实只听说过这个药剂。
　　“很害人的东西。”她摇头。
　　“我不如云风致她们清楚。追凶的事情，我只给她们提供了人脉和渠道。”
　　“但我知道，大概是有一群天残不满现有的信息素等级，制度，觊觎别人的信息素他们聚在一起，做了了许多非人道的实验，得到了一些可以提升信息素等级的药剂。”
　　“其中，只有伽马药剂在明面上暴露过。我们对它警觉，并非是它最毒，而是只有这一条线索。”
　　她，云家姐妹，甚至能联系上的别的受害者，没有一个人是天残。
　　大家的信息素等级都很高。
　　这样的人再有手段和人脉，也很难接触到这群疯了的天残。
　　灵玺听完，只有一个疑点。
　　“可慕撷……不是天残啊。”她都被慕撷的信息素呛到过。
　　上辈子的那几年，每隔几天她就会被慕撷那薄荷味的信息素环绕。
　　一整个房间都是慕撷特地留下的信息素，希望灵玺能通过这种方式喜欢上她。
　　“我记得她的体检报告，也是A级。”宋漪也觉得这一点最可疑。
　　已知药剂没法把天残的信息素等级提升到A不说，更没法瞒过第一医院的设备。
　　灵玺默了下去，还在努力回忆上一世的事。
　　想了半天，那几年她饱受折磨，创伤太深，每天都在应激里度过，只记得慕撷对她做过的渣事了。
　　能想起来一个伽马药剂，还是因为上一世找到云澹晖时，她也说过这个东西。
　　“没事，你已经给我们很大的帮助了。”宋漪摸了摸灵玺的头。
　　也幸好灵玺不知道更多，显然是没有经历过更惨的事。
　　不然，宋漪得心疼死了。
　　灵玺和她弯了个笑。
　　“对了宋姐姐，今天晚饭没法和你一起吃了。我朋友约我出门。”
　　吃完饭道别前，灵玺围在宋漪身边，恋恋不舍的和她说道。
　　“那……你介意中午和我一起吃吗？我让司机接你。”宋漪试着邀请灵玺去和她约会。
　　“去你办公室？”灵玺想着中午应该也做完面试了。
　　但要去宋漪的办公室，灵玺想想就有压力了。
　　她不知道会被宋漪的员工们怎么看。
　　“不想吃食堂的话，在我公司附近吃也可以。”宋漪凝望着灵玺的眼。
　　灵玺仿佛被她吸引住，锁在那一抹眸光里，无法抑制的沉沦，难以呼吸。
　　“怎么样，小乖乖？姐姐选餐厅。”至于办公楼，以后再带灵玺去也不迟。
　　“好……”灵玺红了耳根。
　　“我不一定在家……我有个面试，到时候给你发消息。”灵玺低着头，说得很小声。
　　“行。面试加油哦。”
　　“会的，你也要顺利~”灵玺想，这个时候应该给宋漪一个拥抱。
　　她到底不敢，怕自己赖宋漪身上不走，只能退回一步，和宋漪挥挥手。
　　宋漪出了门，这才敢把表情放松。
　　她不敢猜得太多，更不敢太自信的认为，灵玺真的喜欢她。
　　可灵玺的态度，种种细节，让她不得不多想。
　　头脑被甜味充盈着，满是那雪水煮茶的滋味。
　　宋漪就要飘起来了。
　　这种状态一直持续到她进办公室。
　　她的秘书进来汇报工作，惊人的发现宋漪脖颈上有好几抹暧昧的痕迹。
　　秘书忍不住多看了两眼，随即又赶紧移开视线。
　　宋漪瞧着她这模样，若有所思，而后刻意拉了下领子。
　　秘书差点被那明晃晃的秀恩爱行为闪瞎。
　　她们要有董事长夫人了！！！
　　离开办公室后，秘书打开备忘录自己跟自己尖叫了几百字。
　　毕竟这是宋漪的隐私，她不可以泄露给任何人。
　　秘书离开后，宋漪收到时新雨的消息。
　　一个是她定制礼服的样板图，一个是戒指的设计第五稿。
　　【花可以再大一点。】宋漪左看右看，给了一个修改意见。
　　时新雨给她回了个白眼。【就你挑剔。我要面试之前那个天天画你的人了。】
　　宋漪这才来了精神。
　　【长什么样？】是不是灵玺？
　　* * *
　　灵玺在约定的时间去了办公楼。
　　办公楼在市中心，寸土寸金，三十多层高，只有三层归她今天要面试的公司所有。
　　办公楼就三部电梯，灵玺等了足足十五分钟才上去。
　　好在她提前出发，没有迟到。
　　“您好，我收到你们总经理时小姐的邀请，来面试。”
　　灵玺进了办公区，对着坐在前台位置上玩手机的人说道。
　　时新雨抬起头，本以为自己会看见一个邋遢的肥宅。
　　不料眼前人着装干净利落，色彩、轮廓搭配和谐流畅，一张脸更是长在时新雨的审美点上，桃花眼炯炯有神，还带着些懵懂的光泽。
　　“我就是时新雨。”她现在有一万字啊啊啊要发给宋漪。
　　“时总经理，您好。”
　　“先进来吧。”时新雨只能趁着走路的时间和宋漪发消息。
　　【好漂亮一姑娘，桃花眼柳叶眉，五官很好，骨架也合适，好像是个小alpha。好喜欢，我觉得她好适合当我冬季新款的模特，肯定会很火！】
　　宋漪看着时新雨的描述，脑海内浮现出灵玺的模样。
　　灵玺说要去面试，也是这个点。
　　每一点都对上了。
　　宋漪想着灵玺画过的那些自己，忍不住柔了眉眼。
　　或许……灵玺比她想象中的更喜欢她。
　　【不准喜欢。】宋漪又给灵玺砸了几单打赏以后才回了时新雨的消息。
　　【为什么？】
　　【因为她是我老婆，下个月领证。】
　　时新雨差点一个趔趄摔了下去。
　　她的桃花碎了就算了。
　　这对情侣在搞什么，宋漪之前不知道这姑娘的马甲？
　　不对啊。若是不知道，她第一次跟宋漪吐槽灵玺天天画她的时候，宋漪为什么要反驳？
　　【怎么不早说？是你老婆，我还面试什么。】
　　形象气质佳，绘画能力优秀。时新雨大可直接把灵玺招进来。
　　【我也刚知道。不用走后门，她自己有能力。】
　　宋漪还真不知道。行吧，就当是小情侣之间的情趣了，她掺和不起。
　　时新雨啧了一声，把手机放下。
　　她身后的灵玺被吓了一跳，愣在原地。
　　难不成，她遇到了传说中的刁难面试？
　　压力测试，先给她上压力，弄点突发状况让她紧张，再看她能不能答出问题。
　　她还没做过几次面试，她没有经验，怎么办啊？
　　灵玺内心急成热锅上的蚂蚁，面上流着冷汗，只有神情漠成宋漪，看不出在紧张。
　　时新雨瞧她这眼神，真信她和宋漪马上要结婚了。
　　这都长出妻妻相了。
　　“放松点。就当一次普通的对话就好。我们只是想更多的了解你的能力和为人。”时新雨替灵玺打开门。
　　门内坐着三个面试官。
　　灵玺一口气差点没缓过来，胸膛要爆炸了。
　　* * *
　　半个小时以后，灵玺浑身是汗，终于出了办公楼。
　　虽然时新雨很和善的喊她之后等通知，五个工作日内会给她回复。
　　但灵玺感觉自己因为紧张，表现的奇差无比。
　　且，她还是社招，在此之前毫无工作经验。
　　灵玺悲痛的打开求职软件，又海投了几十份简历。
　　她不会这辈子真得靠直播画画吃饭吧。
　　灵玺在考虑给自己做个皮套，真去当虚拟主播算了。
　　灵玺给宋漪也发了信息。她找了家咖啡店坐着。
　　虽然说有了宋漪的帮衬以后，接稿的钱也够灵玺一个月过活。
　　可灵玺还是想找一份正经一点的工作。
　　她怕和社会脱节太久，她会变成上辈子那样，哪怕逃出来也什么都不知道，所有能力都消失了，做不了一件事。
　　灵玺忍住和宋漪吐槽找工作的事，随即去了她的四人小群，开始把刚刚自己的愚蠢反应挨个和朋友们吐槽。
　　而面试结束，面试官们其实还算满意灵玺的表现。
　　“有点紧张，不过看她之前也没面试过，也没有培训过，第一次面试能到这种程度很不错了。”一个面试官推了下眼镜。
　　“上次那个晕倒了，还记得不，我们还帮他叫了救护车。”
　　“是。这小姑娘仪态也还可以。我看她作品也不错。就是学历差了点，只是本科。”
　　“总经理，你觉得呢？”虽说她们才是招人的，但今天总经理都破例听完了面试，一定是有什么想法。
　　而且人是时新雨联系的。
　　“我觉得挺好。明天通知她正式入职吧。”时新雨也对灵玺挺满意。
　　而且，她要是今天把灵玺拒录了，她的大客户宋漪就得把她手撕了。
　　宋漪比灵玺先接到录取的消息。
　　宋漪想了想，也没有告诉灵玺，以免灵玺以为是因为她才有了这份工作。
　　不过宋漪找到了灵玺的主播账号，把想好的要求发给了她。
　　【可以给我画一张你之前一直在画的小姐姐的双人图吗？对另一个人除了性别是女，没有别的要求】
　　灵玺结束面试，等宋漪来的间隙里闲的发慌，秒回了。
　　【诶，为什么是她？】登进平台灵玺才看见，这位富婆姐姐又给她打赏了。
　　灵玺顿时有了压力，今晚恐怕不能陪宋漪玩，得回去直播了。
　　【喜欢她的长相。】
　　灵玺不可能回绝她的大金主，只能一边欲哭无泪，一边答应。
　　还得感谢富婆姐姐的打赏。
　　灵玺粗略算了一下。富婆姐姐的打赏比她大部分能找到工作半年的工资还多。
　　她还是好好经营她的直播事业吧。
　　哪怕以后有了正式工作，多个副业也不错。
　　而她在手机上处理完堆积的消息，宋漪也到了。
　　“我还以为你是让司机来接我。”灵玺欢快的跑出了咖啡厅，步子轻快得不行。
　　“我有空。”宋漪打开车门。
　　灵玺坐上车，开始给宋漪讲她的面试经历。
　　她没有注意到十几米开外的地方，有个人正向她的方向跑过来。
　　等谭霓君赶到，灵玺坐的车已经开没影儿了。
　　谭霓君看着这和上次不一样的车，喘着气。
　　她今天值班，刚好看见灵玺，还没来得及打招呼。
　　灵玺嘴里的那个朋友到底是什么人？
　　车一天一换。
　　今天这辆也不简单，表面低调而已，配置可都是最高等级的。
　　“怎么了？咱们还没帮人问完找狗的事呢，你突然跑什么跑？”云风致赶了过来，就看见一溜尾气。
　　谭霓君捏住云风致的衣领。“我不信你不认识那辆车的主人。”
　　“呃……”这么巧，不会吧？她们巡逻都能遇到宋漪带老婆吃饭？
　　“你又不是真的脱离家族，你只是来查案的。五年前那场M37S01事件，受害者有你的亲人，对吗？”谭霓君气息还有些不稳。
　　“是，你知道的挺多。”云风致眼神渐冷。
　　“但你凭什么觉得，我知道就一定要告诉你？”
　　她反手掣肘住谭霓君的手腕，一改以往的漫不经心。
　　* * *
　　“对方也知道你是第一次面试，别紧张。”宋漪伸手搂住灵玺。“你已经很不错了。”
　　“说是这么说……没事，我还有副业。好歹能过活。”灵玺摇头，很自觉的往宋漪身边靠。
　　副业……宋漪忍着笑。
　　今晚她估计灵玺也要开直播。
　　到时候可有热闹看了。
　　“想吃什么？我请你。庆祝你完成面试。”
　　宋漪这说法可像祁甄了。
　　“宋姐姐。这都要庆祝啊？我也没有发挥很好。”灵玺听着自己加快的心跳，颇为无奈。
　　“有什么关系，只是想请你吃饭。你要是被录用了，下次请回来。我保证不坑你。”宋漪冲她眨眼。
　　灵玺就憨憨的笑。“那好吧，说好了下次我请哦？”
　　“肯定。”下次她们就结婚了，财产共通了，谈什么请客，伤感情。
　　又何况……灵玺在很久以前，已经请过她很多，很多次了。
　　就算价格不能对等。那些日子的饭菜，价值之重，宋漪以为，十顿国宴也还不起。
　　“你喜欢吃什么啊？”点完菜，两个人也闲来无事，灵玺找着话题。
　　她手支着头，脸上满是笑意，望着宋漪。
　　喜悦都快从那一双眼里溢出来了。
　　她感染着宋漪，宋漪也止不住柔了眉眼。“菜系，还是具体的？”
　　“都可以。”
　　“打探我啊？”宋漪故作拒绝态。
　　灵玺眼角都快堆出花了。“是呀。说不定以后我可以给你做呢。”
　　宋漪没能绷住，当着灵玺面笑出声了。
　　“那我可得好好想想。”原本还打算随便说点复杂晦涩的菜逗一下灵玺的。
　　灵玺挑着眼看向她。
　　宋漪垂眸沉思了几息，随即开口，一个个点了起来。
　　“水煮牛肉，回锅肉，糖醋排骨，金丝虾球……你记下来了吗？”
　　灵玺真拿着备忘录在打字。“稍等，太多了，能不能重来一遍啊？”
　　宋漪拿水杯碰了下灵玺的鼻尖。“逗你的。”
　　灵玺抬起头，鼻尖红红的，“啊”了一声。
　　“我不挑食，你做什么都可以。”宋漪说罢，还冲她眨了下眼。
　　眼中的光都要被眨出来了。
　　“真的吗？”宋漪是说，自己做什么，她都爱吃吗？灵玺捕捉到那颤光，心也跟着晃动。
　　“骗你做什么？你手艺那么高，做什么不好吃？”
　　宋漪真不好口腹之欲，只是贪恋灵玺的温柔而已。
　　“嗯……西湖醋鱼？”
　　说罢，两个人一起笑了起来。
　　“你要真做的话，我也得舍命吃啊。”宋漪说的都是心里话。
　　灵玺就算是个厨房凶手，肯给她做菜，她也会吃的。
　　“怎么能坑你嘛，不会的。等我再复健一段时间，之后给你做晚饭。”
　　话题聊到这儿，菜也上了，两个人埋头吃饭，时不时对视上，还能笑场。
　　吃完饭，灵玺被宋漪送回了别墅，思来想去，干脆趁着这几个小时的空荡，先把金主妈咪的约稿构图起了。
　　灵玺这回画宋漪有理有据，自以为不怕弹幕打趣，便打开了直播。
　　工作日下午，直播间没有太多人。
　　不过还是有几条弹幕飘了过去。
　　【好罕见的开播时间】
　　【几天不见，月大，是不是和小姐姐约会去了？】
　　灵玺努力无视“约会”两个字，回复道：【之前准备工作面试去了】
　　心里却不免在想，今天中午和宋漪一起吃午饭，算不算变相的和宋漪约会了？
　　她起了一遍草图以后，一个巨大的横幅弹进了直播间。
　　灵玺停下笔看了一眼，是给她打赏的金主妈咪来看她直播了。
　　她瞬间屏住呼吸，写字跟金主打了个招呼。
　　对方和在私聊里一样，十分高冷，没有回复。
　　灵玺有一种正在被老师盯着画的感觉，有些紧张，线条都没那么稳了。弦驻府
　　还好只是草图，灵玺把人物的细节藏了起来，弹幕也没多打趣，仅有的几个粉丝试着和富婆打招呼，发现对方不理人，也就不自讨没趣，自个儿聊天去了。
　　三个小时后，灵玺终于定好构图，截图发给了金主妈咪。
　　对方明明在直播间挂着，却没有回她。
　　灵玺等了五分钟，还是下了播，她得赶赴朋友的聚餐了。
　　而会议室里的宋漪感受着手机的振动，烦燥不堪。
　　她最近大部分人手忙着对付慕撷，疏忽了对傅幽幽的掣肘。
　　他明面上的合作对象有了这份支持后也就飘了，今天的股东大会竟站出来公开反对她。
　　“二堂姐，您不会不知道文化局近日对那片区域勘测非常勤吧？我可都得到小道消息，说那里一定是个古迹。现在投资那块地皮，无异于白白亏钱。”
　　宋漪按掉手机。“宋东明，我和你隔了起码两代，算不上你堂姐。有什么近乎，说给傅幽幽吧。不确定的事你就敢拿出来忽悠？你是得了审批还是见了遗迹本体？这片区域未来五年的规划，你没有，我有。”
　　宋东明见到宋漪手里的证据，非但不慌，反而还当众抱臂，一副蔑视的模样。
　　“怎么会没有证据呢。宋漪堂姐，喊我这么疏离就算了，还说什么傅幽幽。那是你的父亲。他都没有告诉你什么吗？”
　　宋漪没有停下手里的动作。“他一个文化局的小职员，说得话，你也敢信？”
　　她只不过瞥了宋东明一眼，足以让宋东明无法再度开口。
　　真当她最近不争不抢是死了呢。
　　“各位，这是上面对东郊区接下来五年的开发规划。”
　　* * *
　　灵玺赶到约定的饭店时，只有何青末这个闲人到了。
　　“你们研一这么闲吗？”灵玺瞧着何青末手里的手机平板，啧啧称奇。
　　“没到论文季，我那个专业闲。”何青末挂着两个游戏，招呼了灵玺一下。咸猪复
　　“趁着她们都还没来，你先跟我说说，你谈恋爱了？”
　　随后她压低声音，商量什么秘密似的低语道。
　　“我没有。”灵玺拒绝的依旧果断，语气却不似之前那般急躁。
　　“可姓煜的不是说你谈了吗？”何青末真的很好奇。
　　“你听错了吧。我只是，嗯……有喜欢的人了。”灵玺神色不自觉的复杂起来。
　　“谁啊？不是慕撷那种人吧？”何青末问题一个接一个。
　　“话说那混账最近没来烦你吧？我之前还看见论坛说她在校园里现身过。”
　　灵玺侧头，身子有瞬间的紧绷。“什么时候？”
　　“就前几日吧。回去给新生开讲座。我呸，就她那种人还配给别人开讲座？要不是你拦着，我非要在外曝光她的行迹不可。”
　　灵玺这才勉强放松回去。“我不想求太多了，青末，只要她别再来招惹我，别伤害你们，就够了。”
　　“害，是这样。所以你喜欢的人叫什么啊，是什么样的，omega还是alpha啊？”何青末也不愿多提慕撷的事。
　　她眼含八卦之光，满是期待的看着灵玺。
　　见灵玺神色似有为难，何青末又补充道。“beta也行啊，只要你喜欢，对你好。我们是不会有意见的。”
　　“我们也算你娘家人。你谈恋爱，肯定得让我们把关一下嘛。”何青末还给自己找了很合适的理由。
　　“是啊小玺，你到底喜欢谁？好歹给我们透露一下吧？”
　　何青末话音刚落，谭霓君便打开了包间门，她身后跟着姜煜阳。
　　两个人瞧着俱是皮笑肉不笑的神色，看得灵玺冷汗直冒。
　　她不会真的要把宋漪供出去吧？！

第 30 章
　　“你们又不认识她。”灵玺被三个好友围在桌前, 见她们一副要审问自己的模样，连忙举起双手。
　　“我说了也没用啊。”她还在试图蒙混过关。
　　说出宋漪的名字，哪怕姜煜阳与何青末不知道，谭霓君认识云风致, 又因为职位, 和豪门圈有所交际, 迟早会知道。
　　就按好友们现在的态度来看, 听说自己喜欢的人是宋家家主, 肯定会闹的。
　　“那既然我们不认识，你说一下有什么关系嘛。”谭霓君盯着灵玺明显心虚的眼眸。
　　“她真不是你们想的那种人，她和慕撷有本质区别。”灵玺还是不肯说。
　　“哪种本质区别？她是没钱还是没权？还是对你没有图谋不轨？”
　　谭霓君把之前拍过的照片丢到灵玺面前。
　　“小玺，你知道吗？这种级别的豪车，可不是随便谁家都能买得起的。不止要钱，没点人脉，抢都抢不到名额。”
　　灵玺接过手机, 拧着眉看完, 把它还了回去。
　　“你不觉得你有点过分吗？”
　　灵玺终于一改之前的口吻, 有些动怒了。
　　“偷拍我？什么时候的事？这是一个朋友该做出来的事吗？”她捏着衣角，克制着心底的火气。
　　“你们也是，恋爱不是我自己的事吗？为什么听说我有喜欢的人, 你们一个个如临大敌，就好像我犯罪了一样，围着我, 审问我。”
　　灵玺侧头，看向两个中学时期的好友。
　　“好奇可以, 八卦一次两次，我明显不想说, 就不该继续问了。还来一个劲儿的追问，是想逼我说吗？”
　　“你们还没有见过她就说她不好，就觉得她对我就像慕撷……她帮了我那么多，没有她我见不到你们。”
　　灵玺险些把嘴皮咬破。“你们，你们不能这么说她。”
　　她说罢吐出一口气，靠回座位上，拿过茶杯想喝一口来平息情绪，手却抖得把茶水都洒了出来。
　　“小玺，对不起。”性子最软，最老好人的姜煜阳见状，果断道了歉。
　　她拿纸巾帮灵玺擦着被茶水弄湿的衣服。
　　灵玺没有拒绝她，胸口依旧起伏不定着。
　　眼里满是血丝，眼尾都红了，显然是被气的。
　　灵玺一向脾气温和，姜煜阳已经很久没见她动怒过了。
　　更别提谭霓君认识灵玺更晚，从没见过灵玺生气。
　　灵玺喜欢的人什么来头，竟然能让灵玺对好友动怒。
　　“我只是好奇过一句啊，灵玺，我没有和她们一起逼问你。”
　　一旁的何青末也加入了哄灵玺的行列，给她重新倒茶。
　　灵玺没看她，只是盯着谭霓君。
　　最终谭霓君呼出一口气。“抱歉，我不是有意的，我只是……”
　　“只是什么？只是担心我？担心我需要偷拍吗？你不会只拍了这一张吧？”灵玺嗤笑了一声。
　　“我不是在偷拍你。也只是……想确认车主的身份。”
　　谭霓君对上灵玺腥红的眼，心里真不是滋味。
　　“为什么？”
　　“因为你不肯说啊。有慕撷的事在先，被这么一个人渣伤害过，认识你的人，你的朋友，谁不担心你，不为你心疼？”
　　谭霓君越想越觉得被辜负了一片心意，也开始委屈。
　　“你要是喜欢的只是个普通人，你会不告诉我们？你敢说你喜欢的人没权没势也没钱，就是个和我们一样的工薪阶级？”
　　“她，她……她不是。可这和你有什么关系？这是我的事，我是一个二十二岁的成年人，我分得清她的好坏。”
　　灵玺还是认下宋漪的豪门身份。
　　“你当真？慕撷那事……”谭霓君一句话没说完，被灵玺打断。
　　“我又不喜欢慕撷！我没喜欢过她，我知道她人不好！从一开始就知道！我只是逃不掉，我没有手段制衡她！你天天说担心我担心我，你有什么办法能帮我吗？”
　　灵玺突然站了起来，手撑在桌子上，不自觉的捏紧了桌布。
　　“你不能，她能！她帮了我，她帮我解决了慕撷这个麻烦，她救了我……你们为什么要肆意揣测她的善恶？我喜欢她，还能看不清她这个人吗？”
　　眼看着谭霓君还想说点什么，何青末赶紧把她拉住了。
　　“少说两句吧。没什么今天必须要问的。她都这么生气了。”还和谭霓君耳语。
　　姜煜阳那边则在劝灵玺。
　　她把灵玺拉了回来。“我相信你的眼光。但如果受到什么委屈，记得和我们说。”
　　灵玺抹着眼泪。“嗯……但她真的很好。”
　　灵玺没法想象宋漪真的对她做什么坏事。
　　那么一个表面凶煞实际温温柔柔的姐姐，会喊她小乖乖，会哄她逗她的姐姐。
　　那么一个像妈妈的人。
　　灵玺想到这儿，哽咽了一声。
　　她大概真的栽在宋漪身上了。
　　连一句坏话都不肯放在她身上，每一个和她有关的想法都让灵玺高兴。
　　除了……
　　宋漪到底喜不喜欢自己。
　　说到底，她们差距太大了。
　　哪怕签了结婚协议，也只是各取所需，为了利益而已。
　　她们的相遇更是巧合，说来还是自己赖上了宋漪。
　　万一宋漪只是把她当妹妹看呢？
　　就像她之前也觉得宋漪很像妈妈姐姐一样。
　　灵玺越想越伤心，眼泪成瀑布往下掉。
　　“她是什么样的人，性格，处事这些，总可以和我们说吧？”
　　姜煜阳拍拍灵玺的背。“就当和朋友分享嘛。”
　　灵玺把眼泪擦干净，摇头。
　　“很温柔，眼睛漂亮，会说话一样。不会责怪我做错的事。也很热心善良，帮了我好多。”
　　对面的谭霓君听的痛心，同何青末耳语道。
　　“你听听，这哪儿像正常的朋友发展成恋人？一上来就温柔体贴，还热心肠，还帮了她很多忙。”
　　何青末有些语塞。
　　末了她还是说。“可我觉得听起来也不坏。”
　　“万一她对小玺有所图谋呢？就像那慕撷，刚开始谁知道她那么恶心。她还不是天天给小玺送吃的用的，送花，还借学生会职务便利，帮小玺解决志愿者时长的事。”
　　“也太不自然了。”谭霓君还是怀疑灵玺的心上人。
　　“那你也别当着她的面说了。”何青末觉得谭霓君言之有理，却也劝着她。
　　“你看她现在这样想不想那什么？”
　　何青末悄悄用下巴指了指抹眼泪跟姜煜阳絮絮叨叨心上人有多好的灵玺。
　　“什么？”
　　“恋·爱·脑。”何青末说的简单有力。
　　“我都听见了。”灵玺终于把哭腔停了。
　　对面两个人俱是一顿。太久没在灵玺面前说悄悄话了，都忘了灵玺听力好了。
　　“反正你们说什么，我也不会改变心意的。”灵玺看向谭霓君。
　　她承认她是恋爱脑。
　　宋漪那么好，她稍微少一点理智，又能怎么样？
　　宋漪值得。
　　刚好菜也在这会儿上桌了。
　　灵玺没再和谭霓君说话，餐桌上氛围有些尴尬，不过几分钟，菜上齐了，大家沉默归沉默，还是开始吃饭了。
　　期间几次谭霓君还想开口，被灵玺一个眼神堵了回去。
　　后来还是何青末受不了沉默着吃饭，找了个找工作的话题，这才打破了沉默。
　　“姓玺的，你工作找的怎么样？”
　　“不是跟你们说过面试吗？估计黄了，这几天还在投。实在不行，我估计就继续卖画维生了。”
　　一下午画稿，灵玺已经想开了。现主福
　　都是赚钱。画画赚的也不少。
　　接触社会的问题再说吧。
　　她已经拜倒在金钱的魅力下了。
　　“也不是不行，名气大了还能开班教书收钱呢。说不定也会被需要的行业发邀请招走。”
　　灵玺点头，好像也是个可行的方案。
　　后半程吃的还算轻松愉快。一顿饭吃完，结账了，姜煜阳拉上何青末去了前台，就留灵玺和谭霓君独处。
　　“对不起啊，小玺。我不该偷拍，也不该那么说你。”谭霓君纠结了半天，还是道了歉。
　　灵玺摇头。“你不该那么说她。”
　　灵玺也不是因为自己被说了而生气的。
　　不过是想为宋漪鸣不平。
　　她的朋友们都没见过宋漪，怎么能妄断宋漪的人品呢？
　　“你真是……好好好，我不该那么说她。”谭霓君也是服气了。
　　灵玺这才给了她一个眼神。
　　“现在总可以告诉我她是谁了吧？”
　　灵玺看着手机里宋漪的消息，把地址回复过去，随口回着谭霓君。
　　“你不是认识云风致吗？她认识啊。我还以为你早打听出来了。”
　　听灵玺这么说，谭霓君在心里默默骂了云风致一句。
　　“她不肯跟我说。”
　　“所以你拍照是拿去给她看的？”
　　好她个云风致，认识宋漪还跟自己假装不认识就算了。居然还要跟谭霓君隐瞒。
　　“差不多吧。”谭霓君说着，打开相册。“照片我都删了。”
　　“你问云风致吧。我没心情说。”灵玺检查了一下，刚好姜煜阳、何青末两个人回来了，灵玺也就去和她们说话了。
　　不出一刻钟，宋漪来接灵玺，灵玺也就和朋友们道别了。
　　“好像看见侧脸了。绝对是个大美人。难怪姓玺的这么痴迷。我要是能天天和漂亮姐姐住在一起，我也恋爱脑。”何青末顺着感叹了一句。
　　“站哪边的你。”谭霓君敲了她一下。
　　“哎哟谭姐。你还要盯着灵玺的心上人啊？她那么宝贝她喜欢的人，你小心跟她闹掰。”
　　姜煜阳也弹了下何青末。“傻。谁说要监视了？就是帮灵玺把把关。那权贵要是问心无愧，肯定不会怕我们。要是怕了，反而可以说明什么了。”
　　“姓玺的不是说还没交往吗？”
　　“是啊，所以不急。再看看。”姜煜阳也安抚着谭霓君。
　　“其实你可以看小玺最近的状态，是真的不错。每天开开心心的，脸上的肉都养回来些了，也能和咱们出来逛，还有人接送，无论早晚。我感觉对方应该不错，至少和那个慕撷不一样。”
　　“就怕是伪装。煜阳，你会相信一个陌生人无缘无故对你示好吗？”
　　工作性质特殊，加上家庭环境不好，谭霓君对外界一切皆持防备态度。
　　
　　灵玺她们是她唯一的朋友。
　　这也是她如此尽心尽力的原因。
　　“也许……对方也暗恋灵玺呢。”姜煜阳是不信。
　　可她也不愿以最坏的情况去揣测灵玺认定的人。
　　* * *
　　“怎么像哭过？”等灵玺坐上车，宋漪看她眼角还泛红，心顿时被揪了起来。
　　灵玺摇头。“没什么。”
　　“朋友欺负你了？”宋漪却贴到她身边，伸手，抚到她发肿的眼角。
　　灵玺侧过头，眨巴眼，睫毛戳在宋漪的指尖。
　　“也不是。”灵玺还是开了口。
　　“我和朋友们说了点你的事，她们……觉得你别有用心。”
　　“我就不高兴。你那么好，怎么可能是坏人？而且，你要是想害我，早就下手了。”
　　灵玺捧住宋漪的手，忍不住把它往自己脸上放。
　　仿佛感受到那温热，才能安心似的。
　　“所以我跟她们生气了。你肯定不是那种人，对不对？”
　　她的眼扫向宋漪。
　　第一次，宋漪害怕望进那一双过于纯粹洁净的桃花眼。
　　她哑口无言。
　　她不愿骗灵玺。
　　可她好像骗了不止一次。
　　她们之间每一点来之不易的情感递进，都是她靠谎言，靠演绎，堆积出的蜜果。
　　她本以为灵玺不会有机会发现。
　　或者，等她们感情稳定，有一天她会和灵玺坦白。
　　可现在……
　　宋漪还没有做好说的准备。
　　更不想就这么打破她和灵玺之间难得拉近的距离。
　　灵玺被宋漪这突然的沉默弄懵了。
　　她眉头逐渐拧了起来，咬住了嘴唇。
　　就在她想到了什么之前，宋漪另一只手搭上她的头。“是。”
　　“我怎么会是那种人？”宋漪把所有的想法全都压进了心底。
　　在被灵玺讨厌和欺骗她之间，宋漪选择了后者。
　　她当真如此卑劣，才能说得出“我没有算计过你”这样的谎言。
　　还用这一脸温柔的笑，迷惑灵玺的心。
　　灵玺当然信宋漪的话，展颜。
　　“就说嘛。不过后来我朋友还是跟我道歉了。我也就原谅她了。”
　　“你朋友对你还挺好。”宋漪想尽快结束这个话题。
　　“嗯。她人还是很不错的。”念着上一世的旧情，若非今天谭霓君质疑了宋漪，灵玺也不会跟她动怒。
　　“对了。她是云风致的工作搭档吧？我之前看她和云风致一起出过任务。”
　　“原来是云风致天天吐槽的那个管她管的很严的监督员啊。”宋漪可算把人对上号了。
　　也终于明白云风致之前跟她哭诉过的事。
　　“管的很严？”灵玺来了兴趣。
　　两个人回了家以后，灵玺也不急着回房间直播，腻在宋漪身边八卦。
　　“我也是听说。云风致是意外回到燕京，被降了职，上面派了你朋友来监督她的一举一动，表现的好才能回总部。据说你朋友不让云风致上班玩手机、发呆、随便写写画画。”
　　“原来如此……还挺符合我朋友的性格的。”灵玺扑哧笑出了声。
　　“她很严苛？”
　　灵玺闻言，摇头。“不止。她人很认真、正经。我另一个朋友天天捉弄她，拿她开玩笑。她真的会生气。”
　　“今晚我有点工作要忙，你看是……”
　　一个话题结束，两个人一起上了楼，宋漪提了一嘴。
　　这也是事实。宋东明的事她还没处理完。
　　“啊，那明天再一起看剧吧。我会记着集数的。”
　　灵玺在自己房门口和宋漪挥了挥手。“晚安，宋姐姐。”
　　宋漪没忍住，伸出手勾了下灵玺的下巴。“晚安，小乖乖。”
　　灵玺关上门后，在原地捂着脸站了五分钟。
　　她好像有些难以抵抗宋漪对她的亲昵。
　　今夜，不知道宋漪会不会又喝酒。
　　灵玺拍了下自己的脸。
　　喝酒伤身。怎么能盼望宋漪天天喝酒呢？
　　灵玺回到电脑前，把直播间打开。
　　晚上开直播，来看的人比白天多了几十倍。
　　灵玺又一次看见金主妈咪进了她直播间，想着中午的事，她忍不住开了麦，跟对方打招呼。
　　“金主姐姐晚上好。”妈咪这种称呼私下跟着弹幕喊喊得了，可不能真喊出来。
　　【！！！月大是不是第一次开麦！】
　　【啊啊啊好激动，好好听的声音，求多来几个富婆，我还想听】
　　【好想她们连麦是怎么回事，老板肯定是很欣赏我们月大才会给她打赏】
　　【我们直播界沉默是金的月大为了她开麦，姐妹们我先磕了】
　　
　　灵玺看见了这串弹幕，多少有点无语。
　　“我之前都不认识她，你们就磕上了？”她干脆留着麦没关，手里已经开始动作了。
　　【可以现在认识！】
　　【我们磕我们的，你画你的，很公平嘿嘿嘿】
　　灵玺没回。
　　手上动作倒是加速了，精细着草稿。
　　又不免把自己往宋漪身边的人代，闹得她反复改了好多遍。
　　画了一会儿，灵玺受到一个小打赏。
　　她感谢过对方后，顺带看见了弹幕的问题：
　　【月大，之前偶尔都会说委托人让你画的是什么，今天呢？是不是金主姐姐要求的？】
　　“是金主姐姐委托的双人图。具体的自己看。”
　　灵玺说完又看见弹幕刷过了【高冷】【无情】【没爱了】之类的话，统统无视。
　　隔会儿，灵玺听见门开的声音。
　　她摘下耳机，回头去看。
　　* * *
　　宋漪在房间一边处理工作，一边注意灵玺直播间的情况。
　　也算被她盼到了开播。
　　下午因为工作的事，宋漪都没来得及看灵玺直播，只在忙完以后回复她说草稿图不需要修改。
　　毕竟只看草稿，宋漪看不出灵玺给双人图里，另一个女主用的谁的脸。
　　她希望是用的灵玺自己的。
　　毕竟这构图是cp像，看起来暧昧极了。
　　而宋漪听见直播间传来了女人的声音。
　　是灵玺再向她问好。
　　还喊她金主姐姐。
　　宋漪忍不住笑出了声。
　　一边看着弹幕里磕cp的发言，十分满意，计算着她今晚该打赏多少。
　　直到宋漪看见了另一个人打赏。
　　虽然不是最高的那一等，但灵玺也抽空回了句感谢。
　　宋漪忽然意识到。
　　灵玺不知道是她打赏的。
　　如若换成别人，灵玺一样会喊对方金主姐姐。
　　宋漪说不清自己心里的别扭。
　　她大概是吃醋了。
　　还是吃她自己的醋。
　　可这份感情又来的十分强烈，惹得宋漪想要做点什么去消解这份感受。
　　好没理由的吃醋。
　　宋漪都要骂自己了。
　　哪儿有人自己吃自己醋的？
　　甚至刚刚那一瞬间，她还有点小脾气，想怨灵玺到处喊人姐姐的习惯。
　　明明从宋漪换到宋姐姐，她们都用了半个多月。
　　怎么网上披皮，就让灵玺瞬间开口。
　　甚至还为了“她”开麦呢？
　　宋漪愈发不爽，心生一计。
　　她去楼下拿了水果和新到的饮料，上楼。
　　她轻轻转动灵玺的房门。
　　灵玺过真按照之前的约定，没有锁门。
　　宋漪吞咽口水，觉得自己的行为有些冒险。
　　却又被情感控制了身体，不得不继续。
　　她冷静不了，迈步悄悄进了灵玺书房。
　　恰巧灵玺侧头，和她对上眼。
　　灵玺看见了她手里的水果和饮料。
　　“啊，你怎么给我拿上来了？”她起身去接。
　　宋漪内心松了口气，把水果送到了灵玺书桌上。
　　“顺手的事。”宋漪放好东西，戳了灵玺脸蛋一下。“跟我这么客气做什么？”
　　灵玺很不好意思的笑了一声。“我自己下去拿也可以嘛，下次我帮你拿。”
　　“好啊。”宋漪看着灵玺耳麦的方向，刻意对准它收音的方向。弦逐服
　　而恰巧，她唇瓣贴在灵玺耳畔边上。“晚上早点休息，小乖乖。”
　　一句话撩过灵玺的心尖。
　　灵玺忍不住颤抖了一下。
　　她真的很想和宋漪呆在一起。
　　做一点这样那样的事也好，不做也罢。她都会很高兴的。
　　就像现在这样。
　　哪怕她们只是说了一两句话。
　　“知，知道了，宋姐姐。”灵玺紧张着回话，声音都有点夹。
　　宋漪轻哂，指尖掠过灵玺的脖颈，在锁骨上一滑。
　　惹得灵玺又颤了颤。
　　见宋漪离开，她两步追出了书房。
　　“怎么了？”宋漪回过头，仿佛真的只是来给灵玺送吃的一样。
　　“……没什么！你要好好休息！”灵玺眼睛都不知道该往哪儿放，她随处乱瞥着，看见了宋漪裤兜里的手机，注意到了什么，又不敢多看。
　　她慌乱着收回眼神，羞红了脸，做了坏事被发现一般，高声喊了一句后飞奔了回去。不肯看宋漪。
　　宋漪无奈的笑了下，回了自己房间。
　　而回到直播间的灵玺发现，刚刚全过程里，她都忘了关耳麦。
　　她和宋漪的对话，全都被直播间的粉丝听去了。
　　而这一刻，直播间在线人数冲破了她的记录，过了百万。

第 31 章
　　灵玺慌忙的把耳麦关掉。
　　然而早已来不及了, 全直播间的观众都听见她和宋漪刚刚那段对话了。
　　灵玺涨红了脸，就看见弹幕飞过一连串的打赏，多到她都看花眼了。
　　还有一堆调侃她的话。
　　【难怪月大不要我们开玩笑，原来是脱单了】
　　【听声音感觉两个人都很漂亮, 能不能开镜头, 孩子缺养眼cp】
　　【好甜啊啊啊听着你们的声音我能睡个好觉】
　　【说！之前画的女人是不是她！还说不是喜欢的人, 不喜欢你喊她什么姐姐？】
　　【就是, 不喜欢她喊你什么小乖乖】
　　灵玺看着这一串打趣的话, 僵在原地没法动弹。
　　五分钟以后，她看见有人之前猜测打赏的金主姐姐和宋漪是同一个人后，果断关掉了直播间。
　　为了磕cp新来的观众纷纷刷起了问号。
　　老粉丝们倒是一脸淡定，还宽慰新粉们：【主播脸皮薄，年纪轻，估计被我们的热情吓到了，光速下播了】
　　灵玺连电脑都来不及管, 仅仅是把直播掐断, 扑进自己的被窝。闲珠负
　　开始疯狂翻滚。
　　配上一串小声的尖叫。
　　她说不清自己这会儿是什么感受。
　　宋漪是故意的, 还是巧合？
　　她看见的宋漪手机停留的界面，就是一个直播间。
　　可惜她没有看清，一闪而过。
　　而现在, 这件事，配着刚刚和宋漪暧昧被粉丝听去了的刺激一块儿，惹得灵玺头脑放空。
　　只剩一颗心激动的停不下来, 不断收紧发痛。
　　呼吸也急促的不行，头脑一片混沌, 灵玺甚至听不见任何声音。
　　缓了约莫半个小时。
　　灵玺终于从混沌里抽出了一点清明。
　　她勉强撑起身子，打开手机。
　　看了一眼今晚直播的收益, 又一次晕了过去。
　　今晚大概是好不了了。灵玺想着那一长串数字，眼泪幸福的从嘴角流了出来。
　　直播一次，顶她正经上班一年。
　　灵玺也不想思考宋漪到底是不是故意的了。
　　只想知道以后还能不能拉宋漪来她直播间做客。
　　洗漱完，灵玺望着空荡荡的房间，又坐回书桌前，慢慢把宋漪给她送上来的水果往嘴里塞。
　　葡萄甜的齁人。
　　就像那把它端过来的人一样。
　　热水澡带来的蒸汽慢慢散了。
　　身上的温度褪去，灵玺打了个寒颤。
　　就要入冬了。难怪这么冷。
　　她把水果和饮料放进冰箱，看向门口。
　　宋漪今晚还会来吗？
　　想着怀抱的暖，想着宋漪的失眠，停留的直播间……
　　灵玺咬牙，回卧室拿了个枕头。
　　然后她出门，来到宋漪房门口，踌躇许久。
　　终于灵玺决定听从本能，抬手，正准备敲门。
　　门开了。
　　* * *
　　宋漪刻意让直播间的粉丝都知道灵玺名花有主后，回到了自己房间。
　　她只来得及扫一眼直播间的反应。
　　看着大部分人都在磕她们的cp，瞎起哄不说，有的发言那叫一个大胆。
　　看得宋漪都有点耳热。
　　她也毫不意外灵玺会立马下播。
　　可惜她没法看见灵玺害羞的神情。
　　工作还得处理。
　　宋漪越查越觉得诡异。
　　她准备拍下的地皮，似乎真有点蹊跷。
　　不会真让宋东明说准了，那片地址是什么文化古迹吧？
　　一个项目出问题不可怕。可怕的是她在股东心中的信任度会随之降低。
　　宋漪思考着对付傅幽幽的办法。
　　再怎么说，傅幽幽也算母亲的丈夫。
　　哪怕宋漪和他早已不谈情分血缘。
　　而且傅幽幽母家近些年从宋家捞了不少好处，做大做强了。直接下手也很麻烦。
　　说到底，宋漪也还没能成长到在益盒集团一手遮天的地步。
　　或许骨子里，她还是那个被打骂罚跪也不敢反抗的小女孩。
　　十二点过，宋漪可算处理完工作。
　　她思考了一会儿今天要不要去蹭灵玺的床。
　　想来想去还是决定借用酒精。
　　以往这个点灵玺也没睡，不会太打扰。
　　不料她开门，便看见了灵玺抱着枕头站在她门口。
　　手还停在半空中。
　　“怎么了？”宋漪不自觉的放柔了声音。
　　灵玺今夜无比混乱，根本没有想要用什么理由进宋漪的房间。
　　被问起才发现这个问题。
　　然而这会儿也不可能转身就跑。
　　太丢人了。
　　“你，你今天会失眠吗？”她越紧张，思维越乱，问出来的话也变得奇怪。
　　宋漪了然。
　　她伸手，勾住灵玺的肩膀，二话不说的将她拉进了房间。
　　还顺手锁上了房门。
　　“会。你要陪我吗？”宋漪瞧着灵玺的枕头。
　　到头来，灵玺都肯带着枕头来找她，还得她主动去问。
　　“你不嫌弃的话。”灵玺手脚都不知道往哪儿放，跟随宋漪走的姿势都变得僵硬如机器人。
　　“紧张啊？”宋漪突然停下来。
　　惹得灵玺撞在她背上。仙诸府
　　灵玺被这一下弄红了眼。
　　她眨着雾眼，看向宋漪。
　　宋漪稍稍前倾，和她的眼波撞在一起。
　　“你主动来找我的。怎么能先紧张呢？”宋漪轻哂，鼻息扑在灵玺唇瓣上。
　　痒得她不得不抿嘴，希望把那种感觉模糊掉。
　　“我只是想……想陪你。”她还不敢直接倾诉思念。
　　“我也想你，这不正准备找你呢。”去喝酒，也是想灵玺的一种。
　　宋漪不继续逗灵玺了，搂住她的肩膀，抽走她手里的枕头。
　　灵玺听着宋漪那愈发直白的话，耳根红就算了，温度还一阵阵攀升着。
　　她被火烧得难受，宋漪还一定要勾着她的肩膀。
　　她好想念一个拥抱。
　　“你困的话可以先睡，我再处理一点东西，大概半个小时。”宋漪说着，把灵玺的枕头放好。
　　床上本来就有两个枕头。灵玺觉得自己多带了，更羞臊难堪。
　　“我可以等你。今天工作这么忙吗？”灵玺还是跟着宋漪离开了卧室。
　　“有个项目。”宋漪工作也没避着灵玺，还给她拉了个椅子，让她坐自己身边。
　　“这么相信我，就给我看了？”灵玺暂时没看向宋漪的电脑。
　　“是啊。我相信你。”
　　灵玺被她果断又直白的话弄羞了。
　　她稍稍低头，因为好奇，真凑过去看了一眼。
　　她想起来益盒集团主攻房地产，是行业里的龙头。
　　宋漪多半在看下一块地皮。
　　灵玺瞧着屏幕上的字，脑海里浮现了一段记忆。
　　上一世这个时间点，慕撷对她的看管还不算严格。
　　当然也不像这一世，慕撷没被赶出宋家。
　　灵玺还被迫听慕撷吐槽了宋漪的决策，说她白白把一块好地皮拱手让人了。
　　那地皮附近就是某朝皇女下江南时的住处，等清理好，那地段的房价都会跟着疯涨。拿去做酒店，当铺，都挺好。
　　到灵玺被彻底封闭在小房间，那个古迹已经被顺利清理完成，旅游宣传都能让灵玺看见了。
　　“你要买这块地吗？”
　　宋漪听着，侧头去看灵玺。
　　这姑娘小孩似的好奇，一双眼又亮又大，就这么懵懂的看着自己。
　　宋漪忍不住戳了她脸一下。“还在考虑。有人反对，说这附近有文物。”
　　“不是在这块地皮就没问题吧？以后背靠景点好抬价，不建居民楼就好说。”灵玺思考着，给了一个建议。
　　“我也是这么想的。但我手里也确实没有太多这方面证据。”可算有人和她想到一块儿去了。
　　宋漪疲惫了一天的心就这样放松下来。
　　“宋姐姐。我还以为这种级别的决策，不会有人反对你呢。”
　　隔会儿，看宋漪差不多忙完，灵玺跟她闲聊起来。
　　“也不会。我才掌权不久，信服我的人不算多，我安插进公司的人也还不够。”
　　所以才会出现随便一个旁系都能怼她几句的情况。
　　“那还挺艰难的。”灵玺说着伸手，给宋漪捏起了肩膀。“你肯定久坐了，我给你捏捏。”
　　“那，谢谢小乖乖了。”宋漪原本想让灵玺就这么和她一起休息。
　　可灵玺主动帮忙，宋漪哪儿能拒绝。
　　她靠在椅背上，指尖不自觉的搭在灵玺的手背上。
　　灵玺按摩的手法还挺专业。
　　“以前帮妈咪和妈妈经常按。她们工作挺忙的，下班晚。所以我也是从小跟着姐姐学做饭。”灵玺解释的也很主动。
　　宋漪想象着那个画面，不自觉的把那小孩想成她和灵玺的孩子。
　　眼里的笑压不下去。
　　“真可爱。”她睁眼，动了动肩膀。“好了走吧，我们睡觉去。”
　　又和喜欢的人躺在同一个被窝里，灵玺心砰砰跳着，抓着被单，多少有些紧张。
　　她竟会觉得和宋漪同床共枕，比和宋漪做那种事还让她紧张。
　　“不和我说晚安吗？”宋漪几乎贴在灵玺身边，她们的手臂差不多粘在一起，温度在两个人之间流转。
　　“晚安，宋姐姐。”灵玺侧过头，还是甜甜的道了晚安。
　　宋漪就这样闭上眼。
　　感受她这好像真的结婚了一般温馨的一夜。
　　……
　　灵玺没再做奇怪的梦。
　　不过醒来，还是看见一个赖在她怀里的宋姐姐。
　　灵玺试着往前贴。
　　和宋漪粘得再紧一点。
　　直到能碰到宋漪的鼻息。
　　灵玺闭上眼，试着把这一刻拉得更长。
　　隔会儿她感受到了宋漪的动静，又睁开已然明亮的眼。
　　宋漪看了她一眼，又黏黏乎乎的，往她怀里钻。
　　没认出人似的。
　　灵玺想着宋漪昨夜也没有喝酒，拍了拍宋漪的背。
　　“宋姐姐？”她声音也被宋漪这粘腻的动作变柔了不少。
　　“小乖……”宋漪是醒了。还能认出灵玺。
　　灵玺放心了一点，就这么抱着她。
　　几天前灵玺肯定想不到，未来的日子里，她得天天哄她家没有起床气，但特别喜欢赖床的omega起床。
　　“起床咯。”灵玺把宋漪抱起来了点。
　　把她放到清晨的微光下。
　　宋漪蹙着眉，看向床头柜上的钟。
　　“再睡五分钟。”说罢宋漪又闭了回去。
　　灵玺哭笑不得。
　　一下下顺着宋漪的头发，也没有拒绝她。
　　毕竟，灵玺也想多和宋漪亲昵一会儿。
　　五分钟后，灵玺还是把宋漪喊了起来。
　　“我回房间洗漱了？”见宋漪成功起床了，灵玺准备走。
　　“我喊赵姨多备了一套。你去浴室看看。”宋漪伸手抓住灵玺的衣角。
　　“省的之后你跑来跑去的。”
　　灵玺不敢细想宋漪话里的深意，钻进了浴室，抢先一步洗漱。
　　宋漪在床上坐了会儿。
　　她以前也不会赖床的。
　　大概是灵玺在身边，她休息的太好了。竟也染上了这种坏习惯。
　　不过……
　　宋漪想着那昏昏沉沉的五分钟里，发梢的一抹柔。
　　灵玺大概也是乐在其中的吧。
　　* * *
　　收到了录用通知，灵玺不止一点惊喜。
　　她总算可以结束各处投简历石沉大海的日子了。
　　灵玺忙着准备她人生第一份正式工作，这几天除了晚上和宋漪一起贴着看剧，陪她睡觉，多的时间都抽不出来。
　　至于直播，当然也有灵玺不敢再开的原因在。
　　她有一个猜测。
　　就像弹幕说的那样。
　　那个给她打赏的金主姐姐，就是宋漪。
　　要不然怎么会这么巧？
　　之前不认识宋漪的时候，她直播了那么久，就算有打赏也就几十块，粉丝偶尔投喂她一顿饭而已。
　　认识宋漪了以后，她就收到那么大额的打赏。
　　尤其她仔细回忆，当夜看见宋漪的手机屏幕里，有一个她很熟悉的粉丝id。
　　灵玺估计原因多半是她天天画宋漪被认识宋漪的人看见了，给宋漪截图。
　　宋漪来围观直播，出于某种原因，给她打赏，还要她画。
　　给正主画本人这种事，灵玺也只在中学阶段干过。
　　学校搞游园会，她被班上抓去当牌面，坐着无聊，就问何青末要不要她的画。
　　灵玺又紧张画得不好被宋漪嫌弃，又担心新工作的事，自然不愿开直播。
　　正式入职工作的前一天晚上，灵玺紧张的看剧都看不安生，手里捧了一盆葡萄，不过半个小时就吃完了。
　　“怎么了？心情不好？”宋漪这几日也忙着处理地皮的事，少了和灵玺的联络，只有每日固定的日常不会遗漏。
　　“紧张。”灵玺看着身边的宋漪，忽然往她肩膀上靠。
　　“宋姐姐……我好紧张啊。”
　　“怎么了，和我说说吧。”宋漪搂紧她。
　　灵玺果断缩进宋漪怀里，嘤了起来。
　　“我明天要去上班了。这是我的第一份工作，不知道要做些什么。我好害怕搞砸啊。”
　　
　　“应该会有人带你吧？你找了个什么样的工作？”宋漪明白。原来这两天灵玺也在忙入职准备。
　　还好她们忙在一起了，这几天她应该没有忽视灵玺什么。
　　“设计类的。服装公司。呜……我是不想去的，我感觉我做不好。我那些画……的设计，都是多方参考，还有直接偷懒照搬现实中衣服的。要是设计的难看怎么办？”灵玺说到一半顿了一下。
　　她特地看了看宋漪的反应。
　　宋漪只是一如既往的盯着她，眉目含情。
　　她猜错了吗？灵玺狐疑着，想方设法要戳穿宋漪的马甲。
　　“设计很耗脑细胞诶，应该不会压榨你把你灵感耗完吧？”
　　宋漪想着，她记得时新雨是想要灵玺参加走秀。
　　“我不知道，我第一次工作。”要是有人拿死线逼着交稿，灵玺想了想，她肯定还是能交差的。
　　就是质量难以保证。
　　“我就是担心搞砸，试用期把我开了。”
　　灵玺扑在宋漪怀里。“现在工作好难找的。”
　　“她们要是真敢这么干，你告诉我。”宋漪蹙眉。
　　按照益盒集团的招聘标准，除非员工在试用期出现重大差错，造成损失，不然不会开除她。
　　虽然灵玺进的是时新雨的公司。但时新雨又不直接管她，万一头上的人不长眼，欺负灵玺了怎么办？
　　“宋姐姐……”灵玺没想过会得到宋漪的撑腰。
　　她也只是普通的吐槽一下，把宋漪当成姜煜阳她们。
　　宋漪却如此认真。
　　眉毛都拧成一团了。
　　“下周我们就领证了，我不该帮你？这么看着我做什么。”宋漪反倒被灵玺这一声逗笑了，弹了她额头一下。
　　“对哦。”时间过得真快。
　　转眼灵玺也要过生，到了法定结婚年龄。她和宋漪的协议婚姻可以生效了。
　　只是协议啊。
　　灵玺只有一点失落。
　　好歹协议期间，宋漪也说了她不会有别人。
　　自己要是争取一下，说不定就从协议变成真的了呢。
　　灵玺想到这儿，忽然勾住了宋漪的脖颈。
　　“那，这么看着宋姐姐，可以了吗？”
　　灵玺难得主动。
　　更别说还是这种充满撩拨意味的话。
　　姿态、神色……
　　那一双桃花眼，撩着春水，扯着宋漪的心。
　　宋漪呼吸停滞了一秒。
　　随即手搭上了灵玺的腰，貌似没有被灵玺扰乱心绪。
　　“这样，还差不多。毕竟以后……你就是我的法定妻子了。”
　　她轻声开口，这话语间却缭绕着浓浓的暗示意味。
　　握着那腰，宋漪又把灵玺的手拉在自己身上。
　　“知道怎么样能最快放松吗？小乖乖。”宋漪在试着，不靠醉酒，也要灵玺答应和她温存。
　　灵玺明白了宋漪的意图，指尖微微蜷缩。
　　划过宋漪的锁骨，指腹尝到些许滑腻。
　　“怎么样？”灵玺忍不住吞咽口水。
　　是温度逐渐升高，夺走了她体内不多的水分。
　　灵玺也想要向眼前人，讨要一点只属于她的甘露。
　　“你不是已经在做了吗？”宋漪逐渐往后倒着。
　　大片的睡裙布料黏在灵玺身侧。扬起些洗衣液的味道。
　　灵玺被宋漪的话惊得收回手。
　　“怕什么？”宋漪一把抓住她的手。
　　灵玺呼吸逐渐加快了。
　　“可……”一次相拥，没有任何理由。
　　更别说这地方还如此荒谬。
　　宋漪一整栋别墅分好几层，佣人都住在这儿。
　　若是有个什么人经过……灵玺都不敢细想。
　　“又不是没做过。”宋漪已经好好的躺下了。
　　她的眼被灵玺打出的阴影遮了去，没了光，反倒带上些许锋锐。
　　却让灵玺愈发想要靠近。
　　只有她知道那片锋锐下的温柔。
　　“之前都是我没什么意识的时候做的。我想好好体验一下。”
　　宋漪抓过灵玺的领子，扯着她往下。
　　灵玺听着宋漪的话。
　　呼吸打在宋漪锁骨上、耳垂上。
　　宋漪不得不抱紧灵玺的腰。
　　“你不帮我？”对灵玺，或许只能强硬一点。这是宋漪之前总结出的经验。
　　“我想帮你。”灵玺闭眼，深吸一口气，吻住宋漪的耳尖。
　　把热气吹进她柔软蓬松的发丝间。
　　弄得宋漪头脑也跟着发热。现祝府
　　“我……想y.你。”灵玺换了一种说法。“姐姐，宋姐姐。我想你。”
　　“那就别犹豫。”宋漪眼尾也勾了一抹红。
　　如秋日的红叶，随雨而落。
　　“可这里是客厅……”灵玺想把宋漪抱起来。
　　“你介意？”宋漪笑了一声。她们在客厅的时候，那些佣人都接到通知，会自觉回避。
　　灵玺何时晚上见过哪怕赵管家路过？
　　“我怕……”
　　“别怕，小乖乖。”宋漪也吻过灵玺的耳畔。
　　亲着她耳骨，留下一点濡湿。
　　“好……那，冒犯了。”灵玺剥去第一层。
　　咬在塔尖上。
　　宋漪睫毛颤抖着。
　　疼在心尖，更多的是紧张。也是某种难以言喻的舒适。
　　这还真是冒犯。宋漪只觉得灵玺愈发大胆了。
　　之前都没有这么大胆。
　　没有原因的，灵玺只是突然变得好……会。
　　或许只是她们愈发熟悉了。灵玺之前只是收着。
　　收着都让她这么……宋漪深吸了一口气，忽然被灵玺吻住。
　　那口气就这么憋在喉头。
　　灵玺不让它被度出去。
　　宋漪只得跟随着灵玺的步伐，做一点吐息。
　　“小乖，乖……”宋漪的声音稳不住了。
　　“你有，放松一点吗？”却还想着关心灵玺的状态。
　　“有。”灵玺一点点撕磨着宋漪的唇珠。“放松了很多。”
　　另一方面，灵玺却不得不紧张起来。
　　她的情绪被宋漪完全调动。随着宋漪的每一个反应去浮沉。线主复
　　“谢谢你，宋姐姐。”在宋漪颤抖的时刻，灵玺闭着眼，贴在宋漪耳畔，低声呢喃道。
　　一句话带给宋漪的刺激不亚于告白。
　　空气里飘出淡淡的佛手柑香。
　　诱发起雪山清涧的隽香，与之纠缠。
　　宋漪抓着灵玺的肩膀，灵玺不断在吻她，咬她。
　　十分奢侈，一点也不懂珍惜一般。
　　“还喜欢吗？”灵玺还偏偏这么问。
　　“之前都没有机会问你的感受。”
　　语气也乖乖巧巧的。
　　宋漪眨眼，想要给她答案。
　　开口，泪珠先从眼角滴落，滑到胸口的佛珠上。
　　灵玺阖眼，吻走木珠上的水痕。
　　……
　　“我抱你回房间。”灵玺看着怀里眼睛红红的宋漪，忍不住低头，和她碰了碰鼻尖。
　　宋漪伸手勾住灵玺的脖颈。“你还有力气？”
　　声音还带了点沙哑。
　　“应该吧……？”灵玺想了想，这会儿她还没被困在小房间久呆，身体素质没有很差。
　　她试了试，能抱得动。
　　宋漪也就乖乖贴她胸口上，勾着她脖颈不放。
　　“还可以吗？”灵玺一定要得到一个答案一样。
　　“嗯。”宋漪却不大想回答她。
　　可不可以，刚刚她的反应不能算回答吗？
　　真要她挨个点评才是羞人。
　　“喜欢吗？”灵玺还专注的看向宋漪。
　　“……嗯。”宋漪红了脸。
　　“那就好。之前一直怕你不舒服。”灵玺笑着。
　　毕竟醉酒的宋漪说得话灵玺不愿意全信。
　　那种孟浪的语言……灵玺现在想起来还腺体胀热。
　　不过想来……那些话大概也是酒后吐真言的一种吧。
　　宋漪沉默了。
　　她是有点不舒服。
　　嗓子，身上，被咬出来的伤……
　　但她怕说了，灵玺之后就不敢随便对她了。那才是她的损失。
　　“你……不和我一起清理？”宋漪看灵玺把自己送进浴室就想离开了。
　　“不，不了吧。”灵玺怕自己又控制不住。“我回自己房间洗。”
　　“那睡觉呢？”
　　“洗完就来找你！”灵玺飞奔而去。
　　宋漪看着她身影消失在视野里。
　　以后灵玺现在住的那间房，继续留成客房吧。
　　关了灯，灵玺稍稍往宋漪身边靠。
　　恰巧宋漪也在偷偷往灵玺的方向挪。
　　两个人贴到一起，俱是一顿。
　　灵玺红了脸，宋漪笑了一声。
　　“要不要抱着睡？”
　　灵玺点头，随即对宋漪伸出了手。
　　宋漪贴进她最喜欢的怀抱里，闭眼。
　　不管灵玺对她到底是什么想法。
　　至少，灵玺应该很喜欢和她接触。
　　就算只喜欢肢体接触也好。
　　现阶段，她该知足了。
　　入梦，灵玺又一次回到了记忆模糊的那个夏日。
　　只不过梦不连续，这次和上次似乎跳跃了一串时间。
　　她在梦里和那个小姐姐已经熟识了，拉着小姐姐的手，捏着好不容易攒下来的零花钱，去找她最喜欢的饭馆。
　　要请小姐姐吃饭。
　　小姐姐身上依旧全是伤，脸色比先前倒是好了一点。
　　“你……要请我吃饭吗？”小姐姐的声音轻飘飘的，比云还飘渺。
　　灵玺在梦里意识不到有多耳熟。她只不过跟着记忆走。陷诸复
　　她回过头。“当然啊。连连姐姐，你说你吃不饱饭，我正好有多的钱，请你一顿嘛。”
　　“没关系的……”
　　“有关系！我见不得别人饿肚子。到啦。这就是我最喜欢的饭店。拌饭很好吃的。”
　　灵玺看过四周，这是她学校对面的饭店。
　　请客请到这种小苍蝇馆子来了。
　　灵玺在梦里都要嘲笑自己的学生思维。
　　不过……对于这位“连小姐”而言，能吃上一顿拌饭或许也不错了。
　　怎么过成这样的啊。灵玺不禁好奇。可梦里的她又迟迟不问。
　　她只知道自己请客时，那小姐姐狼吞虎咽，几辈子没吃饱过一样。
　　过后她又带着小姐姐买药疗伤。
　　末了，她抱着小姐姐在树荫下睡觉。
　　太阳晃着眼，热气不断扑过两个人的身体。
　　灵玺却晃着腿，吃一支冰糕，任那小姐姐躺在她怀里歇息。
　　睁开眼，灵玺感觉怀里同样有一份温热。
　　她低头，看见宋漪。
　　……真的好像啊。
　　姿势，那双凤眼，那颗痣。
　　可如果真是宋漪……
　　宋漪怎么会过成那样？
　　又为何，宋漪看起来并不记得她了？
　　灵玺沉默了许久，依旧没法再次入睡。
　　她坐起来，起身回房间拿手机，顺带上了个厕所。
　　回到宋漪身边，宋漪没有惊醒，灵玺下意识松了口气。
　　手机却在这一刻响了。
　　一个消息发了进来。
　　灵玺打开手机就看见——
　　发信人：【灵玥】

第 32 章
　　灵玺差点从床上弹起来。
　　她反复解锁了三次, 手指才终于滑开了屏幕。
　　她整个人颤抖的不成模样，眼泪也蓄积在眼眶里。
　　终于，灵玺看见了姐姐发来的消息。
　　只有简短的四个字：【收得到吗？】
　　灵玺又颤着手去打字。
　　她的手却被一道力按住了。
　　灵玺猛地侧头，看见被她吵醒的宋漪。
　　宋漪也惊讶。不过几个小时, 灵玺怎么哭成这样。
　　“怎么了？”
　　灵玺摇头, 迅速把姐姐两个字发过去, 随即扑到宋漪怀里。
　　“噩梦？”宋漪还有一点不清醒。
　　她抱着灵玺, 语气如蒙一层雾, 有些模糊不清。
　　“不是。宋姐姐，我好高兴。”灵玥肯联系自己，一定是脱险了。说不定马上她们就能相见了。
　　“高兴还哭成这样？”宋漪叹息一声，拍着灵玺的背。“瞧着多让人心疼？”
　　灵玺死死的抱住宋漪的脖颈。
　　“就是高兴……我姐姐她终于有消息了。她没事……她没事啊。”
　　上辈子未了结的心愿……灵玺那隔着生死也想再见一次的亲人。终于有消息了。
　　“那是个好消息啊。”宋漪也松了口气。
　　自己的人动作还是挺快的。灵玥是解救出来了。
　　不过她入职的那个小公司却被惊动，提前解散，没了踪迹。
　　“别哭了，眼睛都肿了。”宋漪找来放在床头的纸巾, 给灵玺认真的擦着眼泪。
　　灵玺一边抽抽嗒嗒的, 一边看着宋漪的神色。
　　就好像宋漪真的喜欢自己一样。
　　这一瞬的错觉, 让灵玺愈发想哭。
　　她哽咽着，努力憋回眼泪，脸都涨红了。
　　“我想见她。宋姐姐, 我好久没见她了。”
　　她跨越了时间空间，跨越了阴阳生死，终于回到的这一世。
　　肯定得完成上一世的夙愿才行。
　　“会见到的。她有说什么别的话吗？”宋漪把灵玺脸上的泪擦掉后, 可算将她拥入怀中了。鲜祝赋
　　“我看看。”灵玺去抓她刚刚丢在一旁的手机。
　　灵玥回了一条。【太好了，终于有信号了。姐姐没事, 过几天应该就能回燕京。】
　　
　　“她说过几天回来。呜……”
　　宋漪干脆放弃给灵玺擦眼泪了。
　　她捧着灵玺哭花了的脸，望着她咬出伤的唇瓣, 干脆吻了下去。
　　灵玺不得不抽气，又被宋漪强势的按住。
　　这大概是宋漪第一次完全展现出自己的强势，不给灵玺一丝可趁之机。
　　掣肘得她无法倒转攻势。
　　灵玺被迫受着，随即又软了下去。
　　靠着柔，化解宋漪的那股霸道的劲儿。
　　吻过五分钟，灵玺可算缓过来，不掉眼泪了，宋漪也不再用力按着她。
　　被她一秒反压了过去。
　　宋漪就这么躺了回去，勾着灵玺的腰，任她作为，予取予求。
　　灵玺就这么抱着她啃了一会儿，旋即反应过来。
　　这会儿是三更半夜，她们该睡觉了。
　　灵玺红着脸退到旁边，也不顾宋漪加粗的吐息，自己身上的燥热，乖乖把被子拉了回去。
　　“……”宋漪翻了个身。“怎么不继续了？”
　　她还等着……呢。
　　灵玺摇头。“睡觉。明天我们都要忙，要好好休息。”
　　“好吧。”宋漪语气显而易见的失落。
　　灵玺耳根更热了。
　　奈何休息是她说的，她再想做点什么，转过身，也只看见宋漪留给她的背影。
　　自作自受。灵玺悄悄往宋漪身边贴近。
　　“晚安，宋姐姐。”还小声补了一句问候。
　　“真是那你没办法。”宋漪叹息一声，这才转回来，和她抱在一起。
　　“下次有空了补偿你嘛。”灵玺笑开了嘴角。安心进入了梦乡。
　　* * *
　　“工作加油。”把灵玺送到办公楼，宋漪拍了拍她的头顶。
　　“我会的。”灵玺就跟个第一天上学的小孩一样，紧张又兴奋。
　　看着宋漪的车开走，灵玺吐出一口长气。
　　她上了楼，几乎是踩着点进了办公室。
　　“来了啊。我们公司人手不多，你今天先跟着小林熟悉一下工作。下午两点到1002来找我。”时新雨把灵玺交给了一位前辈。
　　灵玺跟着她大概明白了公司的办公室分别是哪个部门的，以及自己部门在准备哪个主题的设计。
　　她初来乍到，还轮不到她来做主要设计。她要做的是一些交接工作，和客户交流，以及一些细节的改良，将设计师的草图整合。
　　灵玺忙了一上午，可算不紧张了，下午按照时新雨的要求，去了她办公室。
　　“坐吧。虽然你求职意向说的是设计相关的岗位。但我个人感觉你形象气质都很好，特别适合当模特。你有考虑过从事这方面的工作吗？我可以给你提供培训。”时新雨开门见山，说的灵玺一愣一愣的。
　　“模特……？”
　　“是的。我们公司有高级成衣，更需要在大大小小的场合宣传，一个能够把衣服穿得美，穿得与众不同，足够吸引人的模特，说实话，比一群摸不准用户需求的设计师还重要。”
　　“模特和设计师配合得好，便可以制造需求，制造潮流。我觉得你的形象和我们公司一直想要打造的方向很接近。”时新雨把话说的很清楚了。
　　“对你个人而言，模特或许也比当设计师更容易有出路。而且，当了模特，真正穿上了衣服，你会更清楚哪里需要改进。空闲时间，有了灵感，也可以继续你的设计。”
　　“我，我想再思考一下。”灵玺被一大段信息里超高的话烧穿了cpu。
　　“没事，不急。反正你也是我的员工了，跑不了。”时新雨还给灵玺准备了茶点。
　　“你先吃会儿。我去给你老婆修设计图。”
　　灵玺一口茶差点喷了出来。“谁？”
　　“你老婆。宋漪啊，你们不是要结婚了吗？她找我订做婚戒和婚纱，没跟你说？”
　　时新雨忽然愣在原地。“你，你别告诉她，我没有泄密！”
　　“她定了什么？”然而灵玺已经听到了。
　　她都来不及追问时新雨为何会知道她和宋漪的关系。
　　“呃……”时新雨移开眼。
　　“戒指和婚纱都定了吗？”灵玺咬住唇瓣。
　　她心跳的好快。
　　却又不敢去问宋漪，这是否意味着什么。
　　要是宋漪告诉她，只是因为她们的协议结婚必须做的真，要让那群催促宋漪成婚的闭嘴，宋漪才做戏做全套。
　　并不是因为喜欢。
　　灵玺不敢想自己会有多难受。
　　光是想到这种可能性，灵玺心就揪了起来。
　　“对……我不能给你看图啊，她都没告诉你，肯定是想给你一个惊喜。”时新雨擦了擦额头上不存在的汗。
　　“也有可能是觉得没必要呢……”灵玺瘫回了座位上，看得出失落。
　　时新雨没听见她的话。
　　不然肯定会反驳。
　　就宋漪那强迫症的样子，要真是随意弄了一套婚服，为什么要押着她反复修改？
　　“总之你好好想一下我的建议哈。”隔会儿，时新雨把第十版发了过去，拍了拍还在发呆的灵玺的肩膀。
　　原本想拍头的。时新雨惜命，不想被宋漪追杀。
　　“时总经理……我入职，和宋漪没有关系吧？”
　　灵玺从众多思绪中，挑出了最显眼的一撮，问道。
　　“咋可能呢。我给你发邀请的时候，还不知道‘江心月白’就是你呢。”
　　冷不丁听见自己顶头上司说自己的网名，灵玺打了个激灵，尴尬从脚底爬了上来。
　　她抓着脚趾。“那……宋漪是不是也知道了？”
　　时新雨看向灵玺。
　　这对情侣搞什么，怎么什么都瞒着彼此？
　　“你问她咯。”时新雨决定不去凑这热闹。
　　灵玺纠结了一会儿，还是没有直接问宋漪。
　　她决定今晚试探一下。
　　* * *
　　接灵玺下班，宋漪看她表情有点不对，伸手去戳她脸。
　　“怎么了小乖乖，上车就跟我打了个招呼。”
　　灵玺回过头，眉眼还耷拉着。
　　“上班不开心？有人欺负你？”
　　灵玺还是往宋漪那边挪了几下。
　　“也没有。带我的前辈有点憨，人很好。我是新员工，给我的活儿也不难不重。别的同事也很友好。”
　　“那你怎么……”
　　“宋漪。”灵玺捏住宋漪准备造次的手。
　　“你是不是有什么事瞒着我？”大概还不止一件。
　　宋漪呆愣在原地。
　　灵玺看她反应就知道，她肯定有事瞒着自己。
　　灵玺松手，别扭的转过了身。
　　“那个，小玺，我……”宋漪不知道灵玺问的到底是什么。
　　她隐瞒的事太多了，一时半会儿理不出来，一件也不敢说。
　　灵玺摇头。“我想一个人静一会儿。”
　　宋漪被她这番态度弄得害怕。
　　她也是第一次遇到这样的情况。
　　她没见过灵玺生气，更没见过灵玺闹别扭。
　　如果是别人，宋漪大可不管。
　　等对方自己缓好了再跟她说话。
　　对朋友她也一向如此。
　　可这是灵玺。
　　灵玺看起来还有些委屈，眼角都挂了眼泪。
　　这都是因为她。
　　宋漪在灵玺这儿没有高傲的身份，没有不可一世的脾气。
　　只有胆小谨慎和十足的爱。
　　她往前一点，去唤灵玺。“小玺，到底是什么事？我惹你不高兴，总该告诉我原因吧？”
　　灵玺回过头，真是委委屈屈的，鼻头都红了，眨眼，一滴泪滑了下去。
　　“你说好没有骗我的。但那个……戒指，婚纱。你怎么什么都不告诉我？”
　　说罢，灵玺对上宋漪有些呆愣的神情，摇头。“我在说什么……我不该难过的。”
　　她和宋漪哪有那么近的关系。
　　说到底隐瞒也不是欺骗。毕竟她确实没问过宋漪。
　　宋漪稍稍松了口气。只是婚戒和婚服的话，多半是时新雨说漏嘴了。
　　“小玺，那是想给你一个惊喜。”宋漪朝灵玺伸手。
　　“别委屈了，之后我们办婚礼，总得给你呀，怎么能算隐瞒呢？”她抱住灵玺，一边轻轻的给她擦眼泪。
　　灵玺居然会因为这种事难过，委屈成这样。
　　宋漪都没有心疼，反而有些喜悦。
　　只有对在意的人，才会如此敏感谨慎吧。
　　灵玺无疑是在意自己的。
　　“真的只是惊喜吗？”灵玺泪盈盈的，眼睛都红了。
　　“哎，肯定是啊。这本来也要给你的东西，瞒着你，那不是惊喜是什么？”
　　灵玺看着宋漪无比真挚的眼。
　　一句“那你有没有用心”卡在喉头，不上不下，弄得她难受。
　　灵玺闭眼，把眼泪挤出来，终究问不出。
　　她默默抱住了宋漪，埋在她肩头。
　　喜欢这件事，原来也可以变得很累。
　　灵玺从未感觉自己如此敏感过。
　　宋漪又没犯什么大错。想给自己一个惊喜而已。委屈什么呢。
　　“晚上要陪我吗？”下了车，灵玺跟在宋漪身边，亦步亦趋的。
　　宋漪挽住她的手。“要啊。我的事差不多处理完了。有空肯定要陪你。”
　　“地皮的事？”
　　“对。多亏有你支持我。我也算找到了些证据，把傅幽幽的人弄下去了。”
　　“傅幽幽？不姓宋？”灵玺显然没听过这个人。
　　她以为益盒集团是家族企业，能烦到宋漪的人，怎么也得是宋家人吧。
　　宋漪耸肩。“他啊……算我的父亲。”
　　灵玺瞪大了眼。
　　“不是什么好人。所以我也不认他。”宋漪没有多言。
　　灵玺也就默默跟着她进了家门。
　　“宋姐姐。你要是不介意的话，今天我做晚饭吧？”灵玺也为刚刚自己闹的别扭尴尬，想要补偿点什么。
　　“那你说晚了一点。厨娘已经把我们的饭做好了。”宋漪拍了下灵玺的头。
　　大概意识到，她是在为刚刚的事不好意思。
　　或许是宋漪有恋爱滤镜吧。
　　怎么会有人闹脾气也可爱？
　　吃过晚饭，灵玺拿着手机坐在宋漪身边。
　　
　　宋漪刚好也在看手机。
　　她开着灵玺的直播间，一直在等。
　　不过看灵玺这样子，她今晚不一定等得到灵玺上播。
　　“你说好要陪我。”灵玺打开了直播间。
　　“嗯说好了。要我做什么？”宋漪瞅了一眼，还没有意识到这就是她在等的直播。
　　“澄清。”灵玺把麦调好，不该开的都关了。
　　她等了两分钟，直播间涌入了一大堆先前凑热闹来的粉丝。
　　灵玺没看见她想找的名字，宋漪也没在玩手机。她愈发相信自己的猜测。
　　“澄清什么？”宋漪明知故问。
　　她饶有兴致的看着灵玺的直播间界面，发现自己刚开口，弹幕就跟疯了似的开始刷cp粉的言论。
　　同时，直播人数还在上涨。
　　“我和你没有交往。”灵玺把麦放到宋漪面前。
　　“你之前进门我忘关麦了，她们都觉得我们是一对。”
　　灵玺还戳了戳宋漪的腰。“你不觉得该澄清一下吗？”
　　宋漪忍着笑。
　　灵玺这只会越描越黑。
　　她都看见弹幕猜到她们在同居了。
　　“是该澄清一下。”宋漪说道。
　　灵玺松了口气。
　　她还以为宋漪不会配合……
　　同时，灵玺也有些失落。
　　宋漪也觉得她们不是在交往。这才是事实。
　　所以自己今天，也不该跟宋漪闹别扭。
　　无非是仗着人家温柔体贴，就觉得她该事事告知自己。
　　哪儿来的这么强的占有欲。
　　“我们确实不是情侣。”
　　宋漪特地顿了顿，去观察弹幕的反应。
　　【心碎，我不该因为一段互动相信的】
　　【路人疑惑，为什么你们之前要磕，不就是喊了个姐姐和小乖乖？】
　　【我不管，我刚磕上的cp，不准be！】
　　【我也不管！她为她澄清，这就是爱！】
　　【有谁看见月大的金主姐姐进直播间了？她不在是不是说明就是一个人？】
　　【好好听的声音……一边羡慕月大能天天听，一边羡慕这个小姐姐能让月大给她画画】
　　宋漪心里藏着笑，说话语气也变了。“我们是妻妻。”
　　弹幕也有了一瞬间的空寂。
　　灵玺也僵在原地，完全没有料到宋漪会这么说。
　　“我和你们月大是下个月领证结婚的关系。”
　　“不，不是，你怎么这么说？”灵玺去抢宋漪手里的麦。
　　“有错吗？你之前答应我了的。还是乖乖你想……悔婚？”宋漪嘴角挂着玩味的笑。
　　不止灵玺的反应好玩，直播间观众的反应也好玩。
　　一部分继续欢呼，磕生磕死去了。贤著赋
　　一部分强烈要求两个人开摄像头。
　　还有一部分说不想看画画，希望灵玺以后都能直播和老婆唠嗑。
　　“我没有……”灵玺瞬间熄了火。
　　【她怎么有点委屈？】
　　【我懂了，月大是妻管严】
　　灵玺看着宋漪，撇着嘴，多少有点不快。
　　她凑过去跟宋漪耳语。“宋姐姐……怎么这么和她们说？”
　　宋漪清了下嗓子，示意她麦还没关。
　　“我也只是说实话啊。老婆，你不要我了？”
　　“我没有！”灵玺喊完才意识到她中宋漪的圈套了，捂住嘴，横了她一眼。
　　“那不就是了，乖一点，喊老婆。”宋漪搂住灵玺，灵玺还别过头，一副不想搭理她的模样。
　　宋漪垂眸，看着灵玺的耳垂，干脆亲了上去。
　　吻的声音不大。麦的收音效果却很好。
　　灵玺耳根迅速红了起来，被亲到的地方烫得厉害。
　　她一把夺过宋漪手里的麦，又一次光速下播了。
　　留下一地心满意足的粉丝，继续发出cp粉的尖叫。
　　“我不陪你玩了！”灵玺拿着手机，想上楼。
　　“不要。我答应要陪你的，我不能食言。”宋漪勾着灵玺的胳膊。
　　眼神都带了点媚丝。
　　闹得灵玺更不好意思了。
　　“我要去画稿子。”
　　“不能陪你吗？我可以跟你回房间。”宋漪跟着一块儿起身了，抓住了灵玺的手。
　　灵玺没法再拒绝她，撅着嘴带宋漪一块儿上楼了。
　　“宋姐姐。”进门之前，灵玺回过头去看她。
　　“你是不是早就知道我的直播账号了？”
　　宋漪挑眉。“也没有很早吧。”
　　她进了门，反手搂住灵玺。“小乖乖。你之前不是天天画我？我发现你的直播账号，也很正常吧？”
　　灵玺一整只耳朵都红了。宋漪果然都知道了！
　　“还不是因为，你太好看了。”
　　
　　灵玺咽过口水，干脆抱紧了宋漪，努力镇定下来，为自己狡辩。
　　“爱美之心人皆有之。我想画你也是正常的嘛。”
　　宋漪点头。“又没怪你。就是……你最近怎么不画了？”
　　灵玺偏头。
　　她以为宋漪就是给她打赏的金主姐姐。
　　怎么到头来，宋漪像不知道她要画什么的样子？
　　“那还不是有人起哄。”灵玺没往宋漪又在骗她的方向想。只觉得自己猜错了。
　　“起哄你就不画了？那我好伤心。”宋漪头贴在灵玺肩膀上，声音压低，带了点哑，听着不是一般的勾人。
　　“不过也不能怪你。只能说明我还不够好看，不足以让你念念不忘，下意识画我。”县主傅
　　“宋漪，别妄自菲薄啊。”灵玺把她头掰开。
　　“我那是不想再被说，刻意收着没继续画你的。你要是喜欢，过两天有空了我给你画一张。”
　　这个月的稿子只接了几张，不急着赚医药费、生活费，灵玺把截稿日期给自己延长了，轻松多了。
　　应当有空给宋漪画。
　　“我们可说好了。你画给我，我就当头像用。”
　　“那肯定要好好画。当微信头像？”说起画宋漪，灵玺心里有太多构图了。她能画一天一张，一个月不重样。
　　“别的也一起换上。”宋漪松手。“你去忙吧，我找点吃的补剧去。”
　　“冰箱里有之前拿的水果，茶几那边有赵管家送的零食。”灵玺也就坐回了书桌前，叮嘱一句。更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文
　　“小乖乖，你都没怎么吃这些零食，不喜欢？”宋漪抱了一堆吃得进书房。
　　“有点太甜了。不常吃。”灵玺刚回头，就被宋漪塞了颗葡萄。
　　灵玺愣了一秒，随即赶紧回过头。
　　她想着弹幕说的话。
　　或许是察觉了这份喜欢。
　　现在就连灵玺自己也觉得，她和宋漪的相处越来越像情侣了。
　　宋漪对她到底是不是喜欢？
　　灵玺纠结的眼神到处乱闪。
　　她自个儿烦恼着，在她身后看似悠闲看剧的宋漪，又何尝没有这个疑问。
　　如果灵玺喜欢自己。
　　还会这么介意别人的起哄吗？
　　何况那又不是谣言。她们本就要结婚了，说一句是情侣，又如何？
　　为什么极力想要澄清，甚至不惜拉上自己一起。
　　宋漪也是控制不住情绪，刚刚才会那么大胆，直接说了她们要结婚的事。
　　这再甜的糖，吃进暗恋者的口中，竟也是酸苦的。
　　难以下咽。
　　宋漪按下暂停，叹息一声。
　　她打开和赵管家的聊天框。
　　【家里零食买的不好，难吃。】
　　赵管家先回了个问号。【我还以为小姐不会吃这种东西。】
　　【小玺说的，太甜了。】尽管宋漪没尝出味儿来。
　　【好的，过两天换一种】
　　宋漪看着聊天记录暗笑一声。
　　她着管家都被灵玺收服了，竟然到了听见灵玺不喜欢才立马说要去另买的地步。
　　她和灵玺，除了把这协议婚姻变成真的，还有别的路可以选吗？
　　没有。
　　她还得更努力才行。
　　闲来无事，宋漪终于有空把先前云风致发来的卷宗打开，仔细重看一遍了。
　　是关于祁甄那案子的细节。
　　宋漪先看过祁甄个人的详细资料。
　　祁甄，女性alpha，A级，53岁。
　　于燕京天络医药有限公司任行政副部长期间，多次向多家对手公司泄露企业机密，构成泄露公司机密罪。
　　宋漪浏览过案件审讯过程记录，目光停在证人那一栏。
　　灵玺的妈妈被判了七年。就看这些证据，确实可以说情节严重。
　　卖给一家企业就算了，还给多家卖。
　　甚至有竞价行为，这才被心生怨恨的谁举报了。
　　可这些脏款的去向也太含糊了……
　　沉思了一会儿，宋漪叹息一声。
　　说实话，宋漪也没听过天络医药的名字。不过她搜过后才发现她至少认识一位高管。
　　或许可以见一下。
　　宋漪又看向那些买走了机密的企业名称。
　　都是名不见经传的小公司。她一搜才发现，有的竟然已经查不到了。
　　明面上是赔不起官司钱，破产了。
　　可宋漪总觉得另有隐情。
　　要是真这么容易被她看出来，那灵玺自己恐怕也能为妈妈伸冤了。
　　宋漪关掉卷宗的时候，恰逢灵玺结束线稿处理。
　　两个人瞧着时间也差不多，便没再忙，各自洗漱，一块儿入睡了。
　　* * *
　　“你这是找到了还是没有？”这都快一个月了。
　　慕撷不是一般着急。
　　眼看着工作室已经不保，她都弃工作室而去了。
　　结果还有人在对着她穷追不舍，就好像她是什么洪水猛兽，一定要把她消灭一样。
　　她绝不可能露出过任何马脚。
　　就算是上一世和灵玺相处的时间里，灵玺也不可能知道她在做的事。
　　而几年前知情的人，该死的已经死了。
　　留活口的，也用各种方式让她们闭嘴，送走的送走了。
　　还能有谁这么恨她？
　　还是说，有人察觉到了她和那位大人的关系？
　　慕撷是打算隐姓埋名，安分一段时间，可偏偏这个时候，手下说有灵玺的消息。
　　“网上有她的痕迹？拿给我看看。”慕撷坐在车里，一把夺走了手下的平板。
　　她一条条的筛着，看见一个id叫昨夜风雨的人在论坛发了一句“心有灵犀一点通”时，慕撷差点把平板砸在手下的头上。
　　“你要不自己看看你都筛了些什么东西出来？古诗词也敢放进来糊弄我？我能不知道她名字取自这首诗？”
　　手下被她训斥的一句话都不敢说。
　　慕撷气不过，又拿着平板继续翻看。
　　已经超过上一世灵玺逃脱的最长时间了。
　　灵玺到底找了个什么外援？
　　最开始慕撷对于找回灵玺这件事还胜券在握。
　　可日子一天天流逝，慕撷愈发恐惧、急躁。
　　她怕灵玺真的就这么彻底离开她。
　　忘了她，和别的omega好上了。
　　甚至还是和那种信息素等级很好的，十分优秀的omega相爱，做了那种事，标记了彼此。
　　她都没有和灵玺标记过。
　　那种有罪的人又为何可以？
　　而唯独标记这件事上，慕撷不能。她做不到。
　　一旦做了，灵玺必然会发觉她的异样……甚至会厌恶她。
　　慕撷宁愿活在虚无的幻想里，也不要知道灵玺也是那样的人。
　　可慕撷太忙，分身乏术，还真就没有再逮到灵玺的一根头发丝。
　　如今没事可忙。她自然又把重心移回了找灵玺一事上。
　　慕撷看到最后一个录屏。
　　“老大，这是一个绘画主播的直播录屏。我认为她的声音和灵玺小姐的有六成像。您听听吧。”手下战战兢兢的说道。
　　慕撷横了她一眼。“我都不知道。她能会画画？”
　　“您就听一下吧，这真的是最近能找到最接近的线索了。”
　　慕撷还是点了播放。
　　当她听见那一声“金主姐姐晚上好”的时候，她手里的平板的角就这样捏碎了。
　　手下被她吓得瑟瑟发抖。
　　而慕撷不顾满手的碎渣，缓缓抬头，眼睛红得可怖。
　　找、到、了。
　　* * *
　　翌日早上，灵玺接到谭霓君的电话。
　　“怎么了谭姐？”
　　“今晚有事吗？我看了下日程，三号到八号我得出任务，想提前给你庆生。”
　　“好啊，我不加班的话就可以。等我上班问问我上司啊。”灵玺看着时间，竟已经是十一月了。
　　“没事，就算加班也行。我和煜阳，青末她们说好了，今年要办就办个过夜的趴体。怎么样，你来吗？”
　　灵玺听见过夜两个字，有些为难。
　　她看向了不远处正在洗漱的宋漪。

第 33 章
　　宋漪恰好回过头。
　　她瞥向灵玺, 灵玺瞬间挪开了眼。
　　宋漪把脸擦干净，走了过去。“有话想和我说？”
　　“我朋友约我晚上留宿。”灵玺跟宋漪伸手。“今晚也陪不了你。”
　　“庆生？”宋漪捏住她的手，没有回她一个拥抱。
　　灵玺点头。“你听见了？”自己电话漏音程度这么严重了？
　　“猜的。你想5号领证还是7号？”宋漪等不及了。
　　还有五天。她和灵玺就是名正言顺的妻妻了。
　　“六号吧。没必要再等一天嘛。”灵玺也急。
　　“那今天还是中午见。”
　　“行，说好的哦, 今天我请你。”灵玺耐不住, 把手从宋漪那儿抽了出来, 随即抱了宋漪一下。
　　“咱们上班去。”
　　“好。”宋漪嘴上答应着, 心里在盘算如何抢先结账。
　　她哪里需要灵玺再请她吃饭。
　　从前是她落魄无能, 自己都保护不好，挨饿还得要小姑娘替她破费。
　　如今她有能力了，百倍偿还也只是理所应当。
　　* * *
　　中午灵玺在公司门口等宋漪。
　　她玩着手机，翻看着昨天直播间的情况。
　　上面显示昨天她开播的那几分钟，那位金主姐姐是在直播间的。
　　灵玺一边清点着收益，一边思索。
　　昨夜开播前，宋漪是一直在看手机。
　　灵玺没去偷看, 也就不知道宋漪在做什么。
　　有没有可能在她开播之前, 宋漪进了她的直播间呢？
　　如果是真的, 宋漪又有一件事情瞒着她。
　　灵玺都有点委屈习惯了。
　　但宋漪都自己扒出她这个马甲了。她也想自己去扒一下宋漪。
　　得再想想办法。
　　灵玺丝毫没有注意到危险迫近。
　　她此生最恨也是最不想看见的人，在附近搜查，几乎是挨家挨户, 查的仔细，每个角落都不会放过。
　　昨夜慕撷看见那主播的ip，顺藤摸瓜翻到了灵玺的小绿书号, 看见她前不久在这附近发了打卡集赞的图文。
　　哪怕灵玺头上的保护伞再缜密，也不会护遍灵玺的社交账号。
　　这才给了慕撷机会。
　　慕撷当即掉头, 连逃命都不愿想，冒险回到了燕京。
　　只为了找回灵玺。
　　慕撷一厢情愿的认定。
　　如果灵玺再见她一面, 听她说一说她的悔，一定会回到她身边。
　　再不济，再次绑也要把灵玺绑回她身边。
　　而慕撷终于在这座市中心的办公楼旁边看见了灵玺。
　　她几乎是一路狂奔着朝灵玺赶去。
　　连闯了两个红灯，差点造成一起追尾，惹得司机靠边停下来对着慕撷破口大骂。
　　放在平日慕撷可不会白受这个委屈，怎么也得骂回去，甚至派人弄那司机一次才行。
　　但今天慕撷无心外界，眼里只有那站在路边玩手机的灵玺。
　　灵玺的神色好轻松。悠哉悠哉的，看起来就像……
　　就像完全把她忘了。
　　“灵玺……灵玺！”慕撷一个趔趄，被地上的垃圾绊了一跤，摔倒在地。
　　而这番动静也终于引起了灵玺的注意。
　　灵玺以为自己幻听了。
　　她过了一个多月的安稳日子，真把上一世的恐惧和慕撷逐渐抛在脑后，许久未想起来。
　　怎么会又听见了慕撷的声音？
　　她侧头，看见不远处地上摔倒的人，吓得身子顷刻变得僵直，一瞬也动不了，一声尖叫被卡在喉头。
　　她呼吸也停了，身体仿若死亡，没了一丝生机。
　　又在片刻后猛地活过来，被灌上过热的温度，肾上腺素拽着她撒腿就往外跑。
　　逃得速度之快，好似被鬼追了。
　　“灵玺！小玺！”慕撷挣扎着从地上爬起来，忍着腿痛，一瘸一拐的往前奔。
　　灵玺失了神志，只知道逃跑，甚至忘了要和宋漪说一声。
　　而也不过两分钟，她一边回头确认慕撷的方位，一边撞进了一个怀抱。
　　灵玺被吓得挣扎不断，眼泪流了满脸都没有丝毫察觉。
　　“别怕，是我。”一个熟悉的声音，配着最能让灵玺安静的佛手柑香，混入灵玺的脑内。
　　灵玺意外安分下来，只是身子还在不断的颤抖。
　　宋漪把灵玺紧紧的护在怀里。
　　她看见了不远处穷追不舍的慕撷，眉头紧皱。
　　要保护灵玺，宋漪选择了给慕撷找麻烦的方式。是有些不妥。
　　可她只是不愿让灵玺没了自由，没有安排人手时刻跟在灵玺身边的。
　　她明明收到情报说慕撷怕被她抓到，已经匿了踪迹，逃往外省，正准备办理出境手续。
　　谁知道那慕撷为了追踪灵玺的痕迹，竟不怕落到她手里。
　　现在可不是宋漪一个人在查慕撷。
　　云风致都把慕撷的事上报了上层。
　　天残组织干出来的事危害太严重，上面也派了很多人来彻查此事。
　　这慕撷，是心系灵玺，当真不怕被抓？
　　还是……觉得自己能够逃得掉？
　　“宋漪……宋漪，是你吗？”灵玺抬头，视野早就被恐慌的泪水弄得模糊不清。
　　她却还是看见了宋漪那双锐利的眼。
　　折射出的光，就这样让她有瞬间心脏骤停，随后勉强冷静了一点。
　　“是我。别怕，没事了，没事了。”
　　宋漪抚过灵玺的头顶，手有些微颤抖。“我们先上车，好不好？”
　　灵玺点头，不断把自己往宋漪体内埋。
　　而此时，慕撷也看见了抱着灵玺的宋漪。
　　霎时间，一切线索串在一起，形成了一个答案。
　　难怪订婚宴上灵玺一直在看宋漪。
　　难怪宋漪会来参加她那儿戏的订婚宴——双方亲长都不在，谁承认她们订婚了？
　　又难怪……灵玺敢在重生的当夜逃跑。
　　原来是早就找到了宋漪这个大靠山。
　　“宋漪，你……”慕撷恨得牙痒痒，想要把宋漪撕了。
　　她抬眸对上宋漪的眼。
　　那双眼里满是寒霜，满是凉寂。
　　带着浓浓的恨，同样也想要把慕撷撕碎。
　　“把她抓起来。”宋漪也不过给了慕撷一个眼神。
　　这么久的交手，宋漪也知道，慕撷不过是那庞大组织里的一个小喽啰。
　　把她处理了也查不到源头。
　　留着还有用。抓起来便是。
　　宋漪平日出行也只带了沈飞鹊一个保镖。
　　她朝慕撷冲过去。
　　慕撷一看情况不妙，随即捏住了一直藏在衣袖下的药剂。
　　这儿是燕京最繁华的地带，又正值午饭时间，不少白领走在街上觅食。
　　方才灵玺狂奔的时候，就已经有一部分人被骚动吸引了注意，一直在关注她们的动静。
　　慕撷心生一计。
　　“宋漪！你仗着我长辈的身份，做出如此歹毒卑劣的事。强取豪夺，夺人所爱，你卑鄙，下作！你别以为这样就能得到灵玺的喜欢！”
　　她一边大喊着，吸引路人的注意力，一边捏爆那药剂。
　　呛人的薄荷味瞬间在街道上爆开。
　　这近乎S级omega信息素的气体流动开，惹得驻足看热闹的路人们难受不堪，捂住口鼻。
　　抵抗力差的alpha已经被这信息素唤进了易感期。
　　顿时，各种信息素的气味在街道炸开。
　　街道乱成一团，不时有人倒下，又有新的alpha和omega进入特殊时期。
　　慕撷趁乱逃窜起来。似乎根本闻不到信息素一样，完全没有受到影响。
　　沈飞鹊是alpha，自然不好受。
　　她行动受阻，没能顺利拦住慕撷，让她脱身了。
　　“真是个疯子。”宋漪在车上，，没听见慕撷的话，倒是看见了慕撷做的事。
　　她给云风致发去一份紧急信报，又让沈飞鹊收集完药剂的残留物赶紧离开。
　　做完这些，她才终于有空安慰怀里不断颤抖的灵玺。
　　“对不起，是我的错。我以为她已经离开了，不知道怎么就找上你了。”今天的事，宋漪也很自责。
　　幸好她及时赶到了。否则后果不堪设想。
　　就算是现在，让灵玺恐惧成这副模样，宋漪也很不好受。
　　“姐姐……宋姐姐。宋漪。”灵玺抱着她，不断在喊她的名字。
　　“是我，我在。”宋漪抓着她的腰，把她死死的往自己身上扣。
　　灵玺跟受了惊的小猫似的不断往宋漪怀里钻。
　　泪水糊在宋漪身上，宋漪也不介意，只管抱紧她。
　　“没事了，小玺。她已经走了。我不会再让她伤害你了。”宋漪贴住灵玺被泪弄得冰凉的脸蛋。
　　“我会护好你的……冷静一下，小玺。”宋漪想到了什么，不再说话。
　　她改用哼鸣，哼着摇篮曲一样的歌。
　　配上轻微的摇晃，终于让灵玺停止了颤抖和哭泣。
　　灵玺慢慢平复着呼吸。
　　“宋漪……”她声音还有些抖。
　　不过她看见了宋漪那双能够让人镇定的眼。
　　灵玺抽噎一声，唇瓣被她咬着，渴望些许温热。
　　宋漪看懂了她的暗示，轻轻捧住她的脸，吻了过去。
　　灵玺不断眨眼，只觉得腺体有些难耐。肿胀，酸痛。就像要进入易感期了一般。
　　“宋……漪……姐姐，我热……”灵玺想，或许是她方才情绪太过激动，才导致激素紊乱。
　　不曾注意到一直缭绕在空气里的清淡甜香。
　　宋漪为了驱逐慕撷留下的那股惹人生厌的薄荷味，自己放了点信息素出来。
　　量很少，空气里信息素的浓度也比预警值低。宋漪没想过会勾起灵玺的易感期。
　　灵玺最近标记的次数也不少，不应当是临近易感期。
　　那么……难道是灵玺对自己的信息素十分敏感？
　　“找个最近的酒店停车。”宋漪抱住灵玺，跟司机吩咐了一番。
　　灵玺还难受着，不断往宋漪身上蹭，希望那一点软能变热，温暖她痛苦恐惧的心。
　　“马上就让你好受。乖。忍一下。”宋漪瞧她这副难耐的模样就心疼。
　　偏偏灵玺已经进入易感期，已然难耐至极，失了理智，却还是像先前一样，压抑着，不敢做出标记的事。
　　“姐姐……”灵玺眼里闪过一丝清明。
　　她还没有完全失去神智，还能认得出宋漪。
　　“怎么了？”宋漪也按捺着自己的信息素。
　　她不想让灵玺再难受了，必须牵着自己的信息素，去给灵玺一点微弱的安抚。
　　这个过程是很难熬的。宋漪出了些汗，挂在脸上，被灵玺蹭去了。
　　“怎么办……易感期了。”灵玺咬了下舌头，让自己勉强能说话。“有没有抑制剂……”
　　“不打那个东西。到酒店了，我帮你解决。”
　　宋漪摸出和灵玺在一块儿以后随身带的抑制贴，小心翼翼的放在灵玺的腺体上。
　　给自己也按了一个。
　　然后抱着灵玺下车，留司机给她们填报信息，先行带着灵玺进了开的房间。
　　“你怎么……会唱那首歌？”灵玺趴在宋漪肩膀上，昏昏沉沉的，把方才一直在想的话问了出来。
　　“……怎么了？”
　　……她不记得了啊。宋漪心里一痛。
　　“妈妈从前唱给我的，说是她们家乡的童谣……”若是灵玺清醒，一定能发觉其中的不对劲。
　　可惜她难受的厉害，哪儿有心想那么多。
　　宋漪叹息一声，把她放在床上。“自己想。”
　　记不得她们的过去，还好意思问她怎么会的。
　　宋漪带了点气。
　　“别生气呀。宋姐姐，我错了。”灵玺认错倒是认的很快。
　　可宋漪要的也不是这个啊。
　　“先不管这个了。”宋漪扒掉灵玺腺体上的抑制贴。
　　雪水的清芳合着茶香瞬间填满整个房间。
　　宋漪被这信息素的味道晃得出了一瞬间的神。
　　这绝对不是一个B级alpha该有的信息素质量。
　　起码也得是A级优等……不，甚至是S级。
　　宋漪咬上灵玺的脖颈时候忽然想到。
　　灵玺信息素的味道，是不是越来越醇厚了？
　　她记得上个月这会儿，还只能闻到一点点淡香。
　　“你还有力气吗？”宋漪看灵玺很不安分的乱摸着，问了句。
　　原本今天打算自己来，帮灵玺一下的。
　　“嗯。”灵玺撑起身子，弱弱的反压住宋漪。
　　这点力道，换作任何一个omega都能把灵玺反推了。
　　只有宋漪能这么纵容她慢吞吞的挑起些火，再慢吞吞的把火力加大。
　　还不埋怨一句，只是不断吻着灵玺的耳根。
　　“姐姐……你为什么对我这么好？”
　　一次之后，灵玺缓过来一点，稍稍清醒，话也就让宋漪难以回答了。
　　“我不能对你好吗？”宋漪侧着头，听灵玺的声音从身后传来。
　　脖颈后的腺体被她弄得痒又痛。宋漪却还想着被标记的滋味。
　　“可以呀。你好像妈妈，也像姐姐……”
　　灵玺只是又吻了宋漪的腺体一下。随即抱紧她，回复着体力。
　　这是要给她发好人卡了吗。宋漪失神的想着，难免失落。
　　“我好喜欢你……”却不曾预料到灵玺会说出这么一番话。
　　宋漪刚准备回头追问，又被吓得不敢开口。现注傅
　　若是正常表白，为什么要在前面加上她像家人的前缀？
　　若不是表白，为什么要说喜欢？
　　灵玺看不出她的喜欢，记不得她们的过去，她都可以不怪罪，不埋怨。
　　可今天这番话，宋漪实在听的难受极了。
　　她红着眼，转身抓住灵玺的手。
　　却发现灵玺已经累得睡着了。
　　宋漪闭眼，两行泪挂在眼角，顺着流下。
　　许久，她深深的吐了一口气。
　　她想，她上辈子一定欠了灵玺很多。
　　这辈子才会被她这么折磨。
　　被这一份迟迟不敢说出的真心，折腾得死去活来。酸楚和疼痛时刻加在身上。
　　可宋漪不愿放弃。
　　她们之间的甜，早就大于这纠结时的酸痛了。
　　她那么喜欢灵玺。
　　就算被发好人卡，也不可能就这么放弃啊。
　　“你真讨厌。”宋漪戳了下灵玺的脸。
　　灵玺下意识蹭过她的手。
　　宋漪吸着鼻子，把眼泪憋了回去，抱住灵玺。
　　“我也很喜欢你。”在灵玺的梦里，一个温柔的女声，这么说道。
　　* * *
　　灵玺睡了半个小时。她的午休时间也就一个半小时，她睁眼，已经快到下午上班的时间了。
　　而她除了宋漪，什么东西都没吃。
　　灵玺拍了下脸。她都在想什么。
　　吃宋漪的……能算数吗？
　　灵玺红着脸，起身去找自己的东西。
　　随即她的手被宋漪拽住，她倒回了床上。“撩了就想跑？”
　　灵玺懵着抬头。“我要工作……”
　　“给你请假了。”宋漪把她按回去。
　　“记得你刚刚说得话吗？”
　　灵玺眨眨眼。
　　她断片了？
　　她就记得被慕撷追了一路，被宋漪救下，然后不知道为什么进入了易感期。
　　哦，她真的断片了。
　　方才的一个小时，她就记得她吃了……
　　别的事一概只剩模糊的画面。
　　“我说什么了吗？”灵玺就看见自己说完这番话，宋漪的表情变了又变。
　　“我，我惹你生气了吗？宋姐姐？”灵玺一下慌乱起来。
　　宋漪服气了。
　　或许她该知道的。上次灵玺易感期，她们弄完，灵玺也不记得细节了。
　　所以某个人在易感期里表完不伦不类的白就忘了，也很正常。
　　“我跟你道歉，对不起宋姐姐，我刚刚易感期，可能有点没控制住。”
　　她看见了宋漪身上的痕迹，还以为是这个。
　　宋漪闭眼，呼出一口气。“道歉要用实际行动。”
　　“那……”
　　“我真帮你请假了。跟时新雨说的。”宋漪暗示道。
　　“那我再弥补一下。”灵玺看见宋漪屏幕里的聊天记录，放下心来，勾住宋漪的腰。
　　宋漪没再追究，躺了回去。
　　灵玺也就真当宋漪刚刚是因为她胡乱作为而生气。
　　结果真做起来，动了情，灵玺又没克制住。
　　幸好宋漪也不是气灵玺下手重，都没喊她停。
　　
　　灵玺看着她造出来的痕迹，倒是有点内疚。“痛吗？”
　　“不怪你这个。”宋漪掐了灵玺的腰一把。
　　“吃饭吗？”宋漪坐起来，把灵玺往自己怀里拽。
　　灵玺乖乖躺进她怀里，眨巴眼看着她。“吃……不对。我晚上好像有约，等等。”
　　“宋姐姐，那个，慕撷的事……”灵玺突然想起来她和宋漪在这儿白日宣y的罪魁祸首。
　　“她逃了，我没能抓住她。”宋漪摇着头，有些遗憾。
　　“不过你放心，目前不只是我在追查她，云风致那边的调查小队也在查。我们怀疑她和天残组织的首领有关系，不会轻易放过。”她摸着灵玺的头。
　　“她应该不会有胆子再呆在京城，还抛头露面的来找你麻烦了。”
　　“可她很狡猾……”慕撷若真有那么容易被抓住，上一世自己还会被囚禁吗？
　　“以后我接送你上下班。你要是不放心，我把沈飞鹊借你，她是暗卫，可以时刻跟着你，保护你，且不会让你发现她的存在，不至于不自在。”
　　灵玺思考着。她被慕撷这么一下，差点不敢出家门，只敢呆在宋漪在的地方。
　　她也不想让保镖跟着，但也怕慕撷这个疯子再来。
　　“沈飞鹊跟着我，那你怎么办？”
　　“我还有别的保镖。只是平时习惯让沈飞鹊跟着而已。就这么定吧，今天下午就让她跟着你。”
　　灵玺眉毛撇着。“我是要去朋友家开趴体。她别跟着进来呀。”
　　“她一般会等在建筑物外围。实在不行……明天再开始？”
　　灵玺摇头，想了想那个画面，总觉得很诡异。
　　“算，算了吧。朋友家应该安全，宋姐姐你接送我就好了。办公楼有保安，慕撷也不至于闹事。实在不行，实在不行我居家办公。”
　　宋漪抚着灵玺的头，眼神充满忧虑。
　　灵玺摇头。“没事，我能调整好。她已经不可能把我再抓起来了。”
　　“或者……小乖乖，我可以给你手机装一个东西。我要是联系不上你，它可以告诉我你的方位，以防万一。”
　　宋漪提议着。“还有下次，记得联系我。我要是没回，问云风致和你那个在警局工作的朋友也可以。”
　　“我会的。”灵玺蹭了下宋漪的腰。“今天真的……太谢谢你了，宋姐姐。”
　　宋漪都听腻这番话了。
　　她把灵玺捧起来，盯着她的眼，扫过她的唇。
　　“那你有没有听说过，道谢也是要付出实际行动的？”
　　“还，还要吗？”灵玺耳根一热。
　　“这张嘴真是不乖。罚你……吻我半个小时吧。”
　　宋漪气也气不起来，只能这么“惩罚”灵玺了。
　　“唔……”回给宋漪的，只有一串灵玺那模糊不清的气音。
　　和丝丝连连，又腻又滑的感官。
　　……
　　“宋姐姐，你下午有工作要处理吗？”休息好了，灵玺还是打算居家办公一下，把昨天交待给她的任务赶一赶进度。
　　她见宋漪和她一起回了家，有点疑惑。
　　“工作上没太多事了。”宋漪嘴上这么说，灵玺亲眼看见她暗灭了好几个电话。
　　直到不耐烦，宋漪才打开手机，把那一堆号码全部拉黑，随即关掉手机。
　　“这不是有事吗？”灵玺怕自己影响了宋漪工作，想劝宋漪回去上班。
　　“不是工作上的事。”宋漪拍了下灵玺的头。“这么关心我啊？”
　　“肯定呀。别因为我耽误正事才是。”灵玺转眼又看见宋漪拿出另一部手机。
　　“傅幽幽找我，从来都没有什么正事。差不多也就是些谩骂的话，听他做什么。”
　　宋漪敲了几个字，对面没回，手指点着屏幕，等回信。
　　“为什么？”灵玺不明白。
　　“他脑子有点问题。脾气太差。还有就是，我抢了他的东西，害的他抬不起脸，自然是要骂我的。”
　　宋漪忽然伸手，点住灵玺的唇。
　　“云风致的电话。”
　　灵玺坐了回去。
　　宋漪开的是免提。
　　“我的天我的姐，你今天给我派的这活儿可真是……”今天本来不是云风致巡查。
　　她被宋漪一个消息赶起来，不得不去处理那商务地段的混乱。
　　“帮你提前完成了这个月的指标？”宋漪看她还有力气打电话，心知问题不大，跟她继续开玩笑。
　　电话那头的云风致翻了个白眼。
　　“累死我了！你知道有多少个人进入特殊期吗？一百七十八个！全是高等级的alpha和omega，我打了抑制剂也差点没撑住，现在鼻子里还有那堆熏人的信息素味。”
　　“只有这么点？”那条街当时人可不少。
　　“我滴天姥，这还少？你是不知道一群人的信息素混在一起会发生什么吧？别说上百号人，就算是五个人，也足够让所有人变成原始野兽，只剩本能。还好我赶到及时，不然她们的智商、体能，甚至信息素等级，都会受影响。”
　　“这么歹毒？”灵玺在旁边听着，蹙眉。
　　慕撷这一招很明显，不止想自己脱身，更是想引发混乱，能害一个高等级的ao是一个。
　　“姐夫人你也在啊。”云风致听见灵玺的声音，倒也不意外。
　　“是很歹毒啊。多亏你们家沈飞鹊，我们提取了那药剂的成分才发现，这东西只会勾起A级中等以上的人群进入特殊期。那慕撷分明是记恨，是反社会，是蓄意报复。”
　　“恐怕……她敢抛头露面来找小玺的麻烦，也是提前想到了这一点。”宋漪眉头越拧越紧。
　　灵玺都没法吐槽云风致那个奇葩称呼了。
　　就算她是宋漪的夫人，宋漪又什么时候成云风致她姐了？
　　“没想到，结个婚还能找到害我母亲的人的蛛丝马迹。”宋漪松开眉心，叹息一声。“轻敌了。”
　　灵玺见宋漪都没有吐槽云风致，也只好安分回去。“慕撷是天残吗？”
　　“这事姐夫人应该更清楚啊。”云风致也奇怪这一点。
　　“你好好喊我。我确实不清楚，只是闻到过她信息素的味道，仅从描述看，和你们今天遇到的……她逃跑时放出来的信息素味道一模一样。”
　　“我没有和她做过标记，她只是想靠给我闻信息素，让我对她产生好感。”灵玺补充道。
　　她的腺体是钝感，信息素等级堪堪B，比天残多一点产生信息素的能力。
　　但也不至于闻错，把香水当成omega的信息素了。
　　“会不会是她时常给自己用这种药剂？”
　　宋漪忽然开口，“云风致，你们检测出来，那管药能注入进人体吗？”
　　“这……是个新思路。我得去问问。还有件事你们肯定感兴趣。监控显示慕撷最后消失的地点，就是你们上次遇到小混混的那条暗巷。那里面的监控坏了很久，这件事直到今天才被发现。我恐怕，哪里藏着她们的秘密基地。”
　　“上次就放跑一个……算了，反正也轮不到我们来操心。我们就负责提供线索。”
　　宋漪原本想冷嘲热讽几句，还是收住了。
　　灵玺闻言，侧过头看她。
　　宋漪这才意识到自己好像暴露了什么。
　　“当然，我们又不是吃白饭的。灵小玺，你找你老婆加下我联系方式，有情况记得跟我汇报。如果还遇到慕撷威胁你的情况，我们警卫队可以将你当作重要证人，出人时刻保护你的人身安全。”
　　“好的，多谢了。”灵玺为自己捏了把汗。
　　她现在才有自己被牵扯卷入了一起重大案件的实感。
　　挂断电话，灵玺叹息了一声。
　　她随即拽住宋漪的衣袖。
　　“宋姐姐。你刚刚说的那句‘放跑一个’是什么意思啊？”
　　她记得她们打小混混那次宋漪是全程喝醉，还把她当情人跟她演戏来着。

第 35 章
　　宋漪刚准备开口解释, 手机又响了。
　　她只好看了灵玺一眼，接通电话。
　　灵玺抿嘴，重新坐了回去。
　　“我搭档找你，就是你老婆她朋友。”云风致开门见山。
　　她工作时间打电话又被谭霓君逮到了。
　　“我开的免提。”宋漪意味明显。
　　是警告, 也是体现自己的态度。
　　她的电话, 没有灵玺不能听的。
　　“……谭姐。你找宋姐姐有什么事吗？”
　　灵玺想着谭霓君她们对宋漪仇视的态度, 率先开了口。
　　“小玺。”谭霓君果不其然出现了。
　　她拧着眉横了云风致一眼。
　　和宋漪说什么她在, 直接把电话交接过来不就是了。害得灵玺现在过来了。
　　云风致看着手里的记录单, 吹着口哨装傻。
　　“也没什么事。我听说你遇到慕撷了？”谭霓君才不会在灵玺在的情况下问宋漪事情。
　　她干脆暂缓问话，去关心她的朋友。
　　“是。我不知道她想做什么，她看起来有点疯，我就跑了。”灵玺想起来还背后一凉。
　　“如果再见到她，记得跟我们说啊。我好歹也是警卫局的。”
　　“谢谢你，谭姐。”就算对面看不到，灵玺也扬了个笑。
　　宋漪瞅着多少有点不快, 往灵玺那边一贴。
　　灵玺伸手下意识搂住她, 两个人就这么黏在了一块儿。
　　“今晚我们来接你吧？你肯定很害怕, 就不要一个人冒险过来了。”
　　谭霓君已经揪住了云风致的耳朵。云风致一脸不可置信的看着她。
　　“待会儿把她联系方式推给我。”谭霓君趁着灵玺没开口，小声的和云风致说道。
　　云风致哪儿敢拒绝，把宋漪的联系方式双手奉上了。
　　她这个月不想再被扣表现分了。
　　宋漪也真是的, 找老婆怎么能不攻略完她的亲友团呢？这不是给自己结婚添堵嘛。
　　以后要是办中式婚礼，灵玺这群朋友当伴娘团，能把宋漪刁难死。
　　什么把新娘子的鞋丢了不要宋漪找, 什么给宋漪出做不出的难题把她关外面不要她进门。
　　云风致完全忘了，如果真是办中式婚礼, 按照旧历，应该是灵玺去接宋漪。
　　“可……”灵玺看向自己怀里的宋漪。“宋姐姐答应我要送我过去。”
　　都一口一个宋姐姐了。
　　谭霓君是真想和这个把灵玺吃的死死的女人好好聊一下。
　　都怪云风致, 机会就这么溜走了。
　　“多麻烦她啊。她工作很忙吧？我们来接你就是了。”谭霓君得了姜煜阳的真传，表面关心宋漪。
　　灵玺被说动了一点点。“那好……”
　　一句话还没说完，手机就被宋漪抢了回去。
　　“我不忙，接送小玺的时间还是有的。”
　　随即宋漪掐断了电话。
　　灵玺盯着她，两秒以后笑开了。“宋姐姐，怎么生气了？”
　　“我没有。”宋漪还在嘴硬，腮帮子都鼓起来了。
　　“她们也只是关心我，不想我麻烦你嘛。”灵玺摸了摸宋漪的脸。
　　宋漪鼓起的脸蛋消了下去。“又不是麻烦。反正也不是我开车。”
　　“也对哦。”灵玺忽然觉得很有道理。
　　“那还是姐姐送我啦。”三两句话就把宋漪哄好了。
　　灵玺心里甜着，只觉得宋漪未免太好哄，没想过宋漪其实不该生这股气。
　　宋漪反手捞住灵玺，挑起一个新话题，努力让灵玺忘记接电话之前的问题。“你姐的事如何了？”
　　灵玺被这一打岔，也确实把宋漪嘴里的逻辑漏洞给弄忘了。
　　“她说好像还有点什么手续，还要等航班。那边飞燕京的航班每周才开一次，她得下周才回来。”
　　提起灵玥，灵玺也不再紧张焦虑。
　　“她最近几天都有跟我保持联系。我不担心她啦。”
　　等灵玥回来，灵玺打算和她商量一下妈妈的事。
　　她上一世是勉勉强强收集了点情报。可不多，还不足以翻案。
　　有姐姐在，灵玺就像找回了主心骨一样，不会再像无头苍蝇一样乱整，就顾着难过。
　　“那就好。和我一起工作吗？”宋漪说着起身，还跟灵玺伸出了手。
　　灵玺搭上她的手。“好啊。我看看客户有什么新需求。”
　　“你去了交接岗？”宋漪挑眉。她记得时新雨想让灵玺当模特来着。
　　“算是吧。毕竟现在我也不熟悉公司的风格，还不能直接开始接设计。之后应该就好了。话说宋姐姐，你朋友还想让我当模特。宋姐姐，你觉得我该不该尝试？”
　　毕竟家人都不在，偶尔灵玺真把宋漪当姐姐，征求她的意见。
　　“她们公司前景挺好的，近年在往国际时尚界发展，对模特、高端设计师的需求都很大。高端设计师靠灵感，靠炒作，可模特不需要。要我建议的话……你还年轻，可以多尝试一下。反正大不了再回来当你的设计师。你有副业，还有我。放心去闯。”宋漪给的建议恨中肯。
　　而说完，她又扒着灵玺的耳朵继续道：“但上限来讲，肯定是设计师高。等熬出头，设计师可以随便跳槽，自己开工作室，模特过了黄金期就不行了。你要是作品出了名，姐姐带你打时尚圈里国际上的比赛。”
　　灵玺听完，头直接埋了下去，耳根红红的，眼睛略微瞪大。
　　她不只是为了宋漪这番真诚至极，完全为她考虑的话。
　　还有那句“还有我，放心去闯”。
　　宋漪太好了。
　　温柔体贴，偶尔还会耍小性子，很可爱。
　　家世好，容貌佳，能力强，就连信息素也是S级。
　　完美到，灵玺有点害怕了。
　　这么好的人，她配得上吗？
　　或者是不是真的像谭霓君她们说的那样。宋漪别有所图？
　　灵玺不知道自己身上有什么值得宋漪图谋的。
　　她不愿继续怀疑宋漪。
　　可她又想。如果宋漪真的图她点什么就好了。
　　不要好到让她愧疚，让她恐慌这份好有一天会消失的地步。
　　“我，我会努力的。”灵玺使劲闭眼，随即抬眸，去看她的宋姐姐。
　　“你一定可以的。”
　　灵玺还是笑了。“谢谢你。”
　　宋漪也没拿中午讨要亲吻的说法为难她。
　　看着她跟打了鸡血一样去工作，宋漪呼出一口气。
　　其实，做不到最好也没关系。
　　有一天太累，不想努力了，也没有关系。
　　无论灵玺什么样，她都会陪着灵玺的。
　　只不过这话，宋漪还不敢说。
　　说出来，和表白又有什么区别？
　　灵玺才给她发了“家人卡”。
　　宋漪可不想这会儿表白，再得到一句清醒的“我只把你当姐姐”。
　　* * *
　　“明天早上我再来接你？”
　　宋漪无视了手机里那条好友申请，把灵玺送到了谭霓君家门口。
　　“好啊。明天见，宋姐姐。”灵玺跟宋漪挥手。
　　回头就看见她的三个好友站在她身后，朝那车里东张西望。
　　“有没有点礼貌？”灵玺拿着带过来的零食袋子去打她这群太过操心的好友。
　　“哎哟，别藏着掖着嘛。知道你钓上漂亮姐姐了，我就看一下都不让？”何青末没个正形，只想看看宋漪的真容。
　　灵玺白了她一眼。
　　“我没有钓。”她都不知道宋漪喜不喜欢她。
　　只是有一种感觉而已。
　　但灵玺也知道世界上最大的错觉就是“她是不是喜欢我”。
　　“是是是，你是被钓的。有没有照片？让我看看嘛。你现在藏着没用，哪天办婚礼我还不是得见她？”
　　“我也不是……”灵玺说到一半卡壳了。
　　她仔细回想了一下。若不是宋漪天天喝醉酒跟她撩来撩去，她哪儿会这么快喜欢上宋漪？
　　灵玺有点认栽。
　　宋漪喝醉了又不知道自己在做什么。也不是有心的。
　　是灵玺自己抵抗力太差。
　　“没照片，没拍过。”灵玺咬了下舌头，改口。
　　“可你画过，不是吗？我也想看一下，小玺，你这暗恋对象总不能是个歪瓜裂枣的吧？”
　　姜煜阳方法比何青末高明多了。
　　“没画完啊，都删了。你又不是不知道。就你们瞎起哄我才会删的。激将法也没用，她的美貌是客观的。有机会，你们自然可以见到。”灵玺说罢，很自如的进了谭霓君家。
　　遇到慕撷之前，她们也没少在谭霓君家办派对，做客。
　　毕竟谭霓君家离学校最近。又比她们都大，容易被粘着。
　　灵玺对这儿，可比她对之前那为了不牵连身边的人才租的房子还要熟。
　　“对了煜阳，我姐有回你消息吧？她工作应该告一段落了。”灵玺把火往姜煜阳身上引。
　　“啊，我没有再发来着……”姜煜阳果真安分下来，神色瞧得出纠结。
　　“那不行，你得主动点。快发吧。问问她什么时候聚餐什么的都行。”
　　“你什么时候也会做这种事了？”谭霓君和灵玺勾肩搭背着。“你追人主动吗？”
　　灵玺歪头思考了一下。
　　她好像真的不是很主动。
　　也没有约过宋漪吃饭约会，也没有给宋漪送过水果。
　　一直都是宋漪在做这种事。
　　除了那种事上。尽管一般来说也是宋漪主动提出。
　　但过程里，灵玺觉得自己还是挺主动的。
　　“我没有。”灵玺有点挫败。
　　她得好好想想要怎么追宋漪。
　　“你都没有，还喊煜阳主动，这不是坑人嘛。”
　　何青末没有和另外两个人商量过，说得话就跟捣乱一样。
　　灵玺从她手里抢过一包薯片。“玥姐和宋漪不一样。玥姐本身就很沉闷懒散，煜阳不主动一点，你们怎么有故事？”
　　“你喜欢的人叫宋漪啊。哪个漪，我能搜到吗？”
　　何青末反手从灵玺的薯片袋子里抓了一大把。
　　“……你跟我抢什么，这儿这么多袋，你自己没有吗？”灵玺被何青末这副贱兮兮的模样气笑了。
　　何青末还跟她挑眉。
　　灵玺摇头，不想和她置气。
　　灵玺打开手机，这也是她第一次在互联网上搜索宋漪的名字。
　　“能搜到。唐宋的宋，涟漪的漪。”灵玺自己翻看了一下。
　　却看见了一条娱乐八卦：【宋氏豪门主夫傅幽幽当众怒斥女儿，称其没有继承宋家的能力】
　　灵玺拧眉。她知道宋漪和她父亲关系并不好，却不知道具体情况。
　　而这条消息年份有些久，照片上的宋漪瞧着与现在差距很大。
　　那消瘦的模样却意外的让灵玺觉得眼熟。
　　她想点进去仔细看看，那个网站却打不开，跳转到垃圾黄色网站去了。
　　灵玺赶紧删了这个网页。
　　而一旁何青末她们也终于搜到了一张模糊不清的照片。
　　“这身段，这气场。就算看不清脸也想象得到她有多漂亮。姓玺的！你好大的福气！”
　　何青末看完就抓着抱枕开始和灵玺打枕头战。
　　一旁姜煜阳瞧见谭霓君的脸色，挑眉。“你没搜过？”
　　“没，我还不至于那么变态。”谭霓君看着照片里的冷美人，心里忖度着。
　　“也是。你要是一早就搜，对宋漪如此堤防，看起来可向你喜欢小玺了。”
　　“我没有啊。”谭霓君答的坦然。
　　“我有喜欢的人。”她和灵玺只是朋友。顶多，算上一点受人之托。
　　“谁啊？从来没听你说过。”听到这句话，一旁扭打成一团的灵玺跟何青末一同停止了打闹。
　　“你认识的。”谭霓君神色淡淡，唯独一双眼如炬，盯着灵玺。
　　“不会是……云风致吧？”灵玺脑海里第一时间跳出来这个名字。
　　谭霓君耸肩，默认了。
　　“不是，谭姐，你喜欢她还天天对她那么严格？”
　　灵玺可是听宋漪说过云风致多惧怕谭霓君这个督察员。
　　谭霓君移开了眼。她明明是恨铁不成钢，怨云风致的颓丧。
　　云风致分明颇有能力，颓废了几个月还能一招掣肘住谭霓君，本是个能当队长，甚至总领的人才。
　　现在这么颓唐，分明就是被那场意外伤了心，不肯再努力。
　　但这么多话，谭霓君没法跟外人说。
　　“不是所有人的喜欢都那么炽热。我要是不喜欢，也不会争取这个职位，调回燕京了。”
　　“你不喜欢燕京？”
　　“燕京乱，却又太复杂。以我的职位，呆在燕京，要做什么都如同逆水行舟，摸黑前进。我又不是为了混口饭吃才入了队。”
　　谭霓君说罢，摇了摇头，拆开了桌子上的包装。
　　“不说这些了，今天是给小玺庆生，来吃蛋糕了。”
　　几个人也就没有多纠结谭霓君的话，高高兴兴围在一起吃蛋糕，吃晚饭了。
　　吃完饭，谭霓君照旧把电视调到K歌模式。何青末举着话筒，已经开始霸麦了。
　　“不唱吗？你以前挺喜欢跟她抢的。”姜煜阳抱着枕头坐在灵玺身边，望着她，说道。
　　“不太会了。”对姜煜阳她们而言，上一次聚会是半年多以前。
　　对灵玺而言，时间已经被拉长到了年，甚至隔了生死。
　　若不是要急着给母亲筹备医药费，灵玺连画都不太会了，大概也不会想去碰画笔。
　　她是为了母亲，硬生生逼着自己把绘画捡起来。
　　被关久了的鸟，一朝得到自由，出了笼子，第一件事情不是放声歌唱，而是找个地方躲起来瑟瑟发抖。
　　沉闷久了，心中只剩了迷茫与恐惧，总归是会对许多事丧失兴趣的。
　　“唱歌而已。就咱们四个人，你唱跑调也没人怪你啊。”谭霓君坐在她旁边接着话。
　　“或者，你想和我们聊聊宋漪。”
　　灵玺瞪她一眼，随即拿过茶几上的另一个麦。
　　两首歌过去，灵玺才终于回到了曾经的状态，情绪被调动起来，肉眼可见的畅快。
　　唱过歌，她们又玩起了桌游。
　　灵玺被忽悠着喝了两杯葡萄酒，脸色微醺，脑子倒是还算清醒。
　　“小玺，你又输了。这次必须选真心话。”姜煜阳狐狸似的，笑眯眯看着她。
　　灵玺把骰子丢到桌上。“你们是存心挤兑我啊，亏得我还是寿星。”
　　“技不如人还生气？”何青末怼了她一句。
　　灵玺瞥她一眼。“你也输了，等着她们罚你大冒险吧。”
　　何青末顿时变成一只鹌鹑，缩了回去。
　　“我们也不问多的。说说你和宋漪平日的相处呗。”
　　灵玺有点为难。“你们怎么问这个啊？”
　　她可没忘上次吃饭，这群人怎么说宋漪的。
　　“好奇啊。我和玥姐小半年没说上话，谭姐和她喜欢的人是冤家，青末每天对着纸片人嗷嗷大叫。你可是我们几个里最接近脱单的人。当然要好好八卦一下。”姜煜阳给的理由让灵玺没法反驳。
　　“那之后你们也得选真心话。我也好奇。”灵玺是有点迷糊了，才会这么问。
　　毕竟目前而言，慕撷的事之后，就她跟好朋友们藏的秘密最多，好友们的事，她基本都知道。
　　“行啊。你就讲讲宋漪平时怎么对你的就行了。日常的小事。接送，吃饭等等。”
　　灵玺闷了口葡萄酒。“她对我很好。”
　　“……有点太好了。我去哪儿都可以接送我，都说顺路不麻烦。我有危险也会第一时间来帮我。慕撷的事也是她帮忙处理的，虽然不知道她具体怎么做，但这一个多月来，除了今天，我真的没有再被慕撷骚扰过。”
　　“我和她是意外遇上，我救了她，所以她收留我在她家住着。我本来想着都麻烦她留一个房间给我了，吃食、日常用具上我就想自己花钱置办。结果迷迷糊糊的，还是让她全包了。”
　　“平时对我也很好。我们会一起聊天，说说今天的事，还会坐在一起看电视追剧。我那个直播账号她也发现了，还陪我直播……”
　　点到这儿，灵玺才发觉宋漪对她的好，早该超出她能承受，能回报的范围了。
　　也不属于所谓的回报她那次救命之恩。
　　酒精让人变得愈发敏感，情绪化。
　　灵玺闭上嘴，垂眸，眨下一滴泪。
　　“她真的对我好好……”灵玺脸色微微泛红，借着酒劲儿，发泄着藏了许久的情绪。
　　“好到，我都觉得有点奇怪的地步了。”她吸着鼻子，眼泪黏在睫毛上。
　　最闹腾的何青末瞧见灵玺这副模样，都安静了下来，听她慢慢说。
　　“怎么奇怪？”原来，都不需要她们引导。
　　也对，灵玺不是傻子，自己肯定悟得出来。
　　灵玺摇头。“谁会无缘无故的对一个人这么好？可我想不出理由。我这么普通，这么平凡……大学不是最顶尖的，工作也找了许久，信息素等级又那么低。只是长得还算不错。宋漪为什么要对我这么好？”
　　“那你觉得她会不会别有用心？”谭霓君没忍住，开口了。“比如，像慕撷那样。”
　　姜煜阳看了她一眼，满是不赞同。
　　灵玺眼里蒙着泪，看向谭霓君。
　　“怎么会。一个人带不带恶意，我还是能感觉到的。慕撷当初靠近我，她的态度、眼神、姿态，都让我觉得不舒服。我只是碍于她是学姐，是学生会的人，也没有直接证据证明她的坏，对我不轨，才没有远离她。”
　　“可宋漪不一样。她就像太阳那样温暖有力，月亮那样纯粹柔和。她对我真的没有恶意。反而处处护着我。”
　　“那万一她段位很高，就是利用外表迷惑你呢？小玺，你想。她处处接送你，会不会是想跟踪你，掌握你的行踪？她替你准备餐饮、用具，会不会是想麻痹你，让你沉溺其中，放松警惕？甚至她收留你，会不会是想……变相的囚禁你？你的生活命脉可是掌握在她手里的。”
　　谭霓君也喝了点酒，若不然，也不敢又一次触灵玺的逆鳞。
　　灵玺被说的很懵。“我……我喜欢她。我喜欢她，我宁愿她对我别有所图。”
　　哪怕被谭霓君这么说了，灵玺也发觉，她离不开宋漪展现出的好。
　　“万一她是下一个慕撷呢？万一她最后又伤了你，变相囚禁你，控制你，怎么办？小玺，你可想清楚。她是高高在上的宋家家主，她可比慕撷还有权有钱，轻而易举就能控制你。”
　　灵玺垂头。“若真是那样，我也认。”
　　“你——”谭霓君这下被气得不轻。
　　姜煜阳拍了拍她的肩膀。“别想这么恐怖啊。又不是谁都有那种法制咖的癖好。往好处想一想，小玺。你说有没有可能，宋漪只是喜欢你？”
　　灵玺猛地抬头看向姜煜阳。“你说什么？”
　　“我说，宋漪可能只是喜欢你。谭姐说得太离谱了。以宋漪的身份，要真想对你做点什么，早就下手了。她甚至可以在你和慕撷的订婚宴上直接把你抢走。可她没有，她处处尊重你，关心你牵挂你，对你很好。小玺，你不觉得这很像喜欢吗？”
　　姜煜阳来得早，也听谭霓君说了下午打电话的事。
　　那宋漪说得话很明显像吃醋生气了。
　　小孩一样幼稚，才会直接挂断电话。
　　甚至中午慕撷的事也是，若非宋漪在场，灵玺一定会吃苦头。
　　姜煜阳越分析越觉得，宋漪是喜欢灵玺。
　　若是姜煜阳知道宋漪发酒疯的事，一定会直接肯定这个结论，怂恿灵玺明天就去表白。
　　“喜欢也分扭曲和不扭曲的啊。那慕撷还口口声声说喜欢小玺呢。”谭霓君可不信。
　　“小玺，你再说说你和宋漪怎么认识的吧。”
　　“就是我意识到慕撷的不对劲，刚好有个机会，我逃跑了，路上遇到喝醉了的宋漪被一群小混混包围着。我想她是个omega，还醉了，我是有行动能力的alpha，于情于理我都不能坐视不管，就先报警，去救她。”
　　“之后她说我救了她，对她有恩，可以回报我。当时我没有别的地方可以去。第二天慕撷没在我平时住的地方看见我，一定会开始追查我。就恳求她收留我，帮帮我。她就帮了。”
　　三个人听完都有点沉默。
　　“好奇怪啊。她身边不带保镖吗？”何青末最先沉不住气，发问了。
　　“她带了。但保镖失职了。”灵玺回忆着。
　　“你不觉得很像她刻意找人给你演了这么一出吗？”
　　谭霓君听完非但没觉得宋漪有多好，反而觉得灵玺的话坐实了宋漪别有用心的事实。
　　“可那群人确实被警察抓走了啊。”说到这儿，灵玺突然想起打电话的时候，宋漪嘴里的“放跑了一个”。
　　她沉默下去，拧着眉思索着其中的门道，没再替宋漪说话。
　　就连她，现在也觉得那件事有些蹊跷了。
　　
　　姜煜阳是还想劝，不过看灵玺的脸色，便没再多言。
　　她也只是想让灵玺安心而已。
　　灵玺若是觉得宋漪是好，那她就说宋漪是喜欢她。
　　若是灵玺变了想法，那她改口说宋漪是坏也成。
　　谭霓君摇头。“小玺，你现在有工作了，慕撷的事也交由我们队接手调查，你可以说是没必要和宋漪呆在一起。我这儿还有套多的房子，上面给的，安保措施极强。你要是害怕，也可以住我这儿。”
　　灵玺闻言，摇头。“可是，我喜欢她……”
　　这份喜欢，配上酒精，总归把这会儿的灵玺弄得不知所措。
　　“要不休息会儿吧。不说这么烦的事了，玩点别的。”
　　姜煜阳拍了拍灵玺的肩，用眼神阻止了谭霓君的话。
　　灵玺点头，心不在焉的跟她们继续玩起桌游。
　　入夜，都忘了跟宋漪说晚安。
　　独守空房的宋漪望着那空落落的房间，又看着没有动静的聊天框，心里寂寞得发痛。
　　或许是玩得太高兴，太累了，灵玺才把她忘了吧。
　　她也不该老是想着灵玺，要她一辈子困在自己身边似的。
　　灵玺总得有自己的圈子，自己的人生。
　　她不可能像慕撷一样掌控灵玺。她只是想要灵玺好而已。
　　只不过占有欲依旧如紧密的水藻，攀附满宋漪一颗心。
　　她关上手机，呼出一口气。
　　不过离开灵玺一夜。她就难堪成这样。
　　哪儿是灵玺离不开她。从来都是她离不开灵玺。
　　她这样喜欢灵玺，爱得小心翼翼。
　　到头来，别因为一时冲动，一份丑陋的占有欲，成为下一个慕撷。
　　宋漪彻夜未眠。
　　她抱着灵玺用过的枕头，翻来覆去。
　　清晨六点，宋漪再也忍不住了。
　　她起床梳妆，用粉末把眼底的青黑遮住。
　　随即瞅着时间，叫人开车，又带上了保温盒，把早餐也装上。
　　她要去接灵玺。
　　见灵玺一面。哪怕说一句话。
　　她相信她这股剖心的痛楚一定会好一些。
　　至少让她不至于犯下大错。
　　到了灵玺昨天给的地址，宋漪在车上又坐了好一会儿。
　　直到把情绪调整好，她才下了车。提着早餐，去到灵玺在的那一栋房。
　　她敲门，不过两分钟，门确实开了。
　　宋漪端着笑，却没能看见她想见的人。
　　谭霓君开了一条小缝，抱臂，盯着急匆匆前来领人的宋漪。
　　眸子多少带了点疑惑、责备的光。

第 35 章
　　“你来了啊。”谭霓君开口, 语气也带着明晃晃的刺。
　　她打量过宋漪，眼神从头到脚扫过，在宋漪脖子上那串佛珠那儿稍作停留。
　　竟还假装信佛。简直是伪君子。
　　“你是……谭霓君？”宋漪也不会给她多好的脸色。
　　总归她是和灵玺谈恋爱，这谭霓君只是朋友, 又不可能带着灵玺跑路。
　　“是。我想我们需要好好聊聊。”谭霓君都没想到宋漪会直接找上门来抢人。
　　她们也没久留灵玺。这才早上七点, 宋漪就坐不住, 急匆匆的来接灵玺了。
　　姜煜阳还说她没有坏心思, 只是喜欢。
　　谭霓君觉得, 宋漪就是控制欲拉满，心里有点变态。
　　“我不觉得我和你有什么好聊的。我又不认识你。”
　　宋漪说罢，抬手看了眼时间。“她呢？”
　　“小玺还没起。我是她的朋友。更受过她母亲的托付。你确定不跟我聊几句？”谭霓君亮出了底牌。
　　宋漪眯眼。“找个地方吧。”
　　她对灵玺一家的情况还是有点兴趣。尽管只是爱屋及乌。
　　“就在这儿谈吧。过会儿她起了，你也不用多跑一次。”
　　宋漪垂眸思索一息，闭眼。“行。你问。”
　　“我问？你没有什么想解释的？譬如为什么靠近她，为什么无缘无故的对她好。”
　　宋漪撩了下眼皮，似乎觉得这个问题有些无趣。
　　“拦住我的人是你。兴师问罪的人也是你。我好端端的照顾她, 被你怀疑图谋不轨就算了, 你现在还要我解释什么？”
　　谭霓君哑了一下, 随即辩驳道：“你都知道我想问什么，还要我多说，这不是浪费时间吗？”
　　“我知道不等于我想要回答。”宋漪摘下眼镜, 目光没了镜片的模糊，愈发锐利，扎得谭霓君都有一瞬的失神。
　　“灵玺都没有怀疑过我。我对她负责就够了。轮得到你来质问我？”
　　谭霓君听着觉得奇怪, 怔愣一瞬以后试探的问道：“一叶知秋？”
　　“什么东西？”宋漪现在反倒怀疑起谭霓君的动机了。
　　灵玺另外两个朋友看起来都很正常，宋漪偶尔还能听见灵玺跟她们打电话, 聊的那叫一个天花乱坠，什么都有。
　　唯独这位谭霓君好像很忙, 从不参与她们的电话粥。
　　“没什么。”谭霓君差点以为宋漪是她同僚。
　　“谭霓君。要不是看在你是她朋友的份上，我是不会停下来和你多说废话的。”
　　宋漪心急火燎，只想见到灵玺，无意与谭霓君多逶迤。
　　谭霓君摇头。“又不是只有我怀疑你。昨天晚上她和我们说了你和她相遇的过程。就连小玺自己都说觉得蹊跷。”
　　“我只想问，你对她究竟图谋什么？你是不是想要害她？”谭霓君把姿态稍微放真诚了些。
　　“我是她朋友，也受过她母亲的托付。你也知道她之前被那个慕撷骚扰过很久，你和慕撷一样，是豪门人士，地位和小玺并不对等。我是怕她又遇到一个慕撷。”
　　听着她如此情真意切的担心灵玺，宋漪态度也放缓了。
　　“我和慕撷不一样。我有教养，有道德，更不会打着喜欢的名义去伤害她。至于所谓的相遇……你只需要知道，我认识她的时间，比她记得的都早太多太多。我确实喜欢她，但并不是那天她救我的时候对她一见钟情。”
　　宋漪说罢，手指按在了自己的唇瓣上。
　　“跟你说的这些，希望你能替我保密。我不想吓着她。”
　　谭霓君看着宋漪的脸。
　　这是一张极具杀伤力的脸。
　　不单指那能将众生泯然贬为尘埃的长相。更指宋漪那一双仿佛含火的眼。
　　只要她愿意，单用一个眼神，就能让人感受到杀气，或者诚意。
　　是善是恶，是悲是喜，全凭她一个念头。
　　这是天生的上位者，什么都不能压垮她的脊背。她生来便是要睥睨众生的。
　　就算她戴了佛珠，就算她明面上冷清自恃，瞧着绝不荒唐，反倒正经无比。
　　这正经却又微妙得恰到好处，不似凡物，叫人想要染指。
　　这样一个人，若是真心想要蛊惑谁。
　　谁能逃得过她。
　　宋漪一番话，非但没有打消谭霓君的怀疑，反而加重了她对宋漪的防备。
　　“什么保密？”只可惜，灵玺起床了。
　　她从走廊探出猫猫头，悄悄看向门口。
　　她看见了宋漪，心跳骤然加速，疼得她闭了下眼。
　　“小玺。你听错了，是蜂蜜。我和你朋友说云风致买了新的蜂蜜，让她坑云风致一点。”
　　宋漪在谭霓君晃神期间，已经穿过她，进入了房间。
　　“哦……”灵玺总觉得哪里不太对劲。
　　谭霓君看着宋漪瞬间变脸，换上一副有些柔弱，需要灵玺怜爱的姿态。
　　“回家吗？”宋漪朝灵玺伸出手。
　　灵玺瞧着那只手，鬼使神差的搭了上去。
　　等宋漪都牵着她往外走了，灵玺才反应过来。“宋姐姐，我可能该去上班了。”
　　“刚好，我带了早饭来。我们路上吃吧。”
　　路过谭霓君身边，宋漪从和灵玺牵手，改为搂着灵玺的腰。
　　亲密的好像一对蜜侣。
　　看得谭霓君眼皮抽搐起来。
　　“谭姐，帮我给她俩说一声，我先走了，下次见！你也要工作顺利！”灵玺回过头和谭霓君打招呼。
　　“好，你也是，路上小心。”谭霓君勉强挤出一个笑。
　　门关上，姜煜阳才敢从厨房钻出来。
　　谭霓君瞧她一眼，神色复杂。
　　“怎么，还不开心？我看宋漪挺好的啊。长相是小玺喜欢的，性格不说，人品应该信得过。她也承认是因为喜欢小玺，才会刻意接近她。你还有什么不满意的？”
　　姜煜阳说罢，还自顾自的补充了一句。
　　“喜欢的事，怎么能叫刻意接近呢？这叫有技巧的追人。”她也想学习一下。
　　但她是先认识的灵玺，再喜欢上灵玥的。耍不来什么小心机。
　　“我觉得她这个人很危险。”谭霓君可算泄出一口气。
　　“太厉害，也太难掌控了。她万一有个歹念，光凭小玺的单纯心眼，招架不住。”
　　“你真是，跟个老母亲似的。咱们小玺都说了她乐意，哪怕是被宋漪控制。人家两情相悦着呢，你操啥心啊。”姜煜阳拍了拍谭霓君的肩膀。
　　“行了，跟我一起把何青末喊醒吧。你是不是该去上班了？”
　　谭霓君点头。“慕撷的案子还没查完。”
　　“那你把她喊起来就走。我和她会好好照顾你留下来的蛋糕的。”
　　谭霓君拍了姜煜阳的背一掌。她这朋友心眼是有点黑。
　　* * *
　　灵玺坐上宋漪的车，瞅着她带来的餐盒，眼睛都亮了。
　　“宋姐姐，你好贴心。我都做好今天早上挨饿的准备了。”
　　“怎么能让你挨饿？小乖乖，不吃早饭可不是好习惯。”宋漪揉她头一把。
　　“偶尔一次也没关系嘛。昨晚吃的也不少，这会儿也不是很饿。”
　　灵玺是这么说，手上动作极为老实，她打开了宋漪带来的餐盒，拿着筷子开始夹。
　　宋漪看她这反应，估计灵玺方才没怎么听进她和谭霓君的对话。
　　只要没听见那句告白就好。
　　而灵玺确实也没听到。
　　但她清清楚楚的听见了宋漪说：“希望你能替我保密。”
　　还有那句不想吓到她。
　　宋漪和谭霓君能聊的人，除了自己，也就云风致了。
　　依照谭霓君对宋漪的态度，多半不会是在聊云风致。
　　那就是宋漪和谭霓君有了一个共同的秘密。
　　还不能告诉自己。
　　灵玺心里不止一点失落。
　　昨夜她是累得没法多想，倒头就睡。
　　但梦里她脑子都还在转。
　　她梦见宋漪从头到尾都在骗她。
　　其实宋漪不喜欢她。收留她确实是蓄意为之。
　　图的是她那离奇变异的腺体，拉低家人平均水平的信息素。
　　梦到最后，宋漪面目狰狞成慕撷，抓着她的胳膊要把她送上解剖台去做实验。
　　灵玺是被吓醒的。
　　懵着哭了好一会儿，隐隐约约听见门口有人在说话，这才爬了起来。
　　灵玺心绪实在乱如麻。
　　才会面上装的无视，动作表情都有些刻意演戏的夸张。
　　宋漪是注意到了。可她不敢多想。
　　只能一遍遍的告诉自己，灵玺肯定没听见。
　　如果听见了，为什么不问她？
　　直到两个人一块儿沉默着吃完早饭。
　　灵玺叹息一声。
　　宋漪耳朵动了下。这是个信号。
　　“宋姐姐。我有个问题。”
　　宋漪浑身紧绷起来，背上不自觉的冒了冷汗。
　　万一灵玺其实不喜欢她。
　　拒绝了她，该怎么办？
　　她们还能继续这样，保持微妙的平衡，暧昧不清吗？
　　“昨天问过，被打岔了。你那句‘放跑了一个’是什么意思啊？你当时不是喝醉了吗？”灵玺只把问过的重提了。
　　至于骗不骗的问题，灵玺想，她之前找宋漪确认过，她不该再怀疑宋漪，也就没问。
　　宋漪反倒松了口气。
　　一晚上够她想出一个合适的理由了。
　　“云风致跟我说的。她说我那天喝醉了晚上搁那儿说胡话。她秉持着严谨的精神，去调查了一番，发现最开始围着我的小混混是有六个人。”
　　宋漪眼睛都不带眨的，不过是搂着灵玺，情真意切。
　　“我们当时应该是抓走了五个对吧，后面她们也没把剩的那一个捉到。所以我说她放跑了一个，打草惊蛇。这件事没那么简单。”
　　灵玺悟了。“你还真是酒后吐真言。”
　　她想利用这个，试探一下宋漪。
　　“那是。不过我也记不得具体。”宋漪把一个危机解决了，放松了不少。
　　她贴在灵玺肩头，转而让灵玺搂着她。“小乖乖，你昨天晚上有没有想姐姐？”
　　灵玺被她贴着的地方不自觉的发着热。
　　“有。”想得梦里都是她。
　　“你呢？有没有想我？”灵玺想到她要主动，也回问了。
　　“当然。没有你，晚上变得好无聊。”宋漪稍稍侧头，唇瓣咬住灵玺的耳垂。“今晚会陪我吗？”
　　“肯定会……”灵玺仰头，却只让被咬到的地方变得更敏感。
　　她好想……
　　明明昨天才解决了突然到来的易感期。
　　灵玺都觉得自己腺体不对劲。
　　她肯定不会是对和慕撷一样味道的薄荷信息素起反应。
　　她闻着那味儿，没吐出来就算好了。
　　回想起来昨天中午，灵玺也没怎么闻到薄荷味。
　　似乎是被另一种气味冲散了。
　　排除别的可能，只能是宋漪释放了一点点信息素去驱逐薄荷味。
　　那么一点浓度的信息素。灵玺甚至都没闻到。
　　腺体就有反应，进入易感期了。
　　她怎么对宋漪越来越敏.感了？
　　就这么喜欢宋漪的信息素，还是……特别喜欢宋漪这个人？
　　灵玺想着姜煜阳说的话，愈发难熬。
　　灵玺费心费神的思考着，不经意间，车已经开到了办公楼附近。
　　“去吧，工作加油。”宋漪摸出灵玺的办公包。
　　灵玺这才意识到她刚刚居然忘了这一茬。“宋姐姐，谢谢你！我都忘了。”
　　宋漪就还她一个笑。
　　灵玺瞧着她这笑容，不知怎么就想起昨天她的话。
　　——道谢要用实际行动。
　　于是灵玺会错意，以为宋漪是暗示她。
　　便真低下头，在宋漪脸上按下一个吻。
　　随后开了车门，捂着脸跑进办公楼。
　　宋漪在原地愣了半天。灵玺的人影都看不见了，她才回过神，摸上被吻过的地方。
　　那里沾着些微湿润。
　　就好像她一颗黏黏乎乎的心。
　　宋漪叹息一声。
　　灵玺再这样做，她要忍不住表白了啊。
　　灵玺到的有些早。七点四十五，离上班还有十五分钟。
　　她收拾了一下工位，和同样早到的同事打了个招呼。
　　随即她端着杯子出去接水，看见一个鬼鬼祟祟的人影刚离开前台，朝门口跑去。
　　灵玺瞅了一眼时间，总觉得那个带着帽子披着大衣的身影有点眼熟。
　　而前台小姐姐刚好看见灵玺。“你是灵玺对吧？刚好有人给你送了包裹。”
　　听见这句话，那刚跑出门的人脚步顿了一下，回过头看向前台。
　　灵玺直觉不妙，想要否认，更想逃开那个可疑人的视线。
　　她僵在原地，好在那个可疑人并没有重返公司。
　　灵玺到底接过了前台手里的礼物。
　　看清包装内玻璃杯的模样，灵玺吓得松开手。
　　玻璃杯摔在地上。碎成几块。
　　灵玺差点软倒在地上。
　　这个玻璃杯，是她被困在慕撷家里的那几年，一直在用的那一款。
　　* * *
　　“有人追你，送礼送到办公室来了？”还是时新雨刚好到公司，才帮着把那一地狼藉处理了。
　　灵玺被她带去了她的办公室。
　　灵玺只管瑟缩着，抖个不停，坐在沙发上，紧紧的抱着自己。
　　仿佛周围有围栏，将她紧紧困住一般。
　　她双眼失神，只管念叨着难以听清的话。
　　时新雨见她这副模样，琢磨着还是给宋漪去了个消息。
　　一刻钟之后，灵玺勉强缓过来一点，捧着热茶小口抿着，宋漪到了。
　　
　　灵玺抬头，一双眼带着明晃晃的惊讶。
　　“我喊的人。你看起来都要被吓死了。可不能放任你这样。”时新雨解释了一句。
　　随即她看向宋漪。“什么情况？”
　　宋漪无视了她，径直走向灵玺，抱住她。“是那个人送礼物来了？”
　　灵玺小幅度点头。“我没事了。”她开口，声音轻飘飘的。
　　“不用麻烦你来的。我休息一会儿就好。”
　　不过嘴上这么说，灵玺还是乖乖伸手抱住了宋漪。
　　宋漪能感觉她身体还在小幅度发抖。
　　“不要强撑。你都怕成这样了。我……我担心你。”宋漪抚着灵玺的头发。
　　灵玺嗅到熟悉的冷香，心中多了些安定感。
　　“你在就好了。但你工作……”
　　“我来也就十多分钟。回去也不会花太久。不耽误。”
　　宋漪察觉到自己来了以后，灵玺在慢慢平复，跟着有了点满足感。
　　“那就好。”灵玺把头埋进宋漪的怀抱里。
　　时新雨被迫在旁边看完了这两个人秀恩爱的全过程，颇为无语。
　　“你今天还工作吗？我可以给你开假条回去。”她坐到对面，自己给自己倒茶。
　　“要。”灵玺回答的倒是果断。
　　“不要紧吗？”宋漪眼中流露着明显的不认同。
　　灵玺摇头。“没事的。她也不在办公楼。我这才入职几天，总不能天天请假吧？”
　　时新雨耸肩。“无所谓啊，你换成居家办公就行。设计行业本来就依赖灵感，工作时间可以自由一点。去年我们公司招了一个员工，当客服的。一年了出勤天数也就不超过两位数，别的时候都呆在家里把活干了。反正，你活干完就够了，人来不来公司都行。”
　　“诶，你们部门不就有一个，前两天说想当夜猫子玩玩，最近都是晚上把活干完，早上交接，白天睡觉。”
　　灵玺愣了一会儿才反应过来时新雨说的是谁。
　　“我觉得我还可以坚持。而且我有事要问倪姐。”
　　时新雨无奈看向宋漪。
　　她该劝的都劝完了。这孩子不听她也没办法。
　　宋漪在心里叹息一声。“那我下午来这儿接你吧。”
　　灵玺点头。“谢谢你。”
　　说罢，她看向早上吻过的地方，耳根微红。
　　宋漪瞧她这眼神，拿起一旁的靠垫，挡住了时新雨投过来的视线。
　　“……”时新雨老老实实闭上眼，彻底无语。
　　灵玺这下没法撤回她想给的吻了。
　　只能乖乖的低头亲上宋漪的脸。
　　宋漪按住她的头，抚摸着，略带了点劲儿，不让灵玺快速挣脱这个吻。
　　亲完，宋漪放下枕头，倒是终于看向了时新雨。“我的稿子呢？”
　　“画不出来。”时新雨摆手。“等两天。你俩又不是下个月就办婚礼。”
　　“……行。待会儿云风致应该会带人过来调查。你让你前台配合一点。”
　　宋漪多嘱咐了一句，恋恋不舍的准备离开。
　　灵玺抱着她的手就这么从她腰间滑落。
　　
　　灵玺抬头望着她。
　　“小乖乖，下班见。”宋漪拍拍灵玺的头。
　　“好，下班见。”灵玺彻底缓过劲儿了。
　　等宋漪离开，时新雨挑过下巴。“昨天中午，街上那场骚动，是不是和你也有关系？”
　　灵玺拧眉。“算是？”
　　“你惹到谁了啊，对你这么穷追不舍，对方怕不是真的喜欢你。”
　　“……她是说喜欢我。我憎恨她。”灵玺想着眼前人是宋漪的朋友，也就老实交待了。
　　“是慕撷。待会儿云警官要来查她的下落。”
　　“慕撷不是宋漪她侄女吗？嘶说起来前段时间我是听说慕撷搞了个不伦不类的订婚宴。最喜欢给她撑腰的宋奶奶都没去参加。那之后慕撷就被赶出了宋家，这消息圈子里闹得沸沸扬扬的。”
　　时新雨不完全是圈子内的人，只是和宋漪她们大学时期关系好。
　　她也很好奇，抓着灵玺这个知情人士赶紧八卦。
　　“不伦不类？”灵玺为这个词拧眉了。
　　订婚宴是该有长辈到场。可她的长辈不是出事了，就是被慕撷间接或直接的送走了。
　　慕撷那边……好像也确实没人来。
　　她记得慕撷的那位奶奶是反对慕撷和她在一起的。
　　这慕撷，人真是有病。都被家里人反对了，还要执意和自己纠缠。
　　灵玺想起那个玻璃杯，心有余悸。
　　慕撷果真有点本事。能在被搜查的情况下找到自己在哪家公司上班。
　　灵玺在心里叹气。下次不能再那么失态了。
　　都是上辈子的事了。这辈子她的朋友们回来了。
　　认识了在队里任职的云风致。姐姐也回来了。
　　最重要的是，她有了宋漪。
　　无论如何，她都不会再落到上辈子的那种境地。
　　可以放轻松一点了。
　　灵玺回去工作没多久，云风致果然带人赶到了公司。
　　她们调走了监控，让前台做了笔录，找了时新雨问话。
　　灵玺当然也被喊去做笔录。
　　她看见云风致和谭霓君穿着正装，拿着记录本，多少有点无语。
　　“你在什么时间见到过可疑人员？”云风致憋着表情，假装正经的问道。
　　“早上七点五十三分。我刚到办公室，收拾过工位，看着时间，准备出来接水后整理昨天的工作内容，就看见了一个鬼鬼祟祟的人影，在门口。”
　　“咳。把你收到的东西和我们描述一下吧。为什么把它摔坏了？”谭霓君也忍着表情，努力严肃。
　　云风致悄悄戳了她一下。
　　“云长官。这是工作时间，扣三分。”谭霓君瞥了她一眼，毫不留情的给她扣了表现分。
　　云风致这下可老实了，安静如鸡，大气都不敢喘。
　　“我收到一个玻璃杯……是，是慕撷曾经送过我的同款。她对我做过的事你们应该知道，我一时回想起过去，惊吓过度，失手把它摔在了地上。”
　　“公事公办。还得请灵玺小姐跟我们简单讲述一下您和可疑人员的关系。”
　　听着这句话从谭霓君嘴里冒出来，灵玺嘴角抽了抽。
　　云风致侧头掩唇笑着。
　　“谭小姐，是这样的……”灵玺当场报复了回去，简略重复了一遍她和慕撷的关系。
　　云风致最后是捂着脸把剩下的记完了。
　　“感谢您的配合。”谭霓君面上云淡风轻的，好像刚刚什么都没有发生一样。
　　她悄悄给灵玺塞了个东西。“再遇到她，把这个往她身上丢。”
　　“知道了。”灵玺不动声色的把东西收下。
　　只不过灵玺没有想到，谭霓君给的东西，会这么快就派上用场。
　　中午吃饭，宋漪说她在开会实在没办法赶过来，灵玺宽慰她晚上一起吃，便自己在办公楼里溜达。
　　她不太敢上街，觉得办公楼内安保会强一些。
　　上过厕所，灵玺在洗手，忽然背被拍了一下。
　　“我都不知道你会画画。”一个声音真的像怨鬼，从灵玺背后幽幽传了过来。
　　灵玺听见这个曾经最熟悉，也是最不想听见的声音，腿都被吓软了。
　　她手撑在洗手池上，作为支点，这才没有就这么倒下去。
　　“你……你想说什么？”灵玺浑身开始冒冷汗。
　　她想去拿衣兜里放着的手机，被慕撷捏住了手腕。
　　“别碰我！”灵玺被这么一碰，忽然有了力气，甩开慕撷，转身想跑，却被她步步紧逼，不得不往后退。
　　慌乱间，灵玺拿上了摆在一旁的扫把，抵在自己面前，警惕着慕撷的动作。
　　“你知道我想说什么的。小玺，跟我回去，好不好？我不能没有你啊。”
　　慕撷瞧着她这么一副警觉的模样，心情无比复杂。
　　“小玺……求求你。外面的人都想伤害你，只有我才是真的爱你啊。”
　　“闭嘴！你还爱我？就你？上辈子，你做了什么，你自己不清楚吗？爱一个人，怎么可能，怎么可能伤害她！”
　　灵玺颤抖着，动作精准不了，她伸了三次手，这才终于摸进了衣兜。
　　“可是，灵玺，我从来都无意害你，只要你肯乖乖和我在一起……小玺，小玺……那都是上一世的事了，我已经改变了。我是诚心想和你在一起的。”慕撷看着她的动作，直觉不妙。
　　她往前数步，想去抓灵玺的手，故技重施。
　　灵玺干脆的把扫把往她脸上挥。
　　慕撷被碰到了眼睛。
　　她捂着，灵玺抓住这个机会，把谭霓君早上给的东西往慕撷身上甩。
　　“啊——！”一阵电流冲进身体，慕撷发出一声惨叫。
　　“灵玺你！你对我做了什么？你不爱我了吗？不喜欢我了吗？不可能，不可能！你明明……明明那么好，那么温柔，那么可爱。你怎么就变了呢？”
　　灵玺才不管她发的疯，只管撒腿逃命。
　　她捏着手机，想也没想，给宋漪去了一个电话。
　　随即她发现打不通，想起宋漪正在开会，又给谭霓君打。
　　还没等电话拨通，灵玺的脚被一只手拉住。
　　她一个趔趄，跪在了地上。
　　手机也被摔了出去，电话是接通了，可灵玺没法和谭霓君描述她这会儿遇到了什么。
　　她身后跟着浑身无力，不得不匍匐前进，用尽最后一丝力气也要把她留住的慕撷。
　　“灵玺……灵玺，我是真的爱你啊。为什么不能好好的和我在一起……”PO85海棠废文尽在：七陆壹零壹②七③八
　　“……滚！”灵玺爆发出一丝力，直接踹开了脚边那只手。
　　她随后往办公室内部跑，想找找看有没有谁还在。
　　就撞上接水准备吃泡面的时新雨。
　　“叫保安！”灵玺抓住了这根救命稻草。
　　时新雨看着趴在门口的女人，泡面就这么掉了下去。
　　她赶紧拿出对讲机，把楼下的保安喊了上来。
　　“灵玺……”慕撷身上酸软无力。
　　她颤抖着声音，最后看向无比惧怕她，厌恶她的心上人。
　　心如刀割。
　　一行泪就这么流了出来。
　　灵玺瞧着她这副模样，只觉得虚伪、恶心。
　　“慕撷，我告诉你。我从来，从来都没有喜欢过你！我厌恶你，憎恨你。你是世界上我最不想见到的人。不要自作多情，从今往后也不要再来找我。你做过什么，你自己心里清楚！我跟你半点情分都不会有了。”显祝付
　　保安把慕撷押走之前，灵玺放了一番狠话。
　　是她上辈子憋了太久，都快麻木到说不出的话。
　　喊出来以后，她浑身畅快了不少，仿佛除掉一个心魔。
　　早上调查完，还没走远，在附近吃饭的谭霓君和云风致也因为灵玺一通电话赶到了。
　　她们接手了押送慕撷的任务。
　　灵玺看着慕撷戴上手铐，毫无反抗之力，松了好大一口气。
　　她就这么没了力气，坐在了地上。
　　“……疼不疼？”时新雨看得目瞪口呆的。她跟灵玺伸出手。
　　灵玺摇头，婉拒她的手，自己努力了三次，可算站了起来。
　　“你和宋漪说了吗？”时新雨说着打开手机，发现自己这儿真有宋漪的未接来电。
　　“打了电话，她好像在开会。”灵玺这才想起来自己那被摔了出去的手机。
　　“现在应该没在开了。啊，又一个。来，你接这个，我帮你捡手机。”
　　“啊，谢谢你。”灵玺看着陌生的号码，还是接过了手机。
　　“是时小姐吗？”灵玺听见的也是陌生的女声。
　　“不是的，那个……”灵玺有点懵。
　　“……是灵玺小姐吗？”对方倒是反应快。
　　“嗯对，请问您是？”
　　“我是宋董的秘书。她还在开会，抽不出身，但接到了您的电话，她恨担心您，才让我给您回了电话。”
　　灵玺闻言，也明白了情况。“帮我转告她，我没事了。让她不要担心。”
　　“我会的。宋董还说，如果您是遇到了慕撷，下午就不要接着忙碌了。她会派车来接您，您下午在她办公室呆着就好。”
　　灵玺也确实被吓累了。呆在宋漪身边，她会更安心些，也就没有回绝秘书的邀请。
　　“到时候我会打您的私人电话。您让时小姐送您下楼，她认识我，方便确认您没有上错车。”
　　“好的，谢谢。”灵玺挂断电话。
　　她接过时新雨手里，自己的手机，也看见了一堆陌生号码的来电，想必是这位秘书打的。
　　“请假？”时新雨听了个大概，也能凑出来秘书和灵玺说了什么。
　　“我会把该完成的完成了。就……当我居家办公？”灵玺准备去收拾工位。
　　“行啊。你收吧。好在今天云风致她们也没走远，慕撷被抓住了，之后你也能安心上班了。”
　　“是啊，幸好。”纠缠了自己这么久的噩梦终于要彻底消失了吗？
　　灵玺有些没有实感。
　　时新雨送她上了宋漪的车。灵玺见到了这位秘书。
　　她平安到达了宋漪的办公室。甚至秘书为了让她安心，还特地带她路过宋漪在的会议室，给她看了正在批评手下的宋漪。
　　宋漪好像很生气。
　　灵玺头脑飘忽着，进了宋漪的办公室。
　　默了五分钟。
　　这五分钟里只有寂静。灵玺听得见自己的呼吸，心跳，甚至……
　　自己哭泣的声音。
　　灵玺反应过来的时候，她已经泣不成声，哭花了脸。
　　她赶紧找纸巾来擦，泪水越擦越多。
　　慕撷被绳之以法了吗？
　　从今往后自己都不需要再担惊受怕了吗？
　　这么好的事……都是真实发生的吗？
　　会不会，这一切都是自己上一世死前的一场梦？
　　灵玺哭得完全停不下来，有点忘我。
　　而她听见开门的声音。
　　宋漪站在门口，两个人遥遥望了一眼。
　　宋漪甩上门冲进来，抱住她。
　　灵玺抽噎着，回应着宋漪的这份拥抱。
　　“宋漪……她被抓走了，太好了。”灵玺还怕宋漪担心，声音发着抖也要给宋漪解释。
　　“我是高兴哭的。呜……”
　　“好好好，高兴哭的。唉。你是哭包吗？眼泪这么多，用了我多少纸巾了？”
　　宋漪拍着灵玺的背，看着垃圾桶里的一堆纸团，有些不信。
　　其实她一直觉得灵玺的反应有些过大了。
　　如果慕撷只是对她威逼利诱成婚，囚禁未遂。灵玺不该怕成这样。
　　况且也确实，宋漪查过，过去的半年，灵玺并没有受到慕撷的囚禁。
　　可灵玺这副反应，就像是慕撷迫害她很久。
　　不止囚禁，控制，多半还伤害过她。
　　有什么是自己不知道，灵玺不愿说的？
　　“对不起……”灵玺嘤咛着，去看垃圾桶。她止了哭腔，眼泪还在掉。
　　“说什么对不起。逗你一下而已。”宋漪安抚着她。“乖，没事了。”
　　“嗯！”灵玺把最后一点眼泪擦干。
　　或许是因为喜欢。灵玺呆在宋漪身边，真就安心了不少。
　　“下午好好休息。晚上带你吃好的。”
　　“我请客……”灵玺还惦记着昨天被打岔，没请成的午餐。
　　“行，你请。这还要跟我客气。”宋漪顺着她的话说，帮她止住眼泪。
　　“乖。我还有事忙。”顺带摸了摸灵玺的头。
　　灵玺点头，拉过宋漪的手，亲了一下。“你真好。我也要把今天的活儿忙完。”
　　宋漪劝不动，也说不出劝她休息的话。
　　忙着打字的时候，宋漪只觉得被灵玺亲过的手背也好热，脸蛋也好热。
　　宋漪吐出一口气。
　　她想告白了。
　　可她还没有准备好。
　　礼物，仪式，对灵玺真心的试探……
　　以及，告白的勇气。
　　她还是那个怯懦的可怜人。
　　会因为一点被拒绝的可能，抗拒迈出一步又一步。
　　宋漪深呼吸几次，继续投入进工作里。
　　她提早忙完，找时新雨要了中午的监控录像，戴着耳机，倍数看了起来。
　　直到她看见慕撷从女性omega的厕所钻出来。
　　原来早上慕撷根本没有离开办公楼。
　　宋漪拧着眉，就见慕撷尾随灵玺进了女性alpha的厕所。
　　她把声音开到最大，才勉强听清了两个人的对话。
　　幸好中午安静。不然怎么可能听得见。
　　宋漪反复听了五遍。
　　她放下耳机，蹙眉。
　　她听见了一个词。
　　“上一世”。
　　上一世……
　　上一世是什么？灵玺那些奇怪的惧怕，是来自和慕撷的上一世？
　　这人竟然还有转世的可能？
　　宋漪没有怀疑灵玺的话。她只不过惊讶，以为灵玺和慕撷的上一世该是什么古代，或者民国时期。
　　没等宋漪多想，她接到了云风致的电话。
　　灵玺听见声音，抬头。
　　宋漪勾了勾手指，让她过来，然后按下了免提。
　　“宋漪？灵玺也在吧？”她顿了两秒，没听到否定的回答，继续。
　　“哎哟我真的服了。那个慕撷怎么这么多手段？”
　　“怎么了？”宋漪眉头重新拧上。
　　“被她逃了。押送她进警局的路上。她本来还打算用昨天的招数，我们是有准备的。可谁知道她掏出了另一个……你们还好吗？在听吗？”云风致听见电话那头传来一声巨响。
　　灵玺瘫倒在宋漪怀里。
　　她脑海里只盘旋着这一句话。慕撷逃了。

第 35 章
　　“你们怎么办事的？这都能让她逃了。”
　　宋漪先抱住几近晕倒的灵玺, 随即开口。
　　“情况有点复杂。我怀疑队里有内鬼，不然怎么可能放跑她？她要是连这一层关系都能突破……”
　　云风致说罢叹息了一声。
　　“事情会很难办。而且目前我们的证据也不足以给她定罪，只能顺着她的线索往下深挖。下一次恐怕都没法把人抓起来了。”
　　听到这话，宋漪发觉怀里的灵玺颤抖了起来。
　　“而且还有打草惊蛇的可能性。我们已经在派人继续追查她的下落, 但也不知道这次之后, 她会不会收敛。”
　　云风致是有个想法。需要灵玺配合。
　　但端看灵玺被吓成这副模样, 她也不好提, 怕被宋漪修理。
　　“她也真是大胆。知道在被追查还敢露面。恐怕手里的底牌不会少, 甚至预料到会被抓走。”
　　云风致摇头。她们好像被慕撷摆了一道。
　　按照常规逻辑，慕撷被追捕过一次，也该受点教训，至少别再骚扰灵玺了。谁知道她短时间又犯。
　　还是两次。
　　真是看不起她们警卫队啊。
　　“你让你老婆最近小心一点。那慕撷这么能耐，保不准……”
　　云风致没说完，电话就被宋漪挂断了。
　　“什么脾气，我好心提醒。”云风致捏着手机嘀咕了一句。
　　“恐怕小玺就在她身边吧。你这么说, 无异于火上浇油, 让小玺更害怕。”
　　谭霓君把u盘丢到云风致手里。“换我, 我也挂你电话。”
　　“……就知道欺负我。”云风致不跟她计较，她们今天任务重，还得加班。
　　挂完电话, 宋漪瞧着灵玺的精神状态极差，已经后悔刚刚那个电话开免提了。
　　“宋姐姐……”灵玺抓着宋漪的衣袖，整个人缩在她怀里。
　　“我不敢出去了……姐姐, 我好怕。”灵玺甚至哭不出来。
　　眼泪都化作了冷汗，不断往外冒, 夺走她的体力。
　　“我让沈飞鹊跟着你。”宋漪揽着她的腰，把她抱紧了些。
　　“总不能因为一个人渣, 你以后就不出门了吧？”
　　宋漪想，灵玺一定不会因噎废食，才这么提意。
　　而灵玺这会儿是真被吓坏了。
　　她拼命摇头，看起来就不大清醒。
　　“先在家休息几天，或者跟着我来上班也可以的。”宋漪叹息一声。
　　宋漪其实不太敢主动这么做。
　　她也怕自己这样做，是在变相的控制灵玺。
　　可灵玺瞧着实在恐惧。
　　如果她们的“上一世”里，灵玺被慕撷囚禁过。
　　也不难理解灵玺会有这个反应。
　　换做任何一个人同一天内被一个控制过她的人吓了两次，都得崩溃。
　　灵玺只是抱着自己低泣，已经很坚强了。
　　“好……宋姐姐，不要离开我……”
　　宋漪为这一句话屏住呼吸。
　　好半晌，她抱着灵玺，下巴搭在灵玺肩膀上，这才把这口气轻轻的吐了出去。
　　是她要求的。
　　这也是她需要的。
　　不能怪自己。
　　“不会离开你的。我就在这里。”
　　宋漪合上眼。她对灵玺的贪念，都在耳畔这呼吸一下下的缠绕里，渐渐被撕破了面纱，愈发深邃。
　　借这机会，宋漪一边谴责自己，一边还是把灵玺绑在身边了。
　　她当真和慕撷没有区别。
　　只是她不知道。灵玺和朋友说过。
　　哪怕宋漪图谋不轨，甚至是控制了她。她都认栽。
　　或许宋漪自以为自己与慕撷有相似之处。
　　可灵玺只喜欢宋漪啊。
　　* * *
　　晚上回到家，灵玺对宋漪几乎是走哪儿跟哪儿。
　　像个没有安全感的雏鸟，在跟着她的妈妈。
　　“明天怎么打算的？”上了床，宋漪给灵玺顺着背，问道。
　　“不想出门。”灵玺转过身。
　　“这样会不会显得我在逃避问题，很懦弱？”
　　她看向夜幕中的宋漪，忍不住朝宋漪的方向靠近了些。
　　“可慕撷确实对你做出过很过分的举措不是吗？”
　　宋漪在这份安慰里，添上一点叫人瞧不出的私心。
　　“对……宋姐姐，我不知道该怎么跟你说。但我从她那儿受到的伤害，远不止半年这么短。”
　　上一世的几年囚禁，灵玺几乎被慕撷关废了。
　　哪怕重来一世，她也因为慕撷的追求，没法用应届生的身份在校招就找好工作。
　　没法和亲人朋友毫无隔阂，没有一个人住着也不必提心吊胆。
　　慕撷对她的影响实在太大了。
　　“想好了再说也没事。”宋漪知道她们有所谓的“上一世”。
　　“真心疼你。”宋漪叹息一声。
　　“你有找人求助过吗？”先著敷
　　灵玺点头。“我试过。我还试着逃跑过。”
　　“我拒绝过，逃过，求助过……可是，可是宋漪，那些都没有用。我还是一遍遍的被她抓了回去，被她强硬的拘束在她的家里，听着她令人作呕的表白。我甚至……连累了试图帮助我的朋友。”
　　灵玺眨眼，泪就这么粘在她的睫毛上。
　　她抽气，强忍着让泪水不流出来。
　　“你说，怎么会有这种人……她到底看中了我什么？”灵玺不明白。
　　“也不是你的错啊。”宋漪搂紧她。“你已经很努力了。真的。没有坐以待毙，没有躺着等死。是她有问题。”
　　“如果她真的是天残，你闻到过的信息素是她随身带的药剂。那她是真的心理变态，也没那么难理解，对吧？”
　　毕竟，天残可是一群愤世嫉俗到能凑在一起研发害人药物的人。
　　慕撷在街上释放的药剂已经可以说明，她至少是那个神秘组织的一员。不然拿不到这种内部药剂。
　　“她要真的是天残……难怪没逼我标记过她。还提取过我的信息素。”
　　灵玺被宋漪勉强安抚好，开始顺着回忆上一世的事。
　　如此一来，慕撷口口声声说喜欢，却又不和她亲热，也算有了解释。
　　“她提取过你的信息素？”宋漪的关注重点却在后者。
　　“嗯。很频繁。之前是一个月一次。”
　　“她有给你试过什么药吗？”宋漪拧着眉，抚上灵玺的腺体。
　　“我有意识的时候，她没有给我注射过。但太漫无天日，很多时候我都昏昏沉沉的，也不知道她到底有没有给我试过。”
　　灵玺抿嘴，还捏住宋漪的手，让她不要过度担忧。
　　“已经过去了。至少现在我看起来没有受到过什么药剂的伤害。”
　　重生后身体状态也刷新了。
　　上一世哪怕慕撷做过那种事，和现在的灵玺也没有关系了。
　　“才不是。”宋漪似乎有点愠怒。
　　“小玺，你不记得你刚回家的时候季姮说过的话吗？她说你脉象紊乱，还让我带你去体检。”
　　“可体检也没有查出来什么啊？”灵玺缩了下脖子。
　　“姐姐，别生气，我真不觉得我被慕撷注射过什么。”
　　宋漪闭眼，眉头还拧着。
　　她叹息一口气。“那她提取你的信息素，会不会做出什么药剂了？”
　　“她现在手里应该没有我的信息素了吧？”都是上一世的事。这一世慕撷可没有自己的信息素。
　　直到现在宋漪才反应过来，这些都是灵玺嘴里“上一世”发生过的事。
　　如果她们是转世了，那这些身体上的伤害也肯定会消失。
　　宋漪可算好受了一点。
　　至少现在灵玺是健康的。
　　“要是……你当时能找到我就好了。”哪怕宋漪觉得，灵玺所谓的“上一世”里，自己并不存在。
　　她也这么想。
　　宋漪不过是想尽可能的帮助自己心爱的人。
　　一点苦都不想灵玺受。哪怕只是一个全然不存在的过去。
　　灵玺掐着自己的手心，忍着泪。
　　“是……啊。”是啊。如果当时宋漪在就好了。
　　灵玺在让人镇定的沉香木香里，幽幽进入了睡梦中。
　　梦里她不断的追逐着上一世的回忆。
　　又想，就算她找到了宋漪，宋漪又有什么理由帮助她呢？
　　最后她跌倒在地，石子磕进膝盖。
　　她疼得倒吸一口气，身边的人被她吓哭了。
　　灵玺侧头，看见了那个时常入梦的“连连姐姐”，对着她的伤手足无措，满脸泪痕。
　　“我只是摔倒了，你别哭呀。”灵玺疼的抽气，还得安抚这个比她年纪大，看起来却幼稚的跟个小孩一样的小姐姐。
　　“又不疼。”她咬着牙说出这句话。
　　“很疼的。”那姑娘抓着灵玺的手，把她往医院拉。“我知道，很疼的。”
　　她说这话的时候，灵玺看见了她的眼。
　　凤眼上缀着一颗黑痣。宝石一样闪烁。
　　好熟悉的眼睛。
　　好熟悉的痣。
　　等灵玺在梦里过完了那一天，再睁眼。
　　她看见抱着她的宋漪，没法再度入睡了。
　　距离梦里发生这件事，过去不知道多少年了。
　　如果那人真的是宋漪。
　　长相变了，似乎也没什么不合理的。
　　灵玺悄悄抚上宋漪眼皮上的痣。
　　心里呢喃着：你们，是同一个人吗？
　　宋漪眼皮轻微的颤动了一下。
　　好像一个无声的回答。
　　灵玺闭眼，不敢再看，再想。
　　她拿出手机，试图寻找上次偶然瞥见的新闻。
　　却意外搜出来一堆关于宋家的花边新闻。
　　她拧着眉往下翻。
　　【宋家最年轻有为的家主被卷入重大案件，生死未卜！天残组织是否会对此事做出回应？】
　　【家主神志不清！宋家将何去何从？】
　　【赘婿上位！点击就看这位毒夫从宋家谋过多少利】
　　她还真看见了类似的新闻标题：【傅幽幽宋漪父女决裂！年仅85岁的小宋总该如何重振宋家？她能在下一次家主竞选里夺权成功吗？】
　　【傅幽幽替女儿出面股东会议，称宋漪状态太差，不适合莽然接手母亲的职务】
　　她刚准备点进最后这条报道，身后却响起一个声音。
　　“在看什么？”
　　灵玺放下手机。“睡不着，随便翻翻新闻。”
　　“……和我有关的？”宋漪说罢，咬了灵玺耳垂一口。“我都看见我的名字了。”
　　“抱歉……我只是好奇。”灵玺被痒出一个激灵。
　　她回过头去看宋漪，实在气不起来，只能伸手抱住她。
　　“没事，又没怪你。这种放在新闻里的事，谁都能看见。”宋漪只不过没想到灵玺会去主动搜。
　　是对自己很感兴趣？
　　“嗯……”两个人抱着默了会儿，灵玺这才开口。
　　“你和傅幽幽，到底是怎么回事？”
　　这话要是换做别人问，宋漪才不会搭理，甚至会给对方甩脸色。
　　可问话的人是灵玺。
　　“就那么回事吧。你也看见新闻了，应该知道他是我母亲的丈夫，按照旧说法，是宋家的上门女婿。他还挺会讨我妈开心的，在我妈出事之前，骗过了家里所有人。可我妈一出事，医院确认她无法恢复，傅幽幽就藏不住野心了。”
　　“他利用宋家拿了多少好处，成就了他自己和他母家不说，还带来外姓人送到我身边，说要让我学习他，将来要他继承公司，我给他打下手。”
　　“我那会儿年纪也不大。我拒绝和那个人打好关系，因此和傅幽幽决裂，我们斗了很久。”
　　傅幽幽毕竟是老贱巨猾的成年人，还是宋漪名义上的父亲。
　　最开始宋漪也被他骗过，没看穿他的把戏，很是被他虐待了一阵子。
　　宋漪轻叹着。
　　也是在那会儿，她最狼狈的那些日子，遇到了灵玺。
　　若是没有灵玺，她也不会就这么振作起来，去揭穿傅幽幽的谎言，重新夺回宋家。
　　这些话，宋漪都没法和灵玺说。
　　毕竟灵玺记不得她们的夏天了。
　　“这么恶心。”灵玺拧眉。她把手机放到床头柜里，专注和宋漪聊天了。
　　“他真是你亲爹？”
　　“谁知道。本来按照惯例，我母亲在有了我以后，就不该和傅幽幽有更多交流了。通俗点说就是，她们该离婚了。可傅幽幽耍了不少小心机，这才留住了他在宋家的位置。”
　　“我母亲要是早知道这个人如此歹毒，肯定也不会多留他。”可惜没有如果。
　　“那你妈妈又是……”灵玺只知道宋漪的母亲和自己的母亲一样生了病。
　　“她遇到了有人为痕迹的意外。恐怕和天残组织脱不了干系。”宋漪的母亲也是s级omega。会被盯上也算合理。
　　“难怪你要帮我处理慕撷。你是不是早就怀疑她和天残组织有关系？”灵玺还自己给宋漪找好理由了。
　　宋漪颇为无奈。
　　看来，灵玺真是一点没想起来。
　　“不止。”宋漪没怀疑过慕撷和天残组织的关系，仅仅是知道慕撷在外有别的势力，以为她想夺走宋家，和自己抢位置，才早有提防。灵玺的事算是一个对慕撷下手的契机。
　　谁知道能挖出来这么多东西，甚至还有可能找到残害母亲的凶手。
　　灵玺没听明白。
　　“自己想。”宋漪看她懵懵的，气撒不出来，只能使劲戳灵玺一下，随即转过身。
　　“宋姐姐。”灵玺乖乖跟过去，抱住宋漪。“你不说我怎么知道嘛。”
　　“……我是为了你对她下手的。这点毋庸置疑。”
　　宋漪被灵玺蹭得受不了，这才回头搭理了她。
　　宋漪叹息一声，多少有些不快。
　　她还得轻轻拍过灵玺的头，把心上人哄睡。“你不睡，我要睡了。乖一点。”
　　“好哦。”灵玺安静下来。
　　她把自己说服了以后，情绪也平和了一点。
　　或许有这个原因在，上一世自己真的去找了宋漪，宋漪也会帮自己的吧。
　　灵玺只有一点点遗憾。
　　好歹天姥开眼，这辈子她和宋漪相遇了。
　　这是她重生一次，遇到的最大幸事。
　　灵玺悄悄吻了宋漪一下。
　　宋漪睫毛颤动着，搂着灵玺腰的手，默默收紧了。
　　* * *
　　灵玺居家办公到了六号。
　　六号早上，她被宋漪从床上拉起来，还没反应过来，迷迷糊糊的站着。
　　等她差不多醒了，就看见宋漪正在挑衣服。
　　床上摆了一排，看起来已经挑了有些时辰了。
　　“在干嘛啊？”灵玺一个没站稳，坐回床上。
　　“睡傻了？”宋漪拍了拍她的头。
　　“小乖乖，今天是几号？”
　　灵玺眼睛半闭着，眨巴一会儿，突然睁眼。
　　“啊。”十一月六号。她22岁了。
　　“生日快乐。”宋漪这才捏了捏灵玺的脸。
　　“我差点忘了。”灵玺回了一个憨憨的笑。
　　她可算清醒过来，拿起放在床头柜里的手机，看见了一串好友们发来的祝福。
　　当然，也有姐姐发来的祝福。
　　灵玺先回了姐姐。
　　【我明天应该就能到燕京，等下凌晨要上飞机了。】灵玥也算办完了手续。
　　灵玺把表情包发过去。
　　明天就可以见到姐姐了。
　　她沉闷了几天的心也算悦动起来。
　　“帮我选一下。”宋漪见灵玺回完消息，下巴点了点摆在床上的套装。
　　“需要这么正式吗？”灵玺看了一眼，全是正装。
　　“要拍照的。照片要贴到结婚证上，我不想被拍丑了。”
　　灵玺也回过神来。“可我没有很正式的衣服……”
　　“我们身高相仿，我借你呗。你也顺便给自己挑一套。”宋漪说着拿起早就准备好的新衣服。
　　“这套应该会适合你。”
　　灵玺接过比划了一下。
　　这是条孔雀蓝的长裙，上半身设计感十足，下半身轻盈飘逸。
　　和灵玺的气质很搭。
　　宋漪瞧着很满意。“去试一下吗？”
　　“马上就去。”灵玺把衣服收下了。
　　她在一排套装里一眼看见了那条宋漪醉酒时穿过的鱼尾裙。
　　鱼尾裙如月下玫瑰，艳而不俗。
　　宋漪顺着她的眼神看过去。
　　看来那次耍酒疯还是给灵玺留下了不少印象的。
　　“喜欢这套？”宋漪拿起那条裙子。
　　上半身稍微素了点，结婚照只拍的到上半身，她得加个小外套。
　　灵玺羞涩的点头。
　　“那我也试衣服。”
　　“我回房间。”灵玺抱着自己的那条长裙就跑了。
　　宋漪瞧着她这副生怕跑慢了，会看见点什么的模样，觉得可爱。
　　做了那么多次，到头来，灵玺还是个羞涩的小姑娘。
　　还怕看见她……
　　都不是宋漪故意为难。
　　她们坦诚相见了那么多次，彼此间什么地方、什么模样没有见过？
　　等结了婚，哪儿还需要避讳这个。
　　迟早有一天她要当着灵玺的面换衣服。
　　换上正装，灵玺还给自己补了点粉，让自己瞧着更有气色点。
　　她出了房间，看见等在她门口的宋漪。
　　这是她第二次看宋漪穿这套衣服。
　　感受却截然不同。
　　那日宋漪醉酒，穿着这衣服来找她，瞧着美则美，但少了宋漪平日凌厉的气场。
　　软的让灵玺只记住了衣服的绸缎、剪裁有多特别，宋漪那身段有多美。
　　今天宋漪醒着，光一双眼就足够撑起这条如火如霞的鱼尾裙。
　　灵玺的目光一直放在宋漪的脸上，根本挪不开，不会被裙摆喧宾夺主。
　　而后她扫过宋漪眼角被双眼皮遮着的黑痣，新换的眼镜框，看见了宋漪戴着的佛珠串。
　　“结婚照也戴？”尽管灵玺已经知道宋漪并非信佛。
　　但象征出家，不理凡世的珠串挂在脖颈上，出现在结婚照里，总给人一种亵渎佛祖的感觉。
　　“为何不戴？”宋漪拉起灵玺的手，旋即放在珠串上。
　　“这可是……破戒的证明。”这串佛珠，也是她这些年的隐忍、等待，终于有了好结果的见证者。
　　灵玺想到某种事。
　　这两天她精神状态一直不算很好。
　　如今回想起来，昨夜她黏在宋漪身边要抱抱蹭蹭的时候，宋漪会不会也在想那种事？
　　毕竟宋漪看起来有些不自在，阻拦着她的接近，又并非抗拒。
　　今天新婚夜……她们怎么也得来一次吧？
　　还有她那搁浅了两天的试探。
　　“走吧小乖。车上吃饭。赶最早的那一波，省的排队。今天可是吉日，有好多人都想今天登记结婚呢。”
　　宋漪瞧灵玺这脸色，隐约能猜到她在想什么，心里好笑。
　　看来她那木讷迟钝的心上人，终于意识到她昨晚的作为有多过分了。
　　今晚是新婚夜，得好好讨回来呢。
　　“有慕撷的消息吗？”吃着热菜，灵玺整个人可算活过来了一样。都有心情问宋漪这件事了。
　　宋漪摇头。之后云风致来电话，她都没敢让灵玺旁听。
　　不过也确实没得到什么好消息。
　　“她们把慕撷用过的药剂研究了一番，那份信息素和几年前失踪的一位S级omega的完全匹配。实验室给的结论是，那药剂算作一份复制品。因此才会导致级别轻微降低，评级不稳地，最低的时候仅仅是A级中等。”
　　“慕撷怎么逃跑的，云风致她们语焉不详。不过大概也用了什么药。她们现在正在全力搜查队里的内应。”
　　“这人果然在警局内部也有人。”所以她上一世逃跑，谭霓君都出面帮她了，也没能躲过慕撷的眼。
　　“嗯？你知道些什么吗？”宋漪还把前后排的挡板拉了下去。
　　“不方便告诉云风致的话，也可以单独跟我说。”
　　灵玺给她塞了只蒸饺。“我是猜测。没有证据的。”
　　“猜测也行啊。”宋漪勉为其难的把饺子吃完。
　　“毕竟我们和她都不熟。”
　　“我也不想这么熟的。”灵玺颇为无奈。
　　“如果慕撷没有信息素的话……她有可能自己给自己注射信息素吗？那个伽马药剂，她没有给我用过，但她给自己用过。”
　　“还有就是，她们应该不止在谭霓君的队里有人。外省的、交通部门的，恐怕也有。”
　　“这警局内部也被腐蚀得够厉害啊。”宋漪思索着灵玺给的信息，没有丝毫的怀疑。
　　“照理说不该。尽管选拔标准是体能、身心素质。但没有信息素的天残在体能等各方面，天生就差了正常人一大截。慕撷怎么会有这么多内应？”
　　要说这天残也可怜。虽然除去无法分泌信息素，确实没有任何残疾。
　　但这比常人弱的身体素质也担得起这一“残”字。
　　可又况且，这弱也不是体弱多病，仅仅是体能与敏捷。
　　不进行体育竞技类运动，她们和常人无异。
　　无论如何，这群人都不该把矛头对准无辜大众。
　　“或许有一部分和天残无关。”灵玺也在想这个问题。
　　她哪儿知道上一世她死后慕撷都做了什么。
　　若是知道，她也就能肯定慕撷的那些势力是为了夺走宋家而做的准备。
　　宋漪了然。“你是说，宋家。”
　　“我只是胡乱猜测啊。”灵玺赶紧给自己找补。
　　宋漪摇头。“你不是问我为什么要对慕撷下手吗？我能那么精准打击她，就是因为很早开始我就觉得她有夺权的想法。我家主的位置来之不易，自然不肯给她夺去了。”
　　“原来如此。”
　　“这事……我还是给云风致说一声。争家主的事交给我操心就好。她们的重中之重应该是调查天残组织。”
　　宋漪说着拿出手机，发了条信息出去。
　　到了民政局，今天果真是吉日，门口已经排了两三对情侣，正等着民政局开门。
　　宋漪让司机去帮忙占位置，她搂着灵玺，跟她说会儿话。
　　“过两天陪我见个长辈。”
　　灵玺紧张起来。“终于走到见家长这一步了吗。”
　　宋漪笑了一声。“不算。她是个挺开明的长辈，和我更像朋友。所以才带你去见。别的那些烦人的亲戚，我都不想见，更没必要让她们来烦你。”
　　“那……”
　　“结婚证给她们看一眼，通知一声就是了。”宋漪字里行间都透露着一股傲气。
　　不愧是家族的权力中心。灵玺看着宋漪，眼睛泛着星光。
　　“到时候办婚礼，她们爱来看就来，不来就算了。”宋漪尤其指她那个老糊涂了的奶奶。
　　就念着对慕撷的母亲不够好，把爱都放在了慕撷这个不知血缘关系真假的曾孙女身上。
　　把慕撷赶出宋家以后，宋漪冷了这老人一个月，领了证，还是得回去通知她一声。
　　灵玺这才想起来，她还没跟姐姐说过结婚的事。
　　在医院的母亲也是，上次去探望，都忘了说。
　　就算是协议结婚，她也该先通知她家里人的。
　　灵玺咬唇，有点为难。她只能先斩后奏，明天告诉姐姐，然后和姐姐一起去医院看母亲的时候说了。
　　民政局开门后，两个人等了半个小时，终于排到了。
　　“看着镜头，alpha小姐姐稍微侧一下身，诶对。一，二，三——”
　　负责拍结婚照的工作人员瞧着两个人的模样、气质，赞不绝口。
　　印章按好，两个人的结婚证也交给了她们。
　　灵玺拿着自己的那一份出门，还有点恍惚。
　　这一世，她又在刚满22岁这一天结婚了。
　　却不是被慕撷逼迫，也没有在拍照的时候被工作人员不耐烦的吼了五次要笑，怕得瑟瑟发抖，还被慕撷不快的掐得整个手腕都是红痕。
　　是跟自己喜欢的，帮助过自己的人，心甘情愿的领了这张证。
　　灵玺坐回车里，忍不住给结婚证拍了张照片。
　　“发朋友圈？”宋漪支着下巴，饶有兴致的看灵玺的动作。
　　灵玺猛地摇头。
　　随即又拧眉。“不对啊，我再怎么也瞒不过煜阳青末她们。那还是发吧。”
　　宋漪把自己的递了过去。“你这样拍才对。”
　　“拍完发我。我要发朋友圈。”
　　“你怎么不自己拍？”灵玺嘴上这么说，手里动作倒是很实在。
　　“我懒。”宋漪说罢，指尖搭在了结婚证上。
　　“而且，这不是有你吗？”
　　她捻回结婚证，用这证件戳了戳灵玺的脸。“我的小乖乖。”
　　灵玺被她这么一番动作，弄懵了。
　　今晚……她一定要试探一下宋漪。
　　灵玺对着拍出来的照片琢磨了半天，终于还是决定给宋漪的脸挡上一个贴纸。
　　一旁修图的宋漪也不约而同的把灵玺的脸遮上了。
　　两个人在朋友圈看见了彼此发的内容，心里都偷着乐。
　　——她果然好在意我，今晚一定要好好试探一下。
　　* * *
　　“我中午就回来。下午给你庆生，怎么样？”把灵玺送回家的路上，宋漪提议道。
　　“还要庆生吗？”她已经收到宋漪给的礼物了。
　　还没有拆。但灵玺以为，这就足够了。
　　“少说也得吃蛋糕和面条吧？你家人现在也不在，朋友们前几天给你庆祝过。那不就只剩我了？”宋漪朝灵玺眨眼。
　　“我今天不太忙。不想要我给你庆生？”
　　“想要的。”灵玺拉住宋漪的手。“这不是怕麻烦你嘛。”
　　“我说过的，你的事，不是麻烦。”
　　灵玺心里一阵甜。
　　“中午见，小乖乖。”宋漪和灵玺挥手。
　　灵玺独自回了房间。
　　她拆开宋漪给的生日礼物。
　　是一条珍珠项链。
　　光看色泽就知道这项链价值不菲。
　　真是的……送这么贵重的礼物，她又还不起。
　　而且，宋漪怎么知道比起彩宝、水晶，她更喜欢珍珠？
　　莫非是看她直播画画里经常会用珍珠？
　　灵玺戴上项链，这才看见盒子里有张被压住的贺卡。
　　卡片很小，上面也就写了一句话。
　　——祝灵玺22岁生日快乐
　　灵玺看见这祝福，比看见项链还高兴。
　　她指尖抚摸过“灵玺”两个字，仿佛听见宋漪在她耳边呢喃“小乖乖”。
　　等宋漪过生，她也要给宋漪写贺卡。至于礼物，只要宋漪不是下个月就过生，她攒攒钱，应该能送一个很不错的。
　　灵玺把贺卡放进新买的钱包，小心翼翼的收好。
　　随后她对着镜子自拍一张，发给宋漪。
　　附上“谢谢你”的小狗表情包。
　　宋漪收到照片，把它存好。【果然很适合你。】
　　心里却在想，晚上该如何扯断这条项链。
　　她送项链，可不止是因为曾经听说过灵玺喜欢珍珠。
　　也算是受了佛珠启发，想要用它来玩一点不一样的。
　　* * *
　　中午，宋漪回到家。
　　厨娘已经把长寿面和午饭准备好了。
　　宋漪买的生日蛋糕也解冻，放在餐桌上。
　　灵玺却不在客厅。
　　宋漪觉着奇怪，把赵管家喊了过来。
　　“恭喜小姐。”赵管家还没来得及恭喜宋漪成功领证呢。
　　宋漪摆摆手。“计划之内的事。她有出过房间吗？”
　　“没有。或许夫人在午睡？”既然灵玺已经和宋漪成婚了，称呼自然也是要改的。
　　宋漪听着这一句“夫人”，心里舒坦得不行。
　　“你们先退下吧，我上楼看看。”
　　灵玺的房门没有锁。宋漪敲了下门，随后开门进去了。
　　她看见灵玺趴在书桌上睡着了。
　　宋漪在心里叹息了一声。
　　慕撷的事情闹出来之后，灵玺连续请假好几天了。
　　在自己没注意到的时候，灵玺是不是也一直很惶恐，导致精神不济呢？
　　宋漪放轻动作，走到灵玺身边，打算把她抱上床。
　　她刚碰到灵玺，灵玺就睁眼了。
　　“宋姐姐……”灵玺声音含糊着，伸手就勾上了宋漪的脖颈。
　　“这两天没休息好吧？”宋漪把她抱了起来，心里跟着难受。
　　“有一点，不碍事。”灵玺挣扎着要下来自己走。
　　“我刚刚在看教学视频，可能是看无聊了，才睡着的。”
　　“你就回来了。”
　　“对，已经中午了。吃蛋糕去。”宋漪这才注意到灵玺已经换成居家睡裙了。
　　不过还好好的戴着她送的礼物。
　　宋漪忍不住勾了下她的锁骨。
　　灵玺扭了下脖子，露出那串项链。“好看吗？”
　　“好看啊。我眼光果然不错。”
　　灵玺嘿嘿的笑着。
　　“宋姐姐。你生日是什么时候啊？我也要给你准备礼物。”
　　“还早。一月十五。”
　　还有两个月。哪怕灵玺还没完全清醒，也把这个日期牢牢地记住了。
　　灵玺惊讶的发现宋漪准备的蛋糕也是她喜欢的味道。
　　栗子味，叠上了坚果碎，还是很特别的千层。
　　要说宋漪没有用心，灵玺肯定不信。
　　一般的生日蛋糕都是奶油戚风什么的，哪儿会有千层。
　　可宋漪究竟是怎么知道的？
　　问的她朋友？
　　就算是她那三个好朋友，也不会在过生的时候给她准备千层蛋糕啊。
　　她们就觉得不够正式。
　　就像今年，前两天谭霓君买了个挺花哨的两层蛋糕。
　　当天晚上四个人解决掉了第一层。
　　灵玺后来看她们群聊内容，剩下一整层都落入了姜煜阳跟何青末嘴里。
　　谭霓君还吐槽说白买那么大的了，要不是灵玺走的急，肯定会分一半让灵玺带走。
　　何青末还调侃说灵玺现在有家室了，老婆见不到她着急，非要一大早就把她带走。
　　灵玺对她们的说法不置可否。
　　她八点也要去上班，宋漪那个点来接她，也是合情合理的。
　　尽管她确实很希望宋漪是因为太想她了才来这么急。
　　“你怎么知道我喜欢这个？”灵玺很欢快的把蜡烛插上，等不及要切蛋糕了。
　　“你猜？”宋漪哂笑一声。
　　她能怎么知道？
　　某个人暑假天天给她带栗子味的千层，她都吃腻了，侧头一看这小姑娘还吃的很欢快。
　　“怎么还卖关子呢？”灵玺嗔怪一声。
　　“不告诉你。”宋漪把拉住点燃了。
　　想起来，从前她也和灵玺约定过，要一起过生。
　　没想过真的会有机会。
　　这是她和灵玺一起过的第一个生日。
　　以后还会有第二个，第三个……
　　唱完生日歌，闭上眼。
　　灵玺心里想着姐姐，想着妈妈和母亲。
　　最后想到了宋漪。
　　她希望……宋漪能喜欢她。
　　灵玺许了一个好长的愿望。
　　她把蜡烛吹灭，抢过宋漪手里的刀叉，开始切。
　　宋漪无奈，由着她胡闹。
　　直到脸上多了一抹凉。
　　宋漪侧头，看见灵玺鬼鬼祟祟的埋着头假吃。
　　她摸过脸，摸到一层奶油。
　　宋漪有样学样，蘸了点奶油。“小玺。”
　　“嗯？”灵玺抬头。
　　宋漪伸手把那奶油点在灵玺鼻尖。
　　灵玺看见宋漪脸上抹花了的痕迹，笑出了声。“怎么就发现了。”
　　“这还发现不了？这么凉。”宋漪说着，刮了下灵玺的鼻尖。“你没感觉吗？”
　　“痒。”灵玺猛地向前，鼻尖和宋漪贴在一起，把那块奶油成功黏回宋漪脸上。
　　宋漪抱住摇摇欲坠的她。
　　看着她闪了油光的唇瓣，春心萌动。
　　宋漪指尖刮过灵玺的耳畔，吸引她的注意。
　　趁其不备，唇瓣贴住她的脸颊。
　　把自己嘴角的奶油印了上去。
　　“你偷袭！”灵玺不服气，把奶油往嘴上抹，随即胡乱往宋漪身上亲。
　　宋漪怕她摔着，全程护着她。
　　却在纠缠中一不小心吻上她的唇瓣。
　　甜腻的栗子味在两个人的口腔里炸开。
　　宋漪连呼吸都紧了一瞬。
　　甜香的气息扑在灵玺鼻尖。
　　灵玺的心也跟着颤抖。
　　她情不自禁的搂紧宋漪，试图加深这个吻。
　　一点点，把自己传给她。
　　都结婚了。上午证都领了。
　　她们的协议也还生效。
　　她稍微放肆一点，也没什么不可以吧？
　　灵玺于是捧住宋漪的头，稍稍把她往下压。
　　咬着她的唇瓣，舔过上面粘连的奶油。
　　“姐姐……”灵玺亲得不满足，哪怕让宋漪换气，也还黏黏乎乎的唤着她。
　　“想不想……做点什么？”宋漪吐息着，身上已经有些热了。
　　“反正下午没事。”宋漪还想再说什么。
　　灵玺垂眸，指尖按住她的唇瓣。“如果你也想的话。”
　　宋漪被她推在椅子上。
　　随后是更激烈的吻。如骤雨，一寸不放的落在宋漪身上。
　　宋漪指尖轻颤着，捏着灵玺的裙摆。掐出一点褶皱。
　　灵玺吻到她们都回归最自然的状态。
　　“我去洗一下手。”灵玺声音还在颤抖。
　　“嗯。”宋漪勉强支撑起来。
　　待会儿要怎么问她喜不喜欢自己呢？
　　她瘫在椅子上，思绪不清。
　　真想就这么直接问了。借着她们这一点就燃的氛围。
　　而灵玺回来，宋漪瞅着她手里似乎拿了个酒瓶。
　　宋漪还不明白灵玺想做什么。
　　灵玺却自己猛灌了一口，然后锁住宋漪的唇瓣。
　　把酒精一点一点的，全部渡了进来。

第 37 章
　　为什么灵玺要给自己灌酒精？
　　宋漪被酒精的辣与甜刺激得思绪都迟滞了。
　　“哈……小玺, 这是……”她被迫喝下一口，酒精灼烧着喉头。
　　加热着整个躯体。
　　“对不起。”灵玺不敢和清醒的宋漪对峙。
　　“对不起。”她又一次俯身，和宋漪怯语一句。
　　“我只是……”想知道你喜不喜欢我。
　　天旋地转中，宋漪被灵玺按着, 酒精撒过唇瓣。
　　紫红色的酒从两个人的齿缝间, 顺着绯色的嘴角, 往下滑落。
　　流过脖颈, 泛起莹莹粉光。
　　然后打湿了衣裳。
　　宋漪慢慢在这一口又一口的渡送里, 明白了灵玺的意图。
　　灵玺想把她灌醉。想要她醉酒后神志不清的状态。
　　宋漪不明白。灵玺求自己醉酒来做什么？
　　难道清醒的自己不能满足她吗？
　　宋漪有点羞恼，又不得不装醉。
　　这一上一下一对璧人里，真正不清醒的，是灵玺。
　　灵玺酒量挺差。喝一点就有些眩晕。
　　激素刺激着头脑，不清醒，却又给了她平日不能有的勇气。
　　当然，也要附上些莫名其妙的伤感与苦恼。
　　一瓶酒就这么被灵玺半倒半送的喂完了。
　　她自己也喝了不少, 昏昏沉沉的, 趴在宋漪身上, 一口咬住宋漪的锁骨。
　　宋漪伸手去勾灵玺的衣带。
　　
　　“谁给你的勇气来以下犯上？”情况紧急，宋漪把之前列过的人设挑了一个出来用。
　　这会儿，她是灵玺的上司。
　　灵玺是她利诱来的小情人, 也是她手里的一位普通的不能再普通的员工。
　　“嗯？”灵玺迷糊着，下意识吻了下宋漪这乱说话的嘴，还咬了咬。
　　咬完, 她被宋漪揪住耳朵，这才意识到宋漪已经醉了。
　　“不满意前几天给你升的职位？还是不满意这个月给你开的薪资？”
　　宋漪支起身子, 三两下就把灵玺反着按了回去。
　　灵玺这才知道这椅子有多难躺。
　　为难宋漪刚刚陪着她这样那样了。
　　“是啊。”灵玺转动着脑海里迟滞的齿轮，配合着宋漪。
　　今天的剧本恐怕是受潜规则的小员工和她的上司。
　　“是不满意。”灵玺抱着宋漪的腰, 对上她迷离的眼。
　　“我做了这么多，只给我这么点，怎么够？”她贴到宋漪的耳边，低语。
　　“宋董也不想自己包养小情人的事被曝出去吧？”
　　宋漪还愣了一下。
　　按照常理，灵玺不该怕她又想要她，求求她多给一点，或者再主动做点什么吗？
　　怎么还反过来威胁自己了？
　　“我有钱有权，还能怕这曝光不成？”宋漪努力在把剧本往回掰。
　　“那不一定啊。”灵玺还咬了她耳朵一下。
　　“我一无所有，为什么会怕宋董的威胁？”
　　“我只不过是贪图功利，想要宋董给的东西而已。”
　　宋漪眨过眼，放弃了她自己写过的剧本，被灵玺拽着重新倒了回去。
　　宋漪注意到灵玺把几张椅子好好的拼在了一起，没有缝隙，不至于躺着难受了。
　　“那你要什么？”今天灵玺主动异常，宋漪也就乖乖退回她的位置上。
　　跟着灵玺走完她们一场带着酒气的交锋。
　　“我求的不多。”灵玺撩开宋漪的衣领。
　　“但会很过分。”
　　“那就要看你表现了。”宋漪猛地拉住了灵玺的珍珠项链。
　　这条项链的珍珠，每一颗都是宋漪亲自挑选出的。
　　她花了一个晚上，打着视频和那养珍珠的养殖场交涉。
　　不曾想过会派上这样的用途。
　　这是一个掣肘的珠链。好像某种项圈。
　　拽着它，自己的小狗才会乖乖听话，乖乖靠近。
　　而不是龇着牙，随时准备把自己咬痛。
　　“我会好好表现的，宋董。”灵玺服服帖帖的趴在宋漪胸口。
　　唇瓣不时刮过她的脖颈。
　　“你得记住你的诺言。”
　　宋漪被暴风雨般的触感弄得拧紧眉头。
　　细碎的乐声飘进灵玺耳畔。
　　她随着鼓点加强这一支乐章。
　　“这样宋董会满意吗？”不时还过分的询问着宋漪的感受。
　　宋漪已经演不下去了。
　　为了不暴露自己清醒的事实，她哼哼唧唧着，抱着灵玺，只顾着咬她的肩膀。
　　抓她的背，希望她也能安静一点。
　　灵玺不知疼痛一般，还低语着。“这样呢？是不是要重一点才更好？”
　　“你，哈，你真是……胆大包天。”宋漪被弄出眼泪，可算呛出了一句话。
　　“我可是你的上司。你就不怕惹怒我？”她整个脖颈都是灵玺的杰作。
　　往上还有一条条晶莹的泪痕，嘴角带着点唾液。往下……更不必多说。
　　“宋董会生我的气吗？”灵玺装的无辜。“我不都是为了让宋董满意，开心？”
　　“宋董……你就说，喜不喜欢这样吧。”
　　“你真是……”宋漪吐息着，泪水不断从眼角滑落。
　　“不管平时你多高高在上，现在也都乖巧的像一只落魄的小羊羔啊。”灵玺牵住宋漪的感官。
　　她掌着舵，说给，宋漪才能得到片刻施舍。
　　就是这样，宋漪也没有动怒。
　　她大概真的沉浸其中，也真的太爱灵玺。
　　可以允许灵玺这样失礼，这样戏弄她。
　　她给的只有含泪的嗔怪。
　　和些许掐咬。
　　攀到顶点前，灵玺从有些过分的舔咬，改为亲吻。
　　她吻着宋漪的脸颊，下巴，鼻尖。
　　吻过宋漪的每一次颤抖。
　　还拿刚刚的要求刺激她。“宋董不是问我想要什么吗？”
　　灵玺的话顺着流进宋漪的心。
　　“我想要……你啊。”
　　宋漪掐着灵玺的背，脚趾都抓紧了。
　　最后灵玺终于觉得差不多，问出了她想知道的事。
　　“宋漪……你喜欢我吗？”
　　“什，什么？”宋漪刚从飘渺的状态里出来。
　　“你喜欢我吗？”灵玺抚摸着她，眼里含着泪。
　　“我……”这是告白吗？
　　宋漪头脑嗡嗡着。
　　是她不清醒，还是灵玺醉了？
　　是她们信息素的味道太浓，还是这迟迟未至的标记太惹人烦恼？
　　谁会在这种情况下表白？
　　宋漪眨眼，脸上多了一点热。
　　灵玺抽噎着。“算了……这会儿问又能知道什么……”她以为，宋漪一直都醉着。
　　又有点不愤气。
　　灵玺捧住宋漪的脸。“就算你醉了，明天起来就会忘记，我也想……也想问。”
　　宋漪的眼缓缓睁大。
　　她看着灵玺就这样靠近。
　　这样不明不白的吻住自己。
　　两个人的唇齿交锋，相融。
　　宋漪从灵玺的动作里听见那句未完的话。
　　——宋漪，你喜欢我吗？
　　宋漪好想这样回应她。
　　直白的说出一声喜欢。
　　可她好像搬起石头砸自己的脚了。
　　无论她现在说什么，灵玺都会觉得她是醉了，在说胡话吧。
　　宋漪只能一点点帮着加深这个满是酸涩的吻。
　　希望能传递到一句：我喜欢你。
　　说过告白后，灵玺似乎有点情绪低落。
　　她才是被酒精蒙蔽的那一个，看不出宋漪的欲言又止，看不出宋漪内里藏着的清明。
　　只管不间断的索取。从头到脚。把宋漪每一寸都爱过。
　　就好像天亮以后，她就不能留在宋漪身边了一边。
　　最后约莫凌晨的光景，两个人都很累很累了。
　　她们一路从客厅进了卧室，楼梯上都来了一次。
　　宋漪抱着昏昏欲睡的灵玺，在她耳边，学着她低语。
　　“我喜欢你啊。”一声，好似轻叹。
　　* * *
　　翌日灵玺睁眼，还有些醉酒的头疼。
　　等她刚醒数秒，昨天下午的荒唐就这么一股脑的涌进来。
　　她按着太阳穴，想起她告白的时候，宋漪的反应。
　　清醒过后，灵玺才能感知到。宋漪没有拒绝她。
　　甚至还热烈的迎合着她的动作。
　　这是回应吗？可宋漪那会儿喝醉了吧？
　　直到记忆给到最后。她倒在床上，就要睡着了。
　　耳边回响起一句“我喜欢你啊。”
　　是宋漪的声音。
　　灵玺愣在原地。
　　她没法确定，那句话是她的臆想，还是一个太过美好的现实。
　　宋漪喜欢她吗？灵玺转过身，看着宋漪的睡颜。
　　昨天宋漪也被她折腾的很累了。这会儿都还没有醒。
　　灵玺怜惜的看着宋漪，在她眼角落下一吻。
　　等她醒了，再好好表白一次吧。
　　自己不能再逃避这个问题的答案了。
　　坐在床上呆了一会儿，灵玺才看见床头柜上的手机不断在亮屏幕。
　　她拿过，发现是灵玥一直在给她打电话。
　　灵玺赶紧解锁屏幕。从凌晨四点到现在，灵玥给她打了好多个电话，还发了一堆消息。
　　灵玺看了一眼，大致是质问她怎么就结婚了。
　　被发现了。灵玺缩了下脖子，虽然本来也没想着要隐瞒，但她还是不知道该怎么和灵玥说。
　　她只能赶紧回复灵玥的信息。
　　灵玥一个电话又打了进来。
　　灵玺赶紧挂断，飞速打字给姐姐解释。
　　【我旁边有人还在睡觉，打字交流！】
　　灵玥那边顿了一下。
　　【谁？你新婚妻子？】
　　灵玺回了个“嗯”。
　　她仿佛看见了灵玥的无语。
　　【赶紧出来给我解释清楚。】灵玥随即发来一个地址。
　　灵玺看了眼时间，八点过了，难怪灵玥这么着急。
　　可宋漪还没有醒。
　　灵玺有点为难，又不想把宋漪吵醒，她知道宋漪被她折腾的有多累。
　　也不想就这么离开，弄得她好像是在逃避她们的感情问题一样。
　　灵玺最后在灵玥一遍遍的催促下，给宋漪留了张纸条。
　　她回到自己房间，换完衣服赶紧出了门。
　　还不忘嘱咐赵管家，用的还是宋漪的司机。
　　赶到灵玥约定的地点，灵玺可算看见许久未见的姐姐。
　　她眼泪就这么溢了出来，飙在空中。
　　灵玺扑到灵玥身边，伸手给了她好大一个拥抱。
　　“姐……好久不见。”真的好久，好久。没有见到你了。
　　灵玥拍拍她的头。“也就三四个月，这么想我啊？”
　　灵玺摇头。“你不懂。”她和灵玥之间，何止数月未见。
　　“长翘了是吧，我哪里懂不了？”灵玥心底也有泪。
　　不过没有灵玺这么反应这么夸张而已。
　　她拉着灵玺坐下，灵玺还在擦眼泪。
　　“从小到大都爱哭。真是个小哭包。”灵玥啧啧摇头。
　　刚好早茶上菜了。“先吃吧。你肯定没吃早饭，是不是？”
　　灵玺点头，看着一桌自己喜欢的菜，这才喜笑颜开。
　　“吃完了好好给我解释一下你那结婚证的事。几个月没人管你，你就结婚了。”
　　灵玥没忘她急匆匆喊妹妹出门的缘由。
　　灵玺差点把嘴里的奶黄包呛出来。
　　这都心虚成啥样了。灵玥在心里叹气。
　　苦了她妹妹，这才大学刚毕业，就要面对家人的各种出事。
　　如果她是因为压力太大，才随便找了谁结婚。
　　灵玥想，自己恐怕也没法怪罪灵玺。
　　毕竟，也是她和妈妈太不注意，才落得这么个结果。
　　所幸有好心人相助。
　　灵玥还在思考帮她的好心人目的是何。
　　殊不知那位好心人就是自己这好妹妹的相好。
　　灵玺从昨天晚上到现在粒米未进，那种事体力消耗也大，她这会儿饿得不行，狼吞虎咽着。
　　“慢点吃，没人跟你抢。做什么去了饿成这样？你老婆克扣你晚饭？”
　　灵玺差点又把嘴里的凤爪喷出来。
　　“她，咳咳。她很好。”是灵玺自己太贪婪了，一次又一次的要。
　　灵玥看着灵玺发红的耳垂，若有所思。
　　等灵玺吃完饭，手机又振动了。
　　她打开，毫不意外的接到了宋漪的电话。
　　“小玺，在哪儿。”宋漪看见了纸条，但也着急得不行，生怕是自己昨晚的那番告白吓到灵玺了。
　　她声音听着淡定，内心早就暗潮涌动。
　　“在和我姐见面。可能中午就回去。”
　　“中午啊。”灵玥在对面幽幽说了一句。
　　灵玺“呃”了一声。
　　宋漪听见了灵玥的声音，也不好阻止。“你陪你姐要紧。我只是关心你。”
　　“嗯，我没事，也没看见慕撷……”
　　“沈飞鹊应该跟着你出去了。真有什么她会出面的。放心。”宋漪当然也担心这一点。
　　好不容易灵玺看着能出门了。要是慕撷再出面，灵玺恐怕还得回家闷十天半个月。
　　灵玺还想再和宋漪多说几句，对上灵玥似笑非笑的表情，灵玺只好赶紧挂断电话。
　　电话那头，宋漪叹息一声。
　　她原本打算今天回老宅一趟，通知她结婚这件事。
　　这会儿情绪不大对劲，宋漪也就不愿回老宅对付那群烦人的亲戚了。
　　她拿着电脑，心不在焉的处理着文件。
　　一边还点了一捧花送到家，附带两份甜点。
　　等灵玺回来，她要拿着这些，进行一次俗气的告白。
　　宋漪完全没想好该如何表达自己的心意。
　　她平日想着灵玺，能在网上发一堆酸溜溜的句子。
　　如今思来想去，竟然只有一句太普通的“我喜欢你”。
　　宋漪打开自己那记录了好几年的账号，不断往下翻。
　　她自己瞧着都觉得过于矫情，哪儿肯把这些念给灵玺听。
　　宋漪愁着表白的事。
　　灵玺愁着表白，还有被灵玥盘问的事。
　　电话打完，灵玥也就准备开问了。
　　“先说说和她怎么认识的吧。”灵玥也就是想给妹妹把关一下。
　　结婚这种人生大事，怎么能这么草率，长辈都不在场就下了决定呢？
　　万一这人不怎么样怎么办？
　　灵玺乖乖把她和宋漪的那场英雌救美的故事说了。
　　“你没有觉得被她骗了吗？”这种故事也就只能把灵玺这种糊涂蛋哄骗到了。
　　“可……她又不可能知道我会出现在那里，之后我有疑虑的地方也都发现确实只是意外。”灵玺说得纠结。
　　“姐。我和她结婚也不是因为……”灵玺努力思考着措辞。
　　“就是，她刚好需要一个应付家里的对象，我刚好……差给妈咪的医药费，和一个容身之所。”
　　灵玥眉头拧了起来。
　　她们还是没能把妹妹保住吗……
　　都已经把她们家搞成这样，那群人竟然还想对灵玺下手。
　　灵玥面上都带了点郁气，把灵玺吓得缩了缩脖子。
　　“我也是看我们是各取所需，所以答应和她结婚了。”
　　灵玺越说，灵玥的表情越难看。
　　灵玺都急哭了。“而且，姐……你认识慕撷吗？”
　　听见这个名字，灵玥顿了下。
　　“不认识。”手掌却捏紧了。
　　“就是一个疯狂骚扰的人。这个麻烦也是我，我老婆帮我解决的。”
　　要这么喊宋漪，灵玺还有些不习惯。喊完，她耳根红的不像话。
　　她也就敢背着宋漪这么喊了。
　　当着宋漪的面，还喊不出来。
　　“你被那个慕撷骚扰了？”灵玥抓住灵玺的手。
　　“是……她前两天都还来找我了。很恶心，真的。我恨那个人。却又没有实力和她硬碰硬，还得多亏有我老婆在。”灵玺觉得有些奇怪。
　　姐姐被遣送出国的事，应该有慕撷的手笔。
　　毕竟当时，慕撷就是拿着这个威胁自己的。
　　怎么灵玥不认识慕撷？
　　灵玥松手，揉了揉自己的太阳穴。
　　很多事砸在自己身上，灵玥懒得管。包括离职，被送出国。
　　但打扰到灵玺，灵玥完全不能忍。
　　却也同样没有办法。
　　慕撷怎么会遇到灵玺？
　　“好了好了，别难受。我也不是想怪你。”灵玥长叹一口气，拍了拍灵玺的头。
　　“你也辛苦了，我们玺宝真是，这几个月受苦了。”
　　“但玺宝，事关你的幸福，我还是希望你能再考虑一下你这桩婚姻。”
　　灵玺摇头。“我还没说完呢。”
　　“姐，虽然我和她相遇的过程很巧合，但我现在确实喜欢她。想和她在一起过日子。”
　　灵玥恍然大悟。怪不得提起这位结婚对象，灵玺脸那么红。
　　原来是喜欢。
　　她家白菜要拱白菜了。
　　“那感情好。你觉得她喜欢你吗？”
　　灵玺看灵玥变脸如此之快，冷汗都被吓跑了。
　　“我……不知道。”应该是喜欢的吧？
　　不然为什么对自己这么好，还要回应自己说喜欢。
　　“那你得加油追啊。难得和她有这么近的关系。可得好好把这协议结婚变成真的。”
　　灵玥已经转变成看乐子的心态了。
　　既然妹妹喜欢，别的也就无所谓。
　　除非这人品行很差。
　　“我会的！”灵玺这下只剩表白要愁了，舒坦了不少。
　　两个人离开饭店，去逛街。灵玺陪着灵玥购置日用品。
　　灵玥想起来什么，问道：“玺，你老婆是谁，你还没说呢。”
　　“哦哦，她叫宋漪，是宋家目前的掌权人，益盒集团的董事长。姐有听说过吗？对了，我还有她照片。长得超级漂亮。”灵玺说到这儿可兴奋起来了。
　　她摸出随身携带的结婚证，打开。
　　“……”灵玥不知道该从哪儿开始吐槽。
　　她真信灵玺喜欢那个宋漪了。不然谁整天把结婚证随身带？
　　她看着照片上的女人，和宋漪两个字，突然“啊”了一声。
　　灵玺侧头看她。
　　“玺宝。不管妈咪妈妈说什么，姐都支持你和她耍朋友。”灵玥很正经的抓住灵玺的手。
　　“要是没有宋漪，你姐我还没法这么快回国呢。”
　　“她帮的你吗？”灵玺颇为惊讶。
　　她一直以为是云澹晖那边帮的忙。
　　“你都不知道吗？”灵玥也惊讶。
　　宋漪是打着灵玺的名号把自己带走的。
　　中间关系疏通了好几天时间，灵玥还跟宋漪的人聊了聊。
　　她一直以为宋漪是灵玺的某个朋友。
　　就像谭霓君她们。不曾想两个人关系都这么近了。
　　想来也是，帮老婆的姐姐这么上心才合理。
　　“她没有和我说过啊。”除去自己找云澹晖的时候宋漪问过灵玥的事，之后宋漪一句话没提。
　　还问自己灵玥什么时候回，一副不清楚的模样。
　　灵玺有点急了。“我想回去问问她。”
　　不止灵玥的事，还有宋漪对自己异常关心的态度。
　　“那咱俩不去看妈咪了？”灵玥看着妹妹，一脸无奈。
　　“呃……还是应该看一下。”灵玺只能在心里干着急了。
　　“走吧，不耽误你了。你哪天空了再来陪你姐吧。我看你朋友圈，好像有发公司的照片？”
　　灵玥拉着灵玺就往医院走。路上，灵玥随意问道。
　　“对，我找了个服装公司。”灵玺简单给灵玥讲了讲自己的第一份工作。
　　“你呢？姐，回来以后有工作吗？”
　　“难说。我先找找看。实在不行可能学你，开个直播什么的。我打算住我们家之前在三环买的那套房。”
　　“那离我现在住的地方还有点距离。”灵玺略微遗憾。
　　“你都结婚了，不和我们住一块儿也正常。说起来本来还想跟你说说妈妈的事，不过也不急，之后电话聊都行。”灵玥摆摆手。
　　她也没想到，竟然是她妹妹比她先结婚。
　　而她至今还单着，恋爱都只潦草谈过一回。
　　两个人进了1207病房，灵玥注意到母亲床头柜上摆着的花。
　　“你买的？”
　　灵玺跟她眨眼。
　　“妈咪。我把姐姐带回来了。”灵玺握紧母亲的手，随后又将它递到灵玥手里。
　　“妈咪，我回国了。玺宝可能给你讲了我之前因为工作原因出国，总之现在结束了，回来了。”
　　两个人对着病床上的母亲说了会儿话，随后灵玥抢先一步：“哦对，我要告状。玺宝一声不吭的找人结婚了。”
　　“灵玥！”灵玺被她这副无耻的行为气得都喊全名了。
　　“怎么，敢做不敢当？你结婚证都随身带着呢。”
　　灵玥转了下眼珠，火上浇油道：“还是协议结婚。她倒是好，说着没有感情基础各取所需，结果转头喜欢上人家漂亮姐姐了。”
　　灵玺百口莫辩，只管鼓着气。
　　随即两姐妹发现灵境秋的手动了一下。
　　“……你说，咱们妈咪有没有可能直接被你气醒？”灵玥默了会儿，回头看向灵玺。
　　“……咋可能。”灵玺隔了两秒，又悄悄贴着灵玥的耳朵问道：“真有这么神奇？”
　　“不知道。”灵玥耸肩。“我觉得可以试试。”
　　说罢，灵境秋的手又动了，幅度还不小。
　　两姐妹一齐愣在原地。
　　“交给我吧。”灵玥势必要气醒正在沉睡中的母亲。
　　灵玺觉着有些不忍直视。
　　刚好宋漪的车到了。
　　“我先走了，明后天要上班，周末再跟你出来玩。”灵玺往门口走。
　　旋即门被打开了。
　　灵玺看见了湿着头发的宋漪。
　　“外面下雨了？”
　　宋漪点头。“一点点。所以我上来接你了。”
　　灵玺摸出纸巾，给宋漪擦着头发。
　　灵玥在病房里看着颇为无奈。
　　这宋漪，怎么可能不喜欢她妹妹呢？
　　要是不喜欢，做那么多干什么？
　　对恋爱不敏感如灵玥，也敢肯定宋漪的心意。
　　到头来只有灵玺这个当事人被蒙在鼓里。
　　“那是我大姨子？”宋漪让灵玺给她擦着，目光放在了灵玥身上。
　　“呃……对。是我姐。”灵玺说罢戳了宋漪脸一下。
　　“你把人接回来的，你怎么还装不认识？”
　　宋漪这才意识到自己翻车了。
　　“我是没见过本人。”
　　“你肯定看过照片。”灵玺掐着她的脸气哼哼的。“回去再跟你算账。”
　　“姐，周末见！”灵玺没在病房多留，跟灵玥打过招呼，搂着宋漪的肩膀走了。
　　灵玥瞧着宋漪脖颈上可疑的红痕，啧啧称奇。
　　“妈咪，听见了没，咱们小妹妹长大了，一到年龄就跟人跑了，结婚了。”
　　“……不说这个。玺宝刚刚跟我说，她被慕撷骚扰过。唉。她可能也给你讲过，咱们妈妈，你老婆，在你出事不久后，也入狱了。”
　　灵玥没管灵境秋反应有多大。她望着天花板，有点伤感。
　　“妈咪，我们费尽心思，才瞒住了小玺的信息素等级。到头来竟然还是没有躲过那一家疯子。”灵玥长吁短叹了一会儿。
　　“小玺也不知道，你这不是普通的变成植物人了。”
　　“我们有了一个助力。虽然是小玺自己卖自己换来的。但我看，宋漪她人还不错，和案子也有关系。妈咪。你打算什么时候醒？”
　　* * *
　　“怎么帮我找回姐姐，都不跟我说？”坐上车，灵玺就开始盘问宋漪。
　　宋漪被她按着，呼吸有点急促。
　　“我一直以为是云风致和她姐帮忙的呢，都约了她们周五晚上吃饭。”
　　“我不是有意隐瞒。”宋漪看自己和灵玺的距离拉得这么近，脑海里转着的全是早上排练好的表白。
　　“那你怎么想的？做好事不留名？”
　　宋漪闭眼。“有件事我想跟你坦白。”
　　灵玺被她这突然正经的态度弄得有些不知所措。弦祝付
　　她们到了家，宋漪瞧着还在下雨的天，只能把表白地点移到室内，拉着灵玺进了屋。
　　“是什么啊……”灵玺心跳不断加速着。
　　宋漪想说的，和她想说的，是同一件吗？
　　“就是……我偷偷调查过你。”宋漪还有些不敢对上灵玺的眼。
　　随后她又镇定下来，看着灵玺，语气诚恳真切。
　　“在你说你姐姐出事的时候。我查过你的家人，包括你母亲出事的那家航班，还有你妈妈入狱的卷宗。”
　　灵玺嘴微微张开。神态愣愣的。
　　“我……我不是有意的。我只是想帮你，所以查了。你姐姐的事也一样。云澹晖是提供了一点人手，大部分都是我去疏通的关系。不和你说，只是不想被你当作奇怪的人……”
　　宋漪拉住灵玺的手。“我不想被你讨厌。更不想让你因为我的行动而疏远我。”
　　她握得很紧，灵玺却忽然把自己的手抽了回去。
　　灵玺捂着自己的手，低头抬眸看着宋漪，似乎真有些害怕。
　　“为什么要查她们？”说话的声音都带了些颤。
　　毕竟，慕撷在对灵玥和祁甄动手前，也一定是调查过她们的。
　　宋漪的行为或多或少，让灵玺想起了慕撷。
　　“我怕她们出事，你会难过。慕撷敢逼着你放弃和朋友的关系，一定也敢对你的家人下手。不然怎么逼你和她订婚的？”
　　宋漪瞧着灵玺这副防备的姿态，心里抽搐着疼。
　　“……我知道了。”灵玺深吸一口气。
　　她告戒着自己。宋漪和慕撷不一样。
　　一点都不一样。
　　慕撷查自己的家人，是为了害她们，是为了把自己捆在她身边。
　　可宋漪恰恰相反，查自己的家人，只是为了帮自己。
　　疏通异国它乡的关系，把人平安送回国，需要多少力气，消耗多少人脉？
　　就冲这一点，灵玺也不可能跟宋漪置气。
　　“谢谢你，宋姐姐。”灵玺放松下来，伸手去抱宋漪。
　　宋漪接收到怀抱的温暖，放松下来。
　　她可以不惧麻烦去耗人力物力，帮灵玺找回灵玥。
　　可以去反复翻看祁甄的卷宗，试图找出蛛丝马迹。
　　可以去求名医给灵境秋看病。
　　这些繁琐的事，她都不放在心上。
　　她唯独怕灵玺远离她。
　　
　　如今，灵玺谢过她。
　　“有帮到你吗？”宋漪手也颤抖了一下，随后搭在灵玺腰上。
　　灵玺抱紧她。“嗯。谢谢你……没有你的话，姐姐也不知道能不能回来。”
　　“就是，宋姐姐。以后可以告诉我这种事的。我又不是不讲道理。”灵玺轻轻拍着宋漪的背。
　　“你是对我好。又不是想害我。”
　　宋漪依恋这个怀抱。
　　唇瓣吻过灵玺的发丝。
　　这似乎是一个很不错的时机。
　　“我有话要对你说。”
　　“我有话想对你说。”两个人异口同声。

第 38 章
　　随后两个人都沉默了下来。
　　灵玺踌躇着, 攥紧宋漪的手。
　　“你先说吧。”她还是有点害怕，哪怕此情此景，她们想说的话都是一致的。
　　“好。”宋漪在听见灵玺昨夜的告白时，就已经下了决心, 今天要告白了。
　　灵玺应当也是喜欢她的吧？
　　宋漪看灵玺紧张的神情, 忍不住拍了拍她的头。
　　再有两分钟, 眼前的人应该就是她的女朋友, 是她真正意义上的妻子了。
　　这么一想, 宋漪倒是雀跃起来了。
　　“怕了？”她还有心情逗灵玺玩。
　　灵玺点头又摇头。
　　“我，我紧张。”她还是第一次跟人表白呢。
　　或者说，这是她第一次喜欢上谁。
　　喜欢上这个无比包容她，默默爱着她，为她做了很多事的人。
　　宋漪摸出她一早买回来的花。“怕什么。我想说什么，你还不知道吗？”
　　灵玺捂住脸。“你怎么都准备了这些？”
　　“昨晚你都表白过了，我也想认真一点, 就买了。”
　　宋漪看着这捧花上还有水珠, 把它送到灵玺面前。
　　“但下决定太晚, 还是有些仓促。”
　　“不过我还买了两个蛋糕。等下可以一起吃。”
　　灵玺使劲点着头。
　　“所以，灵玺。你要答应我吗？”宋漪其实也或多或少有点紧张。
　　灵玺把花接了过去。“你怎么都不说喜欢？”
　　宋漪抿嘴，刚准备把咀嚼了许久, 干瘪无味的告白说出来。
　　就见灵玺把花放在了一旁的桌子上。
　　随后灵玺深吸一口气，拽住宋漪的领口。
　　“宋漪。我喜欢你。”灵玺吻上宋漪的唇。
　　这吻的味道，灵玺尝过无数遍。
　　今天心意相通后, 竟还有番不同的滋味。
　　比以往更甜，更软。
　　一个吻加深, 宋漪的手搭在灵玺身上，灵玺忍不住想要她贴的再近些。
　　“抱紧我。”换气的间隙, 灵玺低语着。
　　宋漪完全被她掌控着，情不自禁的按照她说的去做。
　　“灵玺……”宋漪一双眼里已经染上泪雾，她贴着灵玺，轻声唤着。
　　“怎么不喊小乖乖了？”
　　“嗯……小乖乖，我也喜欢你。”宋漪是想把主动权拽回自己这边的。
　　奈何灵玺已经没有任何顾虑，只有一颗初次恋爱，无比热切的心。她不给宋漪机会，只管压着宋漪。
　　把她全部的喜欢都发泄出来。
　　“我好喜欢你。”灵玺回应着，两个人不知道怎么就到了昨天同样糟蹋过的沙发上。
　　“姐姐……以后就叫你姐姐，好不好？”她想，她们都这么亲近了，称呼也该换一下了。
　　“那你亲姐……”宋漪被灵玺咬着脖颈。
　　那儿还有一串灵玺昨夜留下的痕迹。
　　旧伤再添新痕，宋漪忍不住抓紧灵玺的背。
　　“不管她。”灵玺的吻痕都留在差不多的位置上。
　　“大不了以后喊她玥姐。”某个恋爱脑有了新姐姐以后，很果断的抛弃了亲姐。
　　“……好喜欢你。”宋漪分明被咬得很疼，说出的话还带了蜜糖，飘进灵玺耳朵里，甜得发腻。
　　“会不会痛？”灵玺这才看见她弄出来的月牙有多红。
　　“不会。再来一点。”宋漪只会抱得更紧一些。
　　“你给的，我都想……”
　　“姐姐……昨晚我们不是才，受得了吗？”灵玺在真的往下探索之前停了手。
　　“为什么不行？”宋漪眼波带着泪光。
　　她眨过，泪光闪进灵玺眼里。
　　揪着灵玺好心痒。
　　以至于灵玺都忽略了那点对不上的逻辑漏洞。
　　只管把刚刚留下的咬痕都挨个吻遍，权作安抚。
　　……
　　怕宋漪受不住，灵玺看着差不多就收手了。
　　宋漪晕了一会儿，而后一口咬在灵玺肩膀上。
　　“怎么了？”灵玺停了声音，好生搂住宋漪。
　　“你就停了。”宋漪这声音听着比灵玺还娇。
　　“再继续的话，真的没问题吗？”灵玺是想着昨天她们太过火才停的。
　　“总得竭泽而渔吧？”
　　宋漪不管，继续啃着灵玺的肩膀。
　　灵玺任她动作，手不断抚着她的背。
　　“姐姐，我们现在算什么啊？”好半晌，等宋漪动作停了，灵玺肩膀上被她咬出来一串草莓印，灵玺才问道。
　　“什么算什么？”
　　“就是，关系。”灵玺忸怩着。
　　宋漪笑了一声。“都结婚了，你说呢？”
　　“啊……所以我们要跳过交往这一步吗？”灵玺只是感觉她们进度太奇怪了。
　　这也算某种程度上的先婚后爱？
　　虽然婚这一步和爱这一步一起到来了。
　　“不跳的话，小乖乖是不是有点残忍？”
　　宋漪勾着她的下巴，在她下唇上轻轻点过。
　　“让我暗恋了这么久，还打算再钓我一段时间再结束交往，进入妻妻阶段。”
　　说完宋漪又躺了回去。“小乖乖要是真想，那我也没有意见。”
　　“你暗恋我很久了？”灵玺的重点歪到宋漪第一句话上了。
　　宋漪瞥了她一眼。“你猜？”
　　“姐姐~”灵玺趴下去，贴在宋漪胸口。“你怎么喜欢上我的啊？”
　　总不能是一见钟情吧？
　　“自己想。不告诉你。”宋漪拍了她头一下。
　　每次说起这件事宋漪就来气。
　　还指望她说。她不狠狠咬灵玺一口就算不错了。
　　“宋姐姐~”灵玺眼巴巴的望着宋漪。
　　宋漪把她抱起来，推到一边，随意把外衣一裹，准备上楼了。
　　“哎好吧，我自己想。”灵玺多少有点委屈，但还是乖乖跟上了宋漪。
　　宋漪一把捞过她，两个人贴在一起。“你呢？怎么就喜欢我了？”
　　她都没有注意到灵玺是什么时候心动的。
　　只有最近几天，灵玺的表现实在异常，她才有些醒悟过来，灵玺终于喜欢上她了。
　　“我不确定到底是什么时候……但看见那些粉丝起哄，我朋友也说我对你态度很奇怪，那之后我才意识到我对你的感情好像是喜欢。”灵玺跟着宋漪就这么进了浴室。
　　“可能真的心动的时间更早一些。”或许，一见钟情的人，是灵玺自己。
　　“你要跟我一起洗？”宋漪开了水，回过头瞅着灵玺。
　　灵玺抬腿就准备跑，被宋漪捉了回去。“都到这儿了，别跑。”
　　“可，可是……”绯色从耳根开始往下爬。
　　“害羞？”宋漪抓住灵玺的腰，用嘴去扯灵玺的肩带。
　　“又不是没看过。”
　　“嗯，但洗澡不一样……”灵玺说着，但也没有再挣扎，只是配合着宋漪，把自己剥干净。
　　“大不了，洗久一点。”宋漪整个人都贴在灵玺后背上。
　　灵玺被那触感弄得不知所措。
　　她们是玩过很多次。
　　但站着还没怎么弄过。
　　尤其还有浴室的水和热气作为氛围感的加持。
　　“小乖乖……不想要标记姐姐吗？”
　　灵玺走进热雨中，唇齿轻轻磨上宋漪的后颈。“想啊……”
　　“我轻一点？”灵玺看着宋漪后颈的那一块腺体。“好像都有点肿了。”
　　“只是进入发热期了。”宋漪说着，松开对腺体的控制。
　　灵玺被扑面而来的佛手柑香刺激软了腿。
　　“要不要给姐姐一个永久标记？”宋漪诱着本就被信息素弄得不太清醒的灵玺。
　　“唔……现在吗？”
　　“嗯。深一点就好。咬紧一点，用你最喜欢的方式。”
　　她甚至只需要一句话，都不必信息素的配合。
　　灵玺自然的勾住了她的脖颈。
　　灵玺说试试。
　　
　　宋漪受着那份痛楚时，心里默念着她们的过往，她那自以为是自作多情的五年。
　　终于有了善果。
　　* * *
　　“你不去工作？”灵玺一边给宋漪擦着头发，一边问。
　　宋漪划着平板。“没什么必须要出面的，今天打算就呆在家里。”
　　灵玺的指尖顺过发丝，往下滑。
　　“是因为想陪我吗？”
　　宋漪抬手拉住灵玺的手指。“我想陪我的妻子，有什么不对？”
　　灵玺被她带着往下贴。
　　“我喜欢你。”她说不出话，只会说这一句。
　　宋漪就笑。“那不就对了？”
　　“你呢？之后怎么打算？是跟我去办公室，还是回公司上班？”
　　“我想回去上班了。慕撷也有几天没有出现了吧？我要是一直藏着，岂不是遂了她的意愿？而且姐姐也会保护我，对吧？”灵玺没再犹豫这一点。
　　
　　“你决定就好。有意外记得告诉我。”
　　宋漪忽然想起了什么，又道：“说起来，你什么时候直播一下？”
　　“做什么？”
　　“澄清。”宋漪侧头看着灵玺。“或者，公开？”
　　灵玺还有点羞恼。“要让她们都知道我们的事吗？”
　　“她们又不认识你我。我们互相暗恋，双向奔赴，秀一下怎么了？”宋漪眨眼。
　　“怪不好意思的。今天晚上就直播吧。”宋漪想做，灵玺也就乖乖奉陪了。
　　“下午我要客户通话商谈细节，你看是怎么……”
　　宋漪指着自己的书房。“你不嫌弃，坐我书房就行，那里安静。到时候需要我回避我就出来。”
　　“没什么要你回避的。”灵玺还记着宋漪每次和云风致她们打电话都会开免提。
　　她揉了揉宋漪的脸。“姐姐姐姐，我好喜欢你啊。”
　　宋漪拉过她的手，亲了一下。
　　“你要是没事的话，我能不能吃到喜欢的人做的饭？”
　　“好啊。说了好久，一直因为各种麻烦忘了给你做。今天中午就来。”灵玺答应的爽快。
　　“不急，我们先把甜品吃了。”宋漪拿着布丁，舀一勺，送到灵玺嘴边。
　　灵玺想起昨天吃生日蛋糕的时候她们是怎么荒唐的。
　　她红着耳根接受了宋漪的投喂。
　　中午，灵玺进了厨房，忙活的时候，宋漪贴到了她身后。“有没有我可以帮忙的？”
　　“你坐着休息就好了，昨天到今天你都累坏了，我给你做点补身体的。”灵玺特地查了药汤怎么熬。
　　“……”宋漪感觉有被骂到。“我不虚，我才二十七。”
　　“我知道呀，我是心疼你，你累了那么多次。也怪我，是我要的太多了。得给你补补。”
　　宋漪捂住脸，多少有点无语。
　　“那……没有我能帮忙的？”宋漪叹息一声。
　　自己喜欢的老婆，除了宠着还能怎么办？
　　“小玺，我想和你呆在一起。不想去客厅。”她又黏上灵玺的背。
　　“唔……那姐姐帮我洗一下菜？”灵玺指着旁边放着的蔬菜。
　　“就拿清水洗。然后用这个给土豆削皮，会吗？”
　　宋漪看过灵玺的演示。她眼睛看会了。
　　隔会儿真坐下来削皮，手又不大会，自己琢磨了好一阵才削好一块。
　　灵玺处理着别的食材，不时瞧宋漪一眼。
　　尽管这是她们新婚第二日，但这样平和安宁的日常相处，总能给灵玺一种老妇老妻的感觉。
　　平平淡淡才是最好的。灵玺路过宋漪身边时，在她额头上落下一个吻。
　　看宋漪抬头，笑成一个孩子，憨憨的看着自己，灵玺也欢喜的不行。
　　一顿饭就这么做了一个多小时。
　　等做完，两个人也确实累饿了。
　　宋漪原本安静下来，看见灵玺给她舀滋补汤，一口气差点又烧起来。
　　“你也喝。”宋漪不服气，给灵玺也盛了一碗。
　　“你给了那么多次标记，信息素都要没了。你才是应该补一补的那个。”
　　灵玺一双眉眼弯成细缝。“这么小心眼？”
　　宋漪矢口否认。“才没有。”
　　“那……不吃了？”灵玺说着，把准备夹到宋漪碗里的肉片收了回来。
　　“要！”宋漪拿起筷子就开始跟灵玺抢。
　　这也是灵玺第一次发现宋漪这么可爱的一面。
　　从前只觉得宋漪或冷如冰山，或温柔如水。
　　如今才知道，原来面对喜欢的人，她也有幼稚可爱的一面。
　　宋漪果真很喜欢很喜欢自己。
　　确实是暗恋了很久。
　　灵玺垂眸。
　　她记不清的那个人，究竟是不是宋漪？
　　灵玺希望那是宋漪。那意味着她们有值得珍惜的过去，有天赐的缘分，能一次又一次的相遇。
　　却又不希望那是宋漪。如果那个被她忘了的人真的是宋漪。她该多对不起宋漪啊。
　　宋漪在这种情况下还能谅她，爱她。灵玺光是想想，心里就疼得难受。
　　吃过饭，也得开始工作了。
　　等待对方回消息时，灵玺无聊的回忆着昨天的快乐。
　　她忽然发现了一个问题。
　　宋漪喝醉酒，会断片。醉酒期间还会耍酒疯。
　　昨天异常乖巧安静不说，今天宋漪还知道她们昨天都做了什么。
　　难不成，昨天宋漪没喝醉？
　　那为什么要装作醉酒，还假扮她的上司，跟她玩以下犯上的潜规则剧本？
　　如果喝醉了，宋漪怎么会知道她的表白，她的哭泣，最后还宽慰她，回了她一声告白？
　　越想越奇怪。
　　如果宋漪没醉装醉，那她平时醉酒……会不会也是装的？
　　不然，直接表现出没有醉的模样不就好了？
　　客户的电话打了过来，灵玺来不及细想，接通她的电话，开始忙工作。
　　宋漪不知道她逃过一劫，还在盘算婚后还要不要装醉。
　　装醉的时候，灵玺的反应会很有意思。
　　但那会儿是她们还没有心意相通的时候。
　　现在或许不需要？
　　但那样不就穿帮了。
　　宋漪还不想现在翻车。她一边忖度着，一边给灵玺换掉冷了的茶。
　　灵玺戳了戳她的手。
　　“嗯？”宋漪发出很轻一声鼻音。
　　灵玺指了指自己的脸。
　　宋漪会意，低头。
　　她落下一个吻的时候，灵玺刚好开口，询问电话对面客户的要求。
　　宋漪坐回自己位置时，还在回味她们这不带暧昧的亲吻。
　　* * *
　　晚上灵玺开了直播。
　　她打开了麦，也把画布打开了。
　　
　　好几天没播，热度比之前差了不少。
　　留下来的观众大部分还是以前那批喜欢灵玺的画的。
　　“这几天找了个工作，上班去了，回来累，就没有播。之后稳定一点会定开播时间的。稿件不用担心，肯定能画完。”
　　灵玺挨个回答着问题。
　　上一次开播，她还死不承认她和宋漪的情侣关系。
　　如此想来，那会儿宋漪肯定也是喜欢自己的，才会“澄清”说她们是妻妻
　　【等了好久，今天可以听见月夫人的声音吗？】
　　【我更敢想。我想听亲亲抱抱】
　　【我想听平台不能播的东西】
　　“月夫人是什么称呼？”灵玺还在低头画画，宋漪在旁边翘着二郎腿坐着，念粉丝们的弹幕。
　　【！！她来了她来了！】
　　【每日一问，领证了吗？什么时候办婚礼？什么时候开摄像头？】
　　【月大的老婆不就是月夫人嘛】
　　“原来如此。证刚领，这不，折腾坏了，今天才有空给你们开播。”
　　灵玺回过头看了宋漪一眼。
　　“嗯？”宋漪还装无辜。
　　“你和她们说这个干嘛！”灵玺捏住宋漪的脸。
　　别以为她没有看见那群粉丝的虎狼之词。
　　“洞房花烛，新婚夜。我不说她们也想得到吧？”宋漪专门把脸伸过去给灵玺捏。
　　“不跟你说话了。我要画画，你和她们玩吧。”灵玺被宋漪一番话噎住，哪儿敢再继续和她多说？
　　生怕再说两句，她们真的要给粉丝表演亲亲抱抱。
　　弹幕这边可热闹了。【想得到哪儿有听正主亲口承认来的快啊】
　　【你们谁a谁o啊，还是说都是a/o？好奇】
　　【感觉月大受受的，不知道是不是错觉】
　　【婚礼呢婚礼呢婚礼呢】
　　“婚礼还早吧？东西都没准备好。”宋漪挑着跟粉丝互动。
　　直播间在线人数肉眼可见的上升着。
　　“第二性别的问题，你们月大没有说过，那我也不方便透露。”
　　“我记得我说过我是alpha吧？”灵玺顺着回了一句，头都没抬。
　　【懂了，原来是娇1，弱攻强受yyds】
　　【卡哇1也是1】
　　【想磕o攻a受，谁懂，月夫人的声音真的好御】
　　宋漪看了会儿弹幕，把她们说的那些奇奇怪怪的网站记录下来，之后拿着水果，一块一块的给灵玺喂了起来。
　　“你怎么都给我剥好了？”去皮的紫葡萄，灵玺没法拒绝。
　　“我刚好闲啊。你在画画，又不方便。”宋漪说的自然。
　　灵玺也就接受了这次投喂。
　　宋漪顺带瞅了一眼，灵玺正在画她约的稿子。
　　弹幕也纷纷跟宋漪告状：【月夫人，你老婆之前天天画这个女人，你管不管】
　　【就是，前段时间好不容易没画了，今天又开始了】
　　【不是说这个是金主姐姐约的稿子吗？我记错了？】
　　“管什么？让她别画这个，画我？”宋漪笑了一声。
　　“那她已经在画了啊。”
　　【！！！不是，姐们儿】
　　【我就说她超爱！一连画一个多星期，不是喜欢的人还能是什么？她当时还否认！月大你个死傲娇！】
　　【我发现了一个盲点，金主姐姐总不能约情敌的稿子吧？还是双人】
　　不止粉丝们，灵玺也反应过来了。
　　“姐姐！”她就知道那个给她打赏的榜一姐姐是宋漪。
　　“嗯？”宋漪翻车在即——尽管这次是她自己选择说出来的。
　　“你又瞒着我！”灵玺笔都丢到一旁，顾不上她正在画的稿子，扑进了宋漪的怀里。
　　“你开直播不也没告诉我？”宋漪决定把问题抛回去。
　　灵玺才不上她当。“能一样吗？你发现我的直播间也不告诉我，偷偷给我打赏也不告诉我，还穿着马甲找我约稿……”
　　她越想越气，干脆哼哼唧唧着咬上了宋漪的脸。
　　宋漪捧住灵玺的后脑勺，使劲揉着。“不想给你心理负担。”
　　她把手机丢远了，等粉丝们自己热闹去，专注哄怀里气哼哼的小狗。
　　牙还挺尖，咬人疼。先注付
　　“毕竟你平时都不想拿我给你买的东西……”
　　宋漪声音很小，她贴着灵玺的耳朵在说话。
　　灵玺鼓着气。“那也太不厚道了。要是今天弹幕没发现，你还想瞒到什么时候？”
　　“我要是不想你知道，我能那么说吗？”宋漪反咬了回去。“你也不想想。”
　　“就不能直接告诉我嘛。”灵玺被哄好了一点点。
　　“下次直接告诉你？”
　　“还想有下次？”灵玺真就思考起，她有没有别的怀疑是宋漪的账号。
　　“……咳。意思是以后不敢了。”宋漪亲了下灵玺。
　　这一亲，比她刚刚说话的声音还大。
　　灵玺摸着脸，羞恼着回到了自己座位上，把手机甩给宋漪。
　　她看了眼弹幕池，发现刚刚她们俩密聊的时候，弹幕也安静如鸡。
　　明明在线人数比刚开播的时候已经翻了近百倍了。
　　“你们怎么不说话？”灵玺记得她那群粉丝可话痨了，她画画的时候，大半时间都是粉丝自己在聊天。
　　【不敢说，怕听不见你们在说什么】
　　【就不能聊大声点吗呜呜，有什么是我这个舰长不能听的？】
　　【我听到了亲亲，我还录屏了！就是刚刚音量开到最大，月大突然说话，吓到我了】
　　【讲道理，她好萌，和我们说话立马换了个语调，我都想不到她刚刚居然那么娇】
　　“你们都听到了？”灵玺感觉她辛辛苦苦维持的形象塌了。
　　【是呀是呀】
　　【不用担心，月大，早在你们第一次“误播”的时候我们就知道你们俩是怎么个相处模式了】
　　灵玺差点晕过去。她的一世英名！
　　说她是弱攻，是卡哇1也就算了，她认，好歹她是1。
　　但她跟宋漪撒娇，那么羞耻的片段，怎么能被全听进去了呢？
　　灵玺顿笔，反思起自己刚刚和宋漪的聊天，希望没有特别过分的。
　　“还好吧，你们月大有时候还是很霸道的。”宋漪还在旁边帮她狡辩。
　　【越描越黑】
　　【真正霸道的人才不屑于争这个呢】
　　【知道了，霸道娇a】
　　“姐姐！”灵玺嗔怪完，赶紧捂住嘴。
　　“咳咳。我是说，不要乱说。我什么时候娇了？”
　　宋漪没看弹幕都知道她们在说什么。
　　她眼神带了一丝怜悯，看向灵玺，做了个嘴型。
　　——现在
　　灵玺气的不行，又没法反驳。
　　她得含泪咬着这个“霸道娇1”的称号度过她之后的直播生涯了。
　　灵玺还没含泪画两笔，弹幕却突然出现了大量的不和谐内容。
　　【月大你怎么能谈恋爱呢？】
　　【你这对象听着根本不好，小心翻车】
　　【粉丝支持你走到今天，你居然这么回报我们，心都伤透了】
　　灵玺是没看见，宋漪却拧眉了。
　　灵玺又不是什么网红，更没有所谓的“女友粉”，之前她们恩爱互动，弹幕的反应也没有这样的。
　　很像水军带节奏。可谁会盯上灵玺？
　　这一大串离奇弹幕也把真粉丝看急了。
　　【人家谈个恋爱关你什么事？我就爱听两个声音好听的小姐姐秀，就喜欢给cp花钱，轮得到你来反对？】
　　【这是沾上什么脏东西了，恶意带节奏是吧？我们月大又不是明星，也没收过我们打投的钱，说到底，她谈朋友和我们有什么关系？】
　　结果那个带头起节奏的水军号给灵玺打赏了。
　　一打还是几十个最贵的礼物。
　　屏幕上弹出的庆祝弹幕，让灵玺也停了下来，看看发生什么了。
　　“你是进错直播间了吗？我不是靠粉丝打赏发家，也不拿自己作营销宣传，我的粉丝喜欢我是因为我的画。我谈恋爱怎么就对不起她们了？”
　　刚开始的第一句话灵玺还有好语气。
　　可那个号不断在发复读机一样的内容，灵玺看生气了，后面语气也拔高了。
　　“或者说，怎么就对不起你了？你关注我了吗？”
　　还打赏了这么多。灵玺有点毛骨悚然，不知道平台支不支持退款。
　　她看向宋漪，显然也没有想到事情会变成这样。
　　宋漪早就接上了一个装置，手机变成了电脑。
　　她想到了什么似的，正在解析对方的ip。
　　“稍等。”宋漪跟灵玺比了个嘴型。
　　灵玺勉强冷静，没有当场发作。
　　可转过头，她又看见那个账号正在说宋漪不好。
　　“你又不认识她，你怎么能说她不好？她好不好我能不知道？她能天天接送我上下班，有什么好的第一时间想到我，会送我礼物，陪我看剧，吃饭也要想方设法等我……她这么喜欢我，她就是最好的。”
　　【万一她对你的好是演的呢？她连给你打赏都不告诉你】
　　“演的能这么真情实感？演的还是真的我判断不出来？你太过分了，你到底是谁？还想挑拨我们的关系。我告诉你，不可能。我和她都结婚了，容不得你一个外人在这儿置喙！”
　　对方还在紧急打字，速度飞快，就像一早就输入好，只等发出来一样。
　　期间换了十几个账号，每次灵玺看，id都不一样。她连举报都没法举报。
　　她的粉丝们也生气，都在帮她回怼。
　　然而那个账号的主人好像认识灵玺一样，说出来的话让灵玺背后一凉。
　　【有钱的女人最会骗人了】
　　【你想想你和她怎么遇到的？你还觉得不够奇怪吗？】
　　【还有你家人的事，为什么她知道了不告诉你？】
　　“你，你怎么知道这些……”她怕得不行，刚刚气急了，这会儿眼泪在眼眶里打转。
　　【她就是个坏女人，我才是真正为了你好的，你不要信她，她是想害你，是图你的信息素和腺体】
　　【是为了拿你去联姻，骗过家人】
　　【等你没用了，她就会立刻把你甩了，她对你所有的好都是有目的的】
　　“你不能这么说她！我不准你，这么……”灵玺倒吸一口气，憋着泪意，背后突然贴上一团暖。
　　一个吻落在她耳畔，灵玺眼泪就这么掉了下来。
　　“别生气了，小心气坏身子。”宋漪拍着灵玺的头，小心翼翼的吻着她的脸颊，想给她一点安慰。
　　“嗯……”灵玺抽噎着，转过身抱住宋漪。
　　“怎么还气哭了？”宋漪顺着灵玺炸开的头发，一点点抚摸过她的背。
　　“还不是因为她骂你？”灵玺抱紧宋漪的腰。
　　“我好生气。她怎么能不认识你就骂你呢？”
　　或许并不是不认识。宋漪一句话没说出口。
　　“你不气吗？”灵玺还带着哭腔。
　　“又不是真的。”宋漪吻过她的鼻尖。
　　“她说这么多，不就证明我们俩很恩爱，她气跳脚了，才会想尽办法抹黑我？”
　　“好像有点道理……”灵玺被宋漪哄着慢慢冷静了下来。
　　弹幕发现那个疯子没再说话以后，总算回归了常态。
　　【kswl啊kswl，月大你也真是的，平时温温和和的，这会儿为了老婆都被气哭了】
　　【她超爱！自己被骂都没关系，老婆被骂忍不了，战斗力飙升】
　　【有没有人发现刚刚月大语气都不一样了？她是真的被气到了】
　　网友的速度也真够快，没几分钟，灵玺发飙和弹幕骂架的视频切片就做好，发到各个平台上了。
　　直播间不断涌入了新观众，热度比上一次“误播”还高！
　　“还画吗？”宋漪瞧着灵玺脸色无虞，这才把她放回座位上。
　　灵玺点头。“不能让一个讨厌的人坏了我的事。”
　　宋漪坐回自己的位置上，不断敲着键盘，攻击着刚刚解析出来的ip地址。
　　观众都以为那个疯子是被灵玺骂走了。
　　只有宋漪知道，灵玺那点骂架，脏话都不带，能有多大杀伤力？
　　是她这边在攻击那个人的电脑，让那个人乱了手脚。
　　如果她的猜测没错的话……
　　宋漪已经把消息告诉云风致她们了。
　　她在明，攻击那人的账号地址。
　　云风致她们可以在暗，顺藤摸瓜，黑进内部，看看能不能获取什么资料。
　　一个多小时以后，线索断了。
　　宋漪停了进攻，叹息一声。果然没那么简单。
　　对方敢这么在公共场合出声，一定有她的依仗。
　　“休息会儿？”宋漪拍了拍灵玺的头。
　　“好哦。”灵玺已经开始上色了。
　　宋漪看了眼稿子，双人图里另一个人灵玺果然是照着她自己画的。
　　“我的话还作数。”宋漪跟她眨眼。
　　灵玺想起来，宋漪说过要把画当头像。
　　“那我和你一起换。”灵玺说罢戳了戳宋漪的腰。
　　“那样你不就掉马了吗？不怕被人打扰？”
　　宋漪无所谓的耸肩。“我在网上也不活跃，没什么社交账号。她们大概也就看得到我这个平台换了头像。”她说的是悄悄话。
　　这次是真的，声音没有被直播间录进去。
　　灵玺点头。
　　“饿了吗？我给你弄点夜宵吧？”灵玺不知道宋漪刚刚在忙什么，但她一直有听到敲键盘的声音。
　　“好啊。你记得给自己也准备一份。”宋漪拿过手机，一番操作，把灵玺的直播间开到自己手机上。
　　“我给你打下手。”
　　“直播？”
　　“我拿着。”
　　灵玺欢快的进了厨房。
　　【什么时候开摄像头！再问一遍！】
　　【亿人血书开摄像头！】
　　【+10058】
　　宋漪看着弹幕，啧了一声。“死心吧，摄像头是不会开的。你们有什么要问的可以说，我转述。”
　　“你粉丝说你不懂抓热点，刚刚热度那么高，就顾着画画去了，小乖乖，你怎么说？”
　　宋漪想起来刚刚看见的一条弹幕，率先回答了。
　　“嗯？我也不靠这个吃饭呀，我直播图个开心，和你们互动开心，和我的姐姐互动也开心，就够了。非要我去找热点多累啊。”
　　“炸鸡吃吗？还是小馄饨锅贴这种的？”灵玺对着冰箱里的食材，犹豫了起来。
　　“哪个简单弄哪个吧。夜宵而已。”
　　“时间上都差不多的。”
　　“那炸鸡？我可以做什么？”宋漪帮灵玺快速决定好。
　　“帮我裹粉？或者你开一下摄像头，不拍我们，拍锅还是可以的。”灵玺突发奇想，把情侣直播变成了吃播。
　　宋漪乖乖打开摄像头，调好位置，对准了灶台。
　　【月夫人你是老婆奴吧？刚刚还说不可能开摄像头的】
　　【讲道理，能看见月大的手我也很满足了，我一直在想能画出这么好看画的小姐姐手得有多漂亮呜呜】
　　“这个还是我亲姐给的方法，我就说一次，保证好吃。”灵玺也是想把灵玥给的炸鸡方法分享出去。
　　“先拿盐水……”
　　宋漪就在她身后跟着学。
　　不时把弹幕的话转告给灵玺。“她们夸你手好看。”
　　“我也觉得。”还补充了一句。
　　灵玺不知道想到了什么，手抖了一下。
　　【众所周知女同的手是用来……】
　　【这样的手才适合当1，我承认你是霸道娇1了】
　　宋漪声情并茂的把这两句弹幕念了出来。
　　收获了弹幕一堆“啊啊啊啊羞耻，尬死我了”之类的话。
　　“别说她们，我也被你尬死了。”灵玺摇头。
　　“还叫我霸道娇1。”灵玺回过头，拿沾满面粉的手就去捏宋漪。
　　宋漪也一点都不嫌弃，任灵玺捏。
　　“她在干什么？她生气了，捏我脸呢。”
　　之后宋漪也跟灵玺念弹幕的问题，自己回答去了。
　　等炸鸡炸好了，灵玺接过摄像头，对准盘子拍了拍。
　　“吃播一般说什么？第一口粉丝先吃？”她怼近了一点。
　　“你们要是有人尝试我给的方法，一定会很满意的。期待你们交作业。”说罢灵玺关了摄像头。
　　两个人坐在餐桌上，准备开始吃夜宵，手机摆在旁边，看着粉丝哀嚎，心里偷一点乐。
　　不料这会儿，弹幕池又多了一堆疯言疯语。
　　【你都没有给我做过饭菜，就这么喜欢她？】
　　【我哪点比不上她？她不过就是个别有所图的歹毒女人】
　　灵玺看着这一串莫名其妙的弹幕，拧着眉，把手机递给宋漪。
　　宋漪接过的时候，对面已经说得神情激动，都快把灵玺的个人信息抖出来了。
　　她叹息一声，而后开口阻止。
　　“慕撷，闭嘴。”

第 39 章
　　别说在直播间围观的粉丝, 躲在车子的后备箱里偷偷看直播的慕撷都愣了一秒。
　　她气得牙痒，不明白自己什么时候暴露了，却不得不急急忙忙下线。
　　她也才反应过来，刚刚那一个多小时她们遇到的黑客攻击, 是宋漪那边下的手。
　　真可恨。
　　抢了灵玺不说, 还非要把自己赶尽杀绝。
　　这s级omega果真傲慢至极, 还歹毒的不像话。
　　要是灵玺知道了这件事, 会不会对宋漪观感变差？
　　慕撷掐断网线, 窝在后备箱里，抱着腿叹息。
　　她原本以为重生一次，她可以和灵玺好好过一辈子。
　　不料灵玺也重生了不说，似乎真的恨上了自己，还跟别人跑了。
　　慕撷摸出那日给灵玺送礼物偷拍的照片。
　　抚着灵玺的脸，眼里挂着泪。
　　宋漪可是s级啊。灵玺……你一个b级劣等，怎么才能和她相配？怎么才能和她善终？
　　我们才是最该在一起的……弦著付
　　“你又做了什么？”坐在车后排的女人回头, 和慕撷问话。
　　“没什么。”慕撷把泪收敛干净, 回头望着那个女人。
　　两个人的容貌有六分像。
　　“你最好真的什么都没做。呵, 次次都要我给你收尾，丢人现眼。”
　　那女人手里戳着平板，动作极为优雅, 完全看不出她正在和对方苦战。
　　慕撷垂眸不语。
　　“哟，这就生气了？这才哪儿到哪儿。慕撷啊慕撷。别说我，你妈妈在你这个年纪, 也是凭一己之力捣毁了一家拍卖行，截获了上等货物。”女人把座椅压下来, 挑上慕撷的下巴。
　　“而你，蠢材一个。有了宋家的庇佑不好好利用, 按部就班的念着大学，唯一拿得出手的实验室才坚持了几天，要不是有我帮忙，你都没法从你那小姨手里走过一招。现在还为了一个有信息素的‘上等人’变成这么丑的模样。”
　　“要不是我确实怀胎十月，现在还记得生你时的痛，我都要怀疑你是不是我女儿了。”
　　女人眼中带着怜悯，伸手拍了拍慕撷的脸。
　　慕撷一把将她挥开，却又被她攥住手腕。
　　她挣扎不得，就这么被拽着提了起来。
　　“我的孩子，居然这么天真，这么愚蠢。”
　　慕撷眼里带恨，眼光毒似利刃，就要把她的母亲撕碎一般。
　　“这就对了。这还差不多。”女人眯着眼，手上的力却没有收。
　　“你到底看上那小alpha什么了？实验品一个。”
　　慕撷用尽全身的力气，终于从母亲手里挣脱。“她只有b级，劣等。和我明明是一类人。”
　　紧接着她的脸就被扇了一巴掌。
　　“你忘了我怎么教你的？就算是B级，就算只有可笑的劣等，那也是有信息素的人！和你怎么可能是一类？她分明也是你的敌人！”
　　“你别告诉我她不一样，你不知道。你要是真的信她不一样，为什么要偷我的药，天天给自己注射，营造出A级omega的假象？还不是怕她发现，从而抛弃你。”
　　慕撷被打一巴掌，没有眼泪，如今听见这番话，终于受不住，泪一串串的往下滴。
　　“难道……难道我不能像你一样，喜欢一个有信息素的人？妈，你说句话啊。”
　　她恨着眼前人，余光扫向正在开车的女人。
　　宋涟回过头，和事佬似的开口。
　　“好啦好啦，马上就要到目的地了。你们也真是，明明是母女，怎么搞的跟仇人一样。”
　　“都没有管过我，叫什么母亲？”慕撷却不肯作罢，声音拔高。
　　“怎么会没有管过你啊，你以为你怎么在宋家生活下去的？真是……”宋涟停下车，打开后备箱，把慕撷拉了出来。
　　“别说你母亲，你再反应不过来，我都得说你笨了。”
　　慕撷没再说话，被宋涟牵着，头低低的，像个三岁小孩，还要妈妈抱。
　　“你那心上人，虽然等级和我一样，但成长环境可不一样。她又没有天天受排挤，受打击，被一个天生检测出S级的姐妹打击的一事无成……”宋涟叹息一声。
　　“她不会和我们一样，痛恨信息素，痛恨这该死的等级制度，痛恨一切享受了它红利的人……她和你真的不是一类人，早点放弃吧。”
　　慕撷扭过头，还是不肯和刚刚打骂过她的母亲对视。
　　“死倔。”慕浔知也没理自己的女儿。
　　一家人走了几十米，慕撷忽然出声。
　　“你们明知道你们结合，生的孩子只会是天残。为什么还要生？”
　　只有宋涟脚步顿了顿，可随即，两个人都继续往前走了很远。
　　慕撷没有得到一个答案。
　　* * *
　　灵玺匆匆中断了直播。
　　“怎么会是她？”她往宋漪怀里钻，听见那个名字就开始害怕了。
　　宋漪摸着她的背，给她顺气。
　　“我一直在想她是怎么重新找到你的。我分明把你在网络上的痕迹抹掉了。今晚和你一起直播，看见那疯癫的话，我才意识到，我疏漏了你的社交平台动态。”
　　“毕竟我之前也不知道你的社交账号。如果她碰巧看见了直播，又听见了你说话，必然能借此发现你。”
　　“而那串发言又疯的和她本人一模一样。刚刚我就是在试着解析账号背后的ip。这件事我也上报给云风致那边了。”
　　宋漪揉了揉灵玺的头。“总之，我在你身边。我不会让你出事的。”
　　灵玺贴着宋漪的胸口，闷闷的嗯了一声。
　　她也是安逸日子过久了，忘了慕撷还能从网上找到她。
　　“我都骂了她好多句，说了不可能和她好。她为什么还要来骚扰我？”灵玺不懂。
　　慕撷好像听不懂她说得话一样，自顾自的以为她们是金玉良缘。
　　狗屁。就算是上一世结婚，那也是慕撷强取来的。
　　“她要是脑子没问题，为什么要一边说喜欢你一边伤害你？”宋漪安慰着灵玺，吻过她的额头。
　　“反正不是你的问题。慕撷这个人太神经了。”
　　“云风致那边说有新消息。她们好歹是特卫队的人。没有她们处理不了的案子。”
　　宋漪说是这么说，心里却暗暗估计着要调一些保镖派到灵玺身边。
　　天残组织有多难查，她又不是不知道。
　　前有宋家傅幽幽虎视眈眈，后有天残组织随时可能对灵玺下手。
　　宋漪第一次觉得自己努力到今天，获得的权势还不够。
　　她竟然不能在乱局中保护好她的心上人。她还是太弱了。
　　“姐姐……有你在我就很安心了。”灵玺不了解那么多，她只想和宋漪在一起。
　　可这会儿她也不得不思考，或许她该和看起来知道些什么的姐姐谈一谈。
　　“明天送你上班。咱们去休息吧。”宋漪把灵玺抱起来，两个人一起躺上了床。
　　“晚安，我的姐姐。”灵玺给了宋漪一个晚安吻。
　　宋漪把她抱得很紧。
　　灵玺失眠到凌晨。
　　她不得不把宋漪的手轻轻的从自己身上拿下去，起身去卫生间。
　　灵玺坐在马桶上，百无聊赖的翻着手机。
　　她点进了好几天没登录过的论坛，找到昨夜风雨的主页。
　　以往她烦燥，就是靠看昨夜风雨的主页平静。
　　而灵玺注意到昨夜风雨这几天也没多发什么内容。
　　只有一句“心有灵犀一点通”。
　　和对象闹矛盾了？还是生活太滋润，不想文艺了？
　　灵玺往下翻了会儿，最终点回第一条。
　　她在评论区留言了那句诗的上半句。
　　她回到床上，看见宋漪也醒了，便扑了过去，哼唧着，跟宋漪闹。
　　宋漪放下手机，亲她的脸。“醒了，还是没睡着？”
　　“没睡着。”灵玺抱着宋漪，闻着她身上的味道，安心得不行。
　　或许以后她也不用摸黑爬起来看网友的论坛主页了。
　　她有更能让她安宁的女朋友了。
　　“害怕？”宋漪就这么把她按下去，顺着她的脸，一点一点的往下亲。
　　“不是。有点烦燥。”灵玺转了下脑子。
　　“也不是不害怕。但更多还是觉得慕撷很烦。”
　　“是很烦，天天骚扰你。”宋漪亲到灵玺的人中，痒得灵玺抓着她笑。
　　“好想她彻底消失。”灵玺笑完，把宋漪压了回去，趴在她身上叹息一声。
　　“谁说不是。本来以为把她实验室打垮，赶出宋家，她没了后盾，自己就该消失了。”
　　宋漪也是在打慕撷实验室的时候知道，慕撷似乎有个很厉害的后盾在帮她。
　　包括今夜的黑客攻击。以慕撷的水准，怎么可能拦得下来。
　　“她和天残组织有关系吧。是里面的一个重要人物？”
　　宋漪却否认了灵玺的猜测。
　　“但或许……她是某个重要人物的女儿。”宋漪想起了慕撷那从未出现过的生母。
　　还有她那因为信息素就被排除了继承权的姐姐宋涟。
　　如果这两个人都是天残组织的人……
　　宋漪也不知道该如何办。
　　她哪里联系的上宋涟。她们两个人可能有十几年没有见面了。
　　“不说这些了。小乖乖，你的名字是从古诗词里取的吗？”
　　宋漪想起刚刚看手机，论坛里有人回复的诗句。
　　她当时也是想着灵玺，想着她的感情，才发了那句诗。
　　“嗯？对的。是我姐当时刚背李商隐的那首诗，天天念，特别喜欢。刚好我要出生了，她就给我挑了这个名字。”灵玺还觉得真巧，宋漪也想到这诗了。
　　“刚在网上看见，想起来就问问你。我现在也算心有灵玺了。”宋漪抱着她轻哂。
　　灵玺也笑。
　　等宋漪哄着她，两个人闭眼准备入睡后，灵玺忽然觉得不对。
　　那个昨夜风雨……有没有可能是宋漪的号？
　　这时间线也太巧了。她们愈发亲密的时候，宋漪写了那句诗。
　　她刚刚回复，宋漪正好也在看手机。
　　灵玺思来想去，又觉得这些算不上证据。
　　她看着身边的宋漪，脾气又大了。
　　这个宋漪。又藏了马甲不告诉她。
　　灵玺把仇记到了早上。
　　早上起床，宋漪没有得到早安吻，得到了早安咬。
　　“起床气？”宋漪还以为只有她会赖床。
　　灵玺咬完，舒坦了不少。“我发现一个疑似你的账号。”
　　宋漪在脸上默默打出一个问号。
　　“什么东西的？”她就那么几个社交账号，这还能被灵玺逮到？
　　“不告诉你。我打算再扒一扒，我要亲手把你逮出来。”
　　灵玺转换了心态，没再恼宋漪不脱马甲。
　　毕竟宋漪也只是开了个论坛账号而已。
　　不过如果昨夜风雨真的是宋漪。
　　那堆酸溜溜的话又是对谁说的？
　　* * *
　　把灵玺平安送进办公室以后，宋漪带着结婚证，回到了老宅。
　　她和傅幽幽打了个照面，两个人俱是看不惯彼此。
　　宋漪这会儿无心挤兑傅幽幽，更是懒得问他为什么又回老宅了。
　　她直奔母亲的房间，把门锁上，坐在床前。
　　她检查完房间内摄像头的情况，随手拔掉三四个，随后才敢叹息一声。
　　“妈妈，还醒着吗？”
　　她妈妈当然没有回答她。
　　只不过眼睛睁着，转着，灵魂却大概已经离开了。
　　宋漪坐了一会儿，把结婚证摸了出来，放到母亲手里。
　　“我结婚了。是和喜欢的人。”宋漪握着母亲的手，看向母亲那双迷离的眼望向的地方。
　　“这是近期唯一的好事。我的妻子也是个可怜人，她的母亲和你一样。我恐怕……”
　　宋漪还是没有把更多的话说出来，惟恐隔墙有耳。
　　她只是觉得，或许凶手都是同一批。
　　“有机会带她见见你。她是个特别可爱的小姑娘，善良纯粹，待人真诚，比我乖多了。你肯定会喜欢她的。”
　　宋漪又坐了一会儿才离开。
　　路上她看见了那个特别喜欢给她塞相亲对象的婶婶。
　　“小漪啊，回来看妈妈？”
　　宋漪跟她点头。这婶婶也就是表面和善，年轻的时候手段不知道有多狠毒。
　　后来没争过自己的母亲，为了不被赶出去，才金盆洗手。
　　“我男朋友的三姑家侄女的小孩和你差不多大，A级呢，小姑娘长得可漂亮了，你要不要见一下？”婶婶脸上堆着笑。
　　宋漪听着那一大堆亲戚关系就头疼。
　　“不劳您费心。我已经结婚了。”她亮出她的结婚证。现猪府
　　婶婶脸上闪过显而易见的惊讶。
　　“跟谁啊？哪个家族的千金还是少爷？”如果宋漪得到了另一份助力的话……
　　“她啊，就一普通人。婶婶您别担心。”宋漪嘴上说的亲切，看像婶婶的眼，闪着寒光。
　　这是警告。
　　别以为她不知道这人的女儿整天在想着篡位。
　　婶婶嘴角抽了一下。
　　“就算她是普通人，我也不会让她受欺负的。”宋漪说完也就离开了。
　　之后她又应付完好几个亲戚，终于到了她奶奶的房间。
　　宋漪敲开门，看见老太太正在和管家一起密聊。
　　“咳。”
　　“哦哦，是小漪啊。好久没回来啦？”老太太和宋漪关系并不亲。
　　她更喜欢慕撷，宋漪前段时间又针对过慕撷。
　　今天这番打招呼，已经算老太太放下身段求和了。
　　宋漪也不欲和她起太多冲突。老太太人是老了，手里的东西可不少。
　　真要硬碰硬，她俩得斗个你死我活。到时候就是鹬蚌相争了。
　　“也没多久。来看看奶奶。也是想给奶奶说一声。”
　　宋漪和管家打了个招呼，随即站在了老人身边，看着窗户外。
　　她好像看见了三个人正在往房子里走。其中一个有些眼熟。
　　不过再一眨眼，人影就消失了。
　　“我结婚了。您和婶婶叔叔都不用在操心我的婚事。过段时间我会举办婚礼。”
　　老太太猛地咳了起来。“你说什么？结婚了？和谁？”
　　“一个普通人。”
　　宋漪对上老人的眼，交锋只在这一瞬。
　　而奶奶毕竟人老了，太久没碰商场的事，哪里比得过天天和巨鳄们打交道的宋漪？
　　不过两秒，老人败下阵来。
　　“我想，我应该不需要满足所谓的家族意愿，去和不喜欢的人联姻吧？”宋漪收回眼神，随意说道。
　　“是，是……你不需要。”宋奶奶脸色煞白，奈何没法发作。
　　宋漪说的是。都做到董事长的位置，这几年她的能力有目共睹，把宋家发展得更上一层楼。
　　谁还敢按着她的头去和别的家族联姻？
　　宋奶奶默了一会儿，又重复道：“你高兴就好。什么时候把人带回来奶奶看看也行。”
　　“有空的话会的。”
　　“小漪啊。还有件事，奶奶必须要说你。你怎么能一声不吭就把人家慕撷送出宋家呢？”宋奶奶可算开口了。
　　她说的很慢，仿佛一个慈祥的老人。
　　宋漪盯着她，心里却凉如冰窖。
　　都这么久了，竟然还惦记着给她最喜欢的曾孙说话。
　　“她都不姓宋。二十好几了，没个正经工作，指望我宋家给她养一辈子老？是不是有些可笑？”
　　“而且，她不顾你的反对和人办了那么个笑料似的订婚宴。她意已决，按照常理，也该搬出宋家了。”宋漪字字句句铿锵有力。
　　震得宋奶奶一句话都说不出来。
　　“可慕撷也还是个小孩，她妈又不管她，唉，你是真的铁石心肠，也该看在你姐姐的面子上……”
　　“我和宋涟不熟。她妈娘不管，难道还要我管？”
　　没等宋奶奶憋出什么反驳的话，一道陌生的女声从背后响起：
　　“这么久没回家，真热闹啊。小妹，听说你很想我？”
　　宋漪回过头，看见一个和她样貌差别很大，细看却眉眼相似的女人。
　　女人牵着她很熟悉，也是目前最讨厌的人。
　　身后还跟着谁也没见过的一个女人。
　　“……是很想你。姐。”宋漪咬出这句话。
　　宋涟皮笑肉不笑。“这么多年不见，还认得我呢。既然认得，为何要把我女儿往外赶？”
　　“你女儿自己失了人心，没有能力，留在宋家也过不下去。倒不如说是她审时度势，自己聪明，离开的够早。”
　　涟漪这对姐妹从小就不对付。
　　宋漪哪儿会任由这个十几年不见的姐姐压自己一头？
　　“要我说，她也可怜。还不是你们不闻不问，也不管。好好一个孩子，就这么长歪了。”
　　宋漪还真闭了下眼，装作不忍。
　　“你！”慕撷被刺激了个够呛。
　　原本听见宋漪是来和祖奶奶说结婚的事，她就已经足够不爽了。
　　凭什么她说，祖奶奶就要因为对方的等级而劝阻她。
　　宋漪说，祖奶奶就可以连问都不问清楚？
　　“大姐有这时间来跟我叙旧，不如好好管管孩子。”宋漪连一个眼神都没有落在慕撷身上。
　　这场交锋里，处在上游的是宋漪，被稍压了一头的是宋涟。
　　可无论如何，她们才是对战的主体。
　　慕撷，只不过是被她们一块儿略过的“不懂事的晚辈”。
　　慕撷攥紧手掌，终于意识到，自己从来都没有被宋漪放在眼里过。
　　宋漪对她如此穷追猛打，恐怕只是想给灵玺报仇。
　　“孩子如何，也是我家事。不过我记住小妹这句话了。”宋涟笑着应下。
　　想不到这位年少离家出走的叛逆姐姐，看着还是个挺厉害的狠角色。
　　宋漪把目光放在她们身后那瞧着人畜无害的女人身上，稍作停留。
　　这位会不会就是她们寻了很久的天残组织高管？
　　慕浔知对上宋漪的目光，和她微笑点头示意。
　　好似真的毫无心机，清纯似雪。
　　“妈……”慕撷拽着慕浔知的衣角，十分不爽。
　　慕浔知捏着慕撷的手腕，稍稍用力，让她不要多废话。
　　“你还知道回家啊。”对上宋涟，宋奶奶没有什么好脸色。
　　不过她看见慕撷，脸上的褶子一下笑堆了起来。
　　“哎哟小慕撷，你可算回来了。快来祖奶奶这边。”
　　慕撷还恨恨的盯着宋漪看。奈何宋漪根本没有搭理她的意思。
　　慕撷只得收回目光。
　　她低头，看见宋漪手里攥着的东西，心跳骤缩了一秒。
　　离开宋奶奶的房间，宋漪随意走了走，敲打了一下被关禁闭的宋东明。
　　“等等！”宋东明的姐姐喊住了宋漪。
　　宋漪回过头。
　　对方塞过来一张纸，然后匆匆跑开。
　　宋漪找了个角落打开，阅后即焚。
　　她抱臂思索着。
　　好像宋涟的模样，是不怎么像母亲，但和奶奶还是有几分相似的。
　　宋氏家大业大，有几条旁支信息素等级是很低，最高都只是B级中等。
　　她刚刚好像也没有感觉到宋涟妻子身上的信息素波动。她记得宋涟的信息素等级也很低。
　　大家族，亲缘关系太近，就算做检测也测不出什么。
　　或许慕撷的天残，并非来自宋涟妻子的出轨。
　　而也是这时，慕撷找到了停留在宋家老宅的宋漪。
　　“有事？”宋漪靠着栏杆，一点正形都没有，明晃晃的瞧不起。
　　“没有的话赶紧滚。你应该知道我厌恶你。”
　　碍于宋奶奶的面子，宋涟的回归。宋漪并不能直接在这儿对慕撷动手。
　　她估计，只要宋涟不是傻子，就不会让慕撷再搬出宋家。
　　以后能下手的机会少之又少。
　　还得想办法给灵玺解决这个定时炸弹。
　　“她什么都跟你说了？”慕撷手掌都被掐出血了，心里的痛却依旧难解。
　　宋漪眯眼。“如果你指的是……‘上一世’的话。那确实。”
　　她打算从慕撷这儿诈点情报走。
　　“她竟然这么信任你！重生的事竟然都能……明明很多事都没有和我说过，她会画画，会做饭……”慕撷气急了，脸色都有些发绿。
　　“你做了那么多龌龊事，还指望她爱你？慕撷，你不是天真，你是恶毒还愚蠢。”
　　宋漪记着慕撷话里的“重生”。
　　她四处看了看，旋即掐住慕撷的脖颈。
　　“竟然敢甩下你妈妈，单独来找我，勇气可嘉，可惜没有脑子。”
　　慕撷挣扎着，露出了一个难以置信的表情。
　　难不成她想错了，宋漪特地给她看见她送给灵玺的戒指，不是要和她谈话？
　　“我没什么好跟你谈的，只不过是看你不爽。”宋漪看穿了慕撷的想法，回了一句。
　　“我可不是小玺。她被你吓坏了，看见你就害怕，动不了手。我不一样。我一路爬到家主的位置，你以为我是个好欺负的？”
　　“你……你不能，杀我，奶奶会……反过来……”慕撷声音都被掐住，连不成句。
　　“我可是遵纪守法的好公民。”宋漪说放手也就放手了。
　　“放心，我还想和她长长久久的过一辈子。你还不值得我亲自动手。”
　　慕撷摔在地上，捂着脖颈，猛地咳嗽，心中大骇。
　　“宋……漪！你抢人婚约，竟一点也不觉得自己无耻？”
　　她就这么跪着，仰视宋漪，眼眶红了一圈，尽是血丝，猩色瘆人。
　　“你的订婚宴……我没记错的话，双方亲长都没有到场吧？谁承认了你们的订婚？是她妈妈还是你妈妈？她是自愿，还是被你逼迫，你不清楚吗？”
　　宋漪可不会由着慕撷用这种眼神看着自己。
　　她抬脚踩着慕撷的背，把她往下压。
　　“啊——！”慕撷脸贴在地上，又一次想起她作为外姓人，作为一个孤女，在宋家长大的过程里，是如何被同龄人霸凌的。
　　“我和你可不一样。她是自愿和我领证的，昨天才跟我告白了，还非要拉我直播给她的粉丝秀恩爱。她的姐姐认可我们这段婚姻。我的妈妈不会阻止我和喜欢的人在一起。”
　　“她会担心我的身体，我的工作，怕影响我做正事。她会给我画画，给我准备礼物，给我做菜，祝我工作顺利，由着我耍性子。”
　　“慕撷，她从来都不喜欢你。你难道不知道吗？”
　　宋漪每多说一句，慕撷的身子就多颤抖一下。
　　在她终于要深陷进泥土里时，宋漪看见了什么，抬脚。
　　踢了两下，让慕撷勉强站起来。
　　“这个还给你。戒指我会买给她，就不需要你这代表着威逼利诱，强取豪夺，囚禁与伤害的戒指了。”
　　宋漪把慕撷订婚时给灵玺的戒指丢在地上。
　　慕撷看着自己用尽心血才送出去的戒指，身子一阵阵的颤抖，血与泪滴在土里，脏了那银白戒指的表面，给它染上一层鲜红。
　　慕撷不反驳，就说明她真的做过这种事。
　　宋漪心疼得不行，而恰巧，灵玺的电话在这会儿打了过来。
　　“小乖乖。”宋漪一秒变脸。
　　意识到那是谁的电话，慕撷的痛苦达到了顶峰。
　　她竟然要在被心上人现任踩在泥泞里之后，又眼睁睁的看着心上人和现任甜甜蜜蜜的煲电话粥。
　　慕撷捂着嘴，胃里一阵翻涌。
　　“姐姐马上就过来。你上午工作如何？”
　　灵玺是打给宋漪约她吃午饭。
　　这会儿灵玺靠在栏杆上，回头看了眼办公室，笑道：“挺好呀，一切都很顺利。过几天要见个大客户。姐姐要不要陪我一起？”
　　“怎么陪你？无关人员可以在场吗？”宋漪眉眼柔和的不像话，仿佛刚刚那个浑身狠戾，就要把慕撷亲手撕碎的人不是她一样。
　　“很简单，你当我助理。”灵玺压低声音。
　　“我跟倪姐打听过了，她也是这么带她对象进去混吃混喝的。”
　　“我会认真演的。就等小乖乖带我吃香喝辣了。”
　　宋漪已经在往远处走了，最后，也没再给慕撷一个眼神。
　　慕撷死死的盯着她，最终晕倒过去。
　　不远处巡逻的保安终于在十分钟后发现了她，吓得不轻，又不敢告诉心脏不太好的宋奶奶，只能联系了宋涟。
　　“你怎么搞的？”几个小时后，慕撷醒来，看见了床边坐着的宋涟，和不远处站着打电话的慕浔知。
　　慕撷眨眼，还有泪不自觉的流下来。
　　“戒指……戒指呢？”她给过灵玺的，灵玺戴过的，见证过她们誓言的戒指，去哪儿了。
　　明明闭眼的时候，它还在地上。和自己一样。
　　“什么戒指，你还顾得上那个？你到底给自己打过多少西塔药剂？身体差成这样。没管你，你就真的作死是吧。”
　　慕撷听不进妈妈的话，耳边尽是高频的嗡鸣。
　　有一句话不断回旋着。
　　——她从来都不喜欢你。你难道不知道吗？
　　灵玺竟然真的恨自己。怨自己。
　　竟然真的没有喜欢过自己。
　　难怪上一世选择了那么可怕的自我了结方式。
　　如今，没了灵玺，慕撷只觉得如沉深渊。
　　“妈……别说了。”她用了多少药剂，她怎么知道。
　　她只不过是想有一点信息素，想和喜欢的人以此亲昵。
　　想要一个标记，想要灵玺喜欢自己的信息素……
　　她只是想和普通人一样交往，结婚。
　　“为什么我是天残？为什么是我？”
　　慕浔知掐住慕撷的下巴，把它往上抽。“再说一遍。”
　　“为什么非得我是天残？为什么非得有天残和信息素？”慕撷字字泣血。
　　“呵。”慕浔知松手。“这还差不多。你终于对这个世界有一个天残该有的恨了。”
　　慕撷摔回病床上。
　　她隐隐约约回过神来。慕浔知生她，从来都不是因为爱。
　　慕浔知只不过是需要一位可以继承组织，可以继续毁灭这个该死的世界的继承人而已。
　　可慕撷只想要一点爱。
　　而如今，唯一给过她温暖和爱的人，早已将她弃之如敝履。
　　……如果没有重生就好了。
　　* * *
　　宋漪认真的洗了五次手。
　　直到她闻不到一丝慕撷不知从哪儿剜来的信息素味，才罢休。
　　之后她上了车，去到办公楼，接她的灵玺吃饭。
　　
　　灵玺变魔术似的从背后摸出一捧百合花，送到宋漪面前。
　　“什么时候买的？”宋漪立即笑开了花。
　　“倪姐要给她女朋友买，我刚好也就跟着她一起下楼。”灵玺拨弄了一下花瓣。
　　“我想着你昨天买了玫瑰，也就换了一种。花店小姐姐说最近百合开的特别好，这种开爆了以后会很香。”
　　“那我们摆在卧室？还是客厅？刚好两个客厅都需要好好装饰一下。”宋漪说完，又看见灵玺摸出了一支玫瑰。
　　“但我总感觉没有玫瑰，少了点什么。又不想浪费，就单买了一支。”灵玺跟她眨眼。
　　“今天也是好喜欢好喜欢你的一天。”
　　宋漪接过，心都要化了。“我也好喜欢你。比昨天更喜欢你了一点点。”
　　灵玺笑她：“还能递增啊？”
　　“能啊。但是不会有上限。每一天我都会比前一天更爱你一点。”宋漪在她脸上按了一个唇印。
　　“我忙着处理亲戚的事，都没来得及给你带礼物。”
　　来的路上，宋漪一直在思考慕撷那个母亲的事，心不在焉的，疏忽了。
　　“没事，你可以晚上买。”灵玺抱住宋漪，埋在她怀里猛吸一口。“活过来了~”
　　“那晚上给你带小礼物。”宋漪就这么捧着灵玺的头，吻过她的唇珠。
　　这儿是公共场合，两个人没有加深这个吻，她们把花放回车上，去了灵玺预定好的餐厅。
　　“有件事我得跟你说。”点完菜，宋漪稍稍坐正。
　　灵玺看她这副模样，敛了一身懒散。“你说。”
　　“慕撷回宋家了。”
　　灵玺望着她，咬住嘴唇。
　　“我拦不住。她妈妈，也就是我姐姐，也回来了。跟着回来的还有我姐的妻子。我总感觉那个人很奇怪，或许和天残组织有关。”宋漪摇头。
　　“但我今天恐吓了慕撷一下。短时间内，她应该也出不了宋家。你应该不会有危险。”
　　灵玺低头，沉思着。
　　“保镖跟着你的，别怕。”宋漪摸了摸灵玺的头。
　　灵玺吐了口气。“一直怕她也不是个事。以后我不会那么怕她了。”
　　上次把慕撷成功逼退后，灵玺心里的郁结也消了不少。
　　慕撷再怎么可怕，也是上一世的事。如今灵玺已经成长，也脱离了慕撷的掌控。
　　都是肉.体凡胎，那慕撷还能不怕被打被刀？
　　“那就好。想不想听听我是怎么骂她的？”宋漪笑道。
　　“好啊。”
　　宋漪把恐吓慕撷的部分声情并茂的讲述给了灵玺，去掉了她动手，和“上一世”的部分。
　　“她真的这么胆小啊？被吓哭了？”灵玺听着就觉得爽。
　　“可不是。听着我跟她说我和你相处的细节，她恨得牙都要咬断了。”
　　灵玺笑得往后仰。“我都不知道谁给她的自信，让她觉得我喜欢她。说真的，我对她都没有我对我那三个朋友五分之一好。”
　　宋漪耸肩。“这种人就是喜欢自作多情吧。我看她在此之前是真的觉得你喜欢她。”
　　“我呸。”灵玺略了下舌头。
　　“这么一听完，我感觉她又不可怕了一点。居然还会被吓哭。”灵玺浑身一松。
　　仿佛上一世留给她的伤痕，如今真的淡去。
　　“她是没什么好怕的。一个乳臭未干的小毛丫头而已。”
　　宋漪想着，倒是慕撷那一双母亲，会有点难缠。
　　“下午你要去工作吗？姐姐。”吃完饭，看着时间不早，灵玺和宋漪只在大楼附近转了两圈。
　　“是，有些东西要处理。”虽然宋漪不知道为什么宋东明的姐姐要给自己这么一份资料。
　　但如今她自觉抓在手里的东西还不够，必定得开始动手，不能再顾及着母亲的事，像前几年一样按兵不动了。
　　“你会很顺利的。”灵玺和宋漪十指相扣，随后抱了抱她。“我也回去工作了，晚上见~”
　　“你也是。晚上见，小乖乖。”
　　临近下班时间，宋漪多处理了一会儿工作。灵玺便坐在办公室等她。
　　“你要加班吗？刚来就这么拼？”倪姐误会了她的意图，一边洗茶杯一边问。
　　“不是，等我老婆。”说出这个称呼，灵玺舌头还打结了一下。她果然还是不太习惯。
　　“怎么不是你去接她？”
　　“我还没有买车。”学车也是上一世高中毕业时了，过去太久，灵玺都不会开了。
　　“我要去接我女朋友了。先走了。”倪姐说道。
　　“我刚刚出门，好像在门口看见一个人在徘徊。手里还拿了个东西。”
　　她拍了拍灵玺的肩膀。“你小心点。”同事们是知道灵玺被骚扰过的。
　　灵玺拧眉。不会是她想的那个人吧？
　　横竖都和她没有关系。她也不会再怕慕撷怕到走不动路。
　　况且，宋漪会上楼来接自己。
　　六点过，宋漪进了办公室。灵玺搂着她的腰，两个人往电梯走。
　　门口人流如潮，而灵玺目不斜视，就这么忽略了慕撷的身影。
　　这是她重生以后第一次，看见了慕撷，却不觉得惧怕，更没有逃跑，仅仅是忽略了她。
　　就好像她从未进入过自己的生活一般。

第 40 章
　　“看见了吗？她根本就不在乎你。她对你, 连恨恐怕都没有了。”慕浔知掐着慕撷的手腕，低语道。
　　“为什么……为什么？”慕撷颤抖着身子，想要就这么扑上去，却被母亲掣肘着, 一个趔趄, 险些摔倒。
　　“因为你是天残。因为你根本没有信息素。你注入的东西, 终究不是你的。她是个普通的alpha, 就喜欢这种信息素等级很高的omega。”慕浔知几乎是循循善诱。
　　“还不明白吧？慕撷。天残只能和天残在一起。你爱上她, 就是有违规矩的。这就是后果。”
　　慕撷动摇着，心痛如刀绞。
　　她最终收回了眼神。
　　其实在这人潮里，她也看不见灵玺了。
　　“我恨你。”她挣脱了慕浔知的束缚。
　　“呵。那你就恨吧。你对我，对这个世界的恨意越大，就越是走在我给你规划好的道路上。”
　　慕浔知反手抓住她的肩膀，把她往远处带。
　　慕撷终究没有机会知道。
　　她和灵玺之间，哪里是信息素等级的问题。
　　对于灵玺而言, 就算宋漪是天残, 是beta, 甚至是不能相互标记的alpha。她也照样会喜欢上她。
　　“宋家都困不住她。”上车以后，宋漪叹息了一声。
　　她跟自己在宋家的人发去了一条信息，这才知道原来慕撷晕倒, 被送去了医院。
　　“无所谓了。兵来将挡水来土掩。慕撷的事，我看开了。”
　　灵玺淡定的不行，她对慕撷的态度比身边的宋漪还冷漠。
　　比仇恨更让人心寒的, 是漠视。
　　爱的反义词从来都是不在乎。
　　“那我们回家庆祝一下？”
　　灵玺接过宋漪给的小礼物，闻言, 望着她笑。“怎么庆祝？”
　　宋漪贴到她耳边低语。
　　灵玺耳根红了。“我，我今晚还要画稿。”
　　“不想和我……？”宋漪勾着灵玺的脖颈。
　　“不是吧亲爱的, 我们才新婚第二天，你就对我腻味了吗？”
　　灵玺听出了一点既视感。宋漪这会儿的语气好像她那次喝醉后假扮狐狸精。
　　可宋漪现在明显是清醒的。
　　灵玺因此呆滞了一秒，被宋漪咬住了耳根。“怎么不理我？”
　　“我怕你身子受不住。”灵玺回过神来，抱住宋漪。
　　“我们这么频繁……总得休息一两天吧？”
　　宋漪不高兴了，推开灵玺，掰着手指数起来。
　　“明天晚上你要和云风致她们吃饭，后天你要和你姐出去逛街，大后天我要带你去见我堂姐……”
　　说罢宋漪幽怨的看了灵玺一眼。
　　“今天不弄，之后也没空了啊。”
　　谁能拒绝老婆一直要呢？
　　灵玺没有再反驳，只是吻住了宋漪，以此给她一个暧昧的答案。
　　“不拆礼物吗？”回到家，坐在餐桌前，宋漪拿下巴指了指灵玺手里的礼物盒。
　　“要。刚刚被你弄忘了。”灵玺打开，看见两颗小巧精致的巧克力球。
　　她刚准备现在就吃，被宋漪拦住了。
　　灵玺疑惑，宋漪贴在她耳边低吟了一句。
　　“据说有催.情作用。”
　　灵玺差点把礼物丢出去。
　　“怕什么，都是合法妻妻了。”宋漪指尖滑过灵玺的耳畔。
　　“我得治一治你这个纯情的毛病。”
　　“先，先吃饭！”灵玺匆忙抓住她的手，吻了一下指尖权作安慰。
　　吃完，灵玺一边洗手，一边跟靠在一旁等她的宋漪狡辩。“我不是纯情！”
　　“嗯，那你是什么？”宋漪手指不安分，不断在灵玺的锁骨上刮蹭。
　　来回，轻轻挠过，又抚掉抓挠的红痕。
　　“我的小乖乖。真的很纯情啊。”宋漪看着灵玺耳根不断攀升的绯色，轻哂。
　　灵玺洗完手，想着今晚一定得大胆一次。
　　她叼住宋漪的衣领，一点点把它扯开。
　　“不吃吗？”宋漪看向床头柜上的巧克力球。
　　“要。”灵玺小心翼翼的拆着包装。
　　嘴对嘴的，把巧克力球送入了宋漪嘴里。
　　只是一颗很小的巧克力球。
　　接吻的同时，它在两个人的唇齿间转悠。
　　带着苦涩的甜腻来回攒动，把温度一点点提到至高。
　　吻过，灵玺开始认真努力的耕耘。
　　以指尖体会爱人的妙曼。
　　临到头，宋漪带着哭腔跟她坦白。
　　“其实那只是两颗普通的巧克力。”
　　气得灵玺稍稍用力，狠咬住宋漪的脸蛋。
　　……
　　宋漪的指尖蜷缩着，搭在灵玺背上。
　　灵玺该发泄的也发泄了，气倒是不气，只是还剩一点不爽。
　　她把剩的那颗巧克力拿来，惩罚似的塞进宋漪嘴里。
　　而后堵住宋漪的唇瓣，夺去她的呼吸。
　　“好霸道。”宋漪把最后一点甜咽下，被灵玺放了自由，睫毛眨着眼泪，低声控诉到。
　　灵玺想起昨天直播时说的“霸道娇1”，又不快了。
　　“不喜欢吗？”她跟宋漪龇牙，下一秒就准备咬上她一样。
　　“嗯……娇娇的。很喜欢。”宋漪明显是故意的。
　　灵玺被自己的小脾气弄笑了，倒在宋漪身边。
　　“逗你一下。”宋漪反过来吻她。
　　“我知道。就你坏。”灵玺笑着，看自己的手被捉了过去，也就任宋漪玩。
　　“喊姐姐。”
　　“姐姐~”灵玺喊得乖乖巧巧。手指也玩似的跟宋漪的手指勾在一起。
　　“几点了，我的姐姐。”
　　宋漪翻了下身，看向床头柜。“十点过。”
　　她一句“还可以再来一次”没说完，灵玺就开口了。
　　“那我还能画一个小时的稿子。”
　　“……你去吧。”宋漪无语了。
　　“今晚别和我睡一起了。”她翻过身，不搭理灵玺了。
　　灵玺愣了一下，放弃了她的画稿事业，回到床上，抱住宋漪。“姐姐，我错了。”
　　“嗯。”宋漪发出一个鼻音。没有转过身。
　　“姐姐~我还以为你不要了呀。”灵玺拱着宋漪的肩膀。“我不画稿了，好不好？”
　　“我们可以继续，或者你要是想，我也可以。”她蹭了蹭宋漪的背，手指滑着她的蝴蝶骨。
　　宋漪这才转过身。“人家新婚妻妻都是夜夜笙歌。你倒好，尽想着你的稿子。”声音委委屈屈的。
　　“对不起嘛。我之前没有谈过恋爱，不是很会。以后绝对不会这样了。”灵玺拿着宋漪的手，放在自己脸上。
　　“姐姐，你要多多宽待我，好不好？我也不懂那些，但我会努力做好的。”就像今天的花。灵玺确实有在努力了。
　　宋漪泄了气。灵玺都这么说了，她再有脾气也被一句句撒娇磨没了。
　　“那我可得好好教教你。”
　　灵玺点头，乖乖躺了下去。
　　她被宋漪拉了起来。“谁说要教你这个了。”
　　“来，这样。”宋漪把着灵玺的手，往自己上带。
　　“是，是这样吗？”灵玺被宋漪一番自己亵渎自己的行动弄得羞红了脸。
　　又忍不住去看。
　　宋漪不愧是姐姐。
　　被这么一弄，灵玺只感觉自己前几天都白折腾了。
　　她只是年轻体力好，技巧方面远不如宋漪。
　　……
　　最后灵玺举一反三，一不小心拉住了宋漪脖颈上的佛珠。
　　“你可以……勾断它吗？”宋漪被她牵着，往前走。
　　腿上还跪着。
　　“你想我扯断吗？”灵玺也半跪着，匍匐在她跟前，又稍稍支起身子，居高临下的望着她。
　　充当一个领航员。
　　“还是想我就这么牵着你？”灵玺迷离着望进宋漪的一双眼。
　　“我想……唔……”然而宋漪没有回答的余地。
　　顷刻间，佛珠散落一地。
　　灵玺就这么扯断了宋漪最后的桎梏，却还不了她一份自由，仅仅是将她用那珠串的线束住。
　　……
　　又折腾到了凌晨，灵玺抱着宋漪去洗漱时，终于明白她两个小时以前错在哪儿了。
　　她们都没有进入结束的清理步骤，她就想做别的。
　　讲道理，换作她被宋漪这么对待，她也生气。
　　“对不起哦姐姐。”灵玺一边搂着宋漪给她冲水，一边吻着她道歉。
　　“终于回过神了？”宋漪声音柔柔的，一看就是被耗光了力气。
　　她靠在灵玺身上，毫不介意灵玺帮她这样那样。
　　“嗯。以后绝对不会了。”灵玺亲过宋漪的额角。
　　“明天早饭的时候我跟你讲我同事和她对象的八卦。还有今天工作遇到的事。”
　　晚上光顾着快乐，都没有怎么交流。
　　“好啊，我也跟你说我那群亲戚看见我结婚证的反应。”
　　* * *
　　请云家姐妹吃晚饭，宋漪当然跟着灵玺一块儿去了。
　　云风致看着两个人有说有笑，十指相扣着牵手走来，有点懵。
　　她错过什么关键剧情了吗？上一次见，这两个人有这么甜蜜？
　　“你没看见我朋友圈发的结婚证？”宋漪一眼就知道云风致想问什么，挑眉，先发制人。
　　云风致这才拿出手机。
　　“我忙死了。就慕撷那破事儿弄的。她现在大张旗鼓回宋家了。诶，你不会不知道吧？”
　　“我知道。她是回了，跟着她妈妈，也就是我姐，一起回的。如此我也没办法直接把她赶出去了。之前关于她不是宋家人的猜测也不攻自破。”
　　云风致点头，可算看见了宋漪的朋友圈。
　　“可以啊你。还把灵玺的头像抹了。所以你俩现在是真妻妻？”
　　“不然？”
　　灵玺从两个人的对话得出一个结论。
　　云风致早就知道宋漪喜欢自己。
　　灵玺转过头嗔怪着宋漪：“你又瞒着我！你之前和她认识，喜欢我也和她说过。”
　　“暗恋的事怎么能叫隐瞒呢？”宋漪揉了揉灵玺的头，用一种云风致看不懂的方式把她安抚好了。
　　“你是不知道，她之前跟我说的时候，可文艺了，酸溜溜的。我说她喜欢你。她非说你是她心上人。”
　　云风致乐子没看够，拱起火来。
　　灵玺再次看向宋漪。
　　“有问题？小乖乖，你不是我心上人，是什么？”宋漪碰了下灵玺的鼻尖。
　　“那会儿总不能直接喊你女朋友或者老婆吧？”
　　“咳。我现在是不介意。”灵玺红着脸拉着宋漪赶紧坐下了。
　　不过她压低声音，和宋漪耳语。
　　“你是不是有一个发随笔的账号，里面句子全都酸溜溜的？”
　　宋漪耳朵动了一下。“你是说……”
　　灵玺捂住她的嘴。“你等我这两天确定一下。我要自己扒。”
　　宋漪已经明白过来她什么账号在灵玺这儿掉马了。
　　她哭笑不得。“真不要我坦白？感觉你会有很多想问的。”
　　如果是她昨夜风雨那个论坛账号，灵玺应该能看出来她之前发的句子都是暗恋的，倾诉情感的。
　　灵玺不会好奇她这些话都是跟谁说的吗？
　　宋漪这下觉得难办了。
　　她要是告诉灵玺，那些话都是跟她说的，灵玺会怎么想？
　　“到时候我再来审问你。”灵玺捏住宋漪的脸。
　　“你们能不能别秀了？”云风致看的难受。
　　灵玺收手，她看云澹晖还没有到，决定帮谭霓君八卦一下。
　　“你没有喜欢的人？”
　　云风致耸肩。“干我这行的，能有啥喜欢的人。”
　　“因为同事都是alpha？”问完灵玺又觉得不对。云风致好像就是omega啊。
　　“不是。我对第二性别没要求。但本来就忙，日夜颠倒，还危险。要是跟人谈恋爱，我某一天遇险了，她怎么办？”
　　云风致叹了口气，难得正经。“或者说，她和我要搜救的民众一起遇险，我怎么办？”
　　“原来是这样……”问完，灵玺感觉谭霓君这辈子都没有希望了。
　　“你之前那个……”宋漪很明显知道点什么，拧眉，看向云风致。眼里带了丝担忧。
　　云风致摇头。“都过去了。但，还是不要动感情比较好。”
　　灵玺默默记下。
　　“说什么呢。你终于脱单了？”云澹晖姗姗来迟，听了一耳朵，看向她妹妹。
　　“……我没有。她俩成了。”云风致下巴指着灵玺和宋漪。
　　“她俩不成才奇怪。”云澹晖随意说了一句。
　　就看宋漪之前紧张灵玺的态度，都上门来要人了。
　　宋漪要是追不到，那只有灵玺喜欢搞aa恋一种可能。
　　“我怎么有种全世界都知道你喜欢我，就我不知道的感觉？”灵玺悄悄和宋漪耳语。
　　宋漪瞥了她一眼，满脸写着“你才知道啊”。
　　灵玺自闭了。
　　她没谈过恋爱，感情问题上第一个遇到的人就是慕撷这样的疯子。
　　她不抗拒恋爱本身就算好了。
　　她要怎么才能敏锐的察觉到别人对她的好感？
　　“没事，也有我刻意隐瞒在。”宋漪还反过来安抚灵玺。
　　“是我的不对。”
　　灵玺拉着她的手一下一下的捏着，很快就消气了。
　　云澹晖自动屏蔽了两个人的秀恩爱。“你姐姐平安回国了？”
　　“对……谢谢你给她提供的人手。”
　　云澹晖摆摆手。“我没做什么。倒是你给的线索，包括你最近引诱慕撷出动，对我们在查的事帮助很大。今天这顿饭我请你们。”
　　“能把她早日捉拿归案吗？”灵玺没去反驳“引诱”两个字。
　　她只不过在算计着，或许以后真的需要，她确实可以做一点那样的事。
　　“很难。我们估计她并没有参与天残组织的那些实验、策划。没有她直接的犯罪证据，仅仅靠上次扰乱治安，只能罚款，关也关不了几天。”云澹晖摇头。
　　“不过如果天残组织倒了。你也不用担心她还能发疯来找你麻烦。”
　　她意有所指的看向宋漪。“到时候她肯定会帮你解决这个麻烦的。”
　　灵玺安心了些。
　　餐桌上，宋漪和云澹晖聊了几句家族间的动荡。
　　灵玺和云风致相顾无言。
　　后来谈到谭霓君，云风致的话多了点。
　　“你那个朋友对你们也是那种臭脸的态度吗？”
　　灵玺汗颜。“她是有点正经，之前还觉得宋姐姐不是好人，是刻意接近我，别有所图呢。”
　　“咋能呢。老宋顶多馋你这个人。”云风致摇头。
　　“我要是早知道她怀疑宋漪，我肯定……”
　　灵玺盯着她。“你还有什么关于宋漪的事没告诉我吗？”
　　云风致对上宋漪投来的余光，汗流浃背。
　　“没有啊。我只是说，我一定好好劝她。”
　　灵玺没注意到，倒是笑了。“你说她，恐怕会被她反过来说上班时间不要八卦吧？”
　　“你可真了解她。”云风致快被说哭了。“我就看个手机，她非得来管我。”
　　灵玺听着她一串的吐槽，悄悄拿着手机在小群发最新情报。
　　【……她真的很讨厌我吗？】谭霓君也没在工作，回的很快。
　　“所以你不喜欢谭霓君？”灵玺也就帮问了。
　　云风致倒是怔愣了一下。“谈，谈不上不喜欢吧。”
　　宋漪听了一耳朵。
　　吃完饭后，坐上车，她搂着灵玺的手臂，躺了上去。
　　“小乖乖，你是不是在帮谭霓君打听云风致啊？”
　　“瞒不住你。”灵玺也放松了下来。没什么需要瞒着宋漪的。
　　“很明显。而且我看见你在发消息。谭霓君喜欢云风致？”
　　灵玺点头。“但我感觉谭霓君要失恋了。”
　　宋漪摇头。“你对别人的感情也很迟钝啊。小乖乖，云风致最后很明显是有点纠结。我看谭霓君或许有戏。”
　　这涉及到灵玺的知识盲区了。“真的吗？”
　　“我是有点迟钝。你喜欢我我都没看出来。”灵玺不满的戳了戳宋漪的脸。
　　“我朋友喜欢我姐姐，我也没看出来，还是她自己说了我才知道。”
　　“那你姐姐知道你朋友喜欢她吗？”宋漪感觉，灵玺这份迟钝是家族遗传的，和她之前的经历关系不大。
　　毕竟宋漪估计，在慕撷表白之前，灵玺恐怕也看不出慕撷喜欢她。
　　不然早该回避慕撷，不给她希望了。
　　“不知道。我朋友很内敛，我姐现在都没看出来。”灵玺想着就去小群问姜煜阳。
　　姜煜阳把她和灵玥的聊天记录发了过来。
　　灵玺一看，惨不忍睹。
　　从灵玥回来到现在，两个人聊了两句话。
　　还都是灵玥在说。姜煜阳只回了表情包。
　　“很高兴我是我朋友里第一个脱单的。”灵玺啧啧称奇，给宋漪看了一眼聊天记录。
　　“也是第一个结婚的。”宋漪没发表意见，她只不过亲了灵玺的手。
　　“老婆……姐姐。”灵玺憨笑着喊宋漪。
　　宋漪摸摸她的脸。“乖乖老婆。”
　　“能遇到你真是太好了。”灵玺把头埋进宋漪的头发里。
　　遇见宋漪，真的是这一世最大的幸事。
　　“能遇到你，才是我这辈子最幸运的事。”宋漪倒是叹息一声，反手搂住灵玺的头。
　　如果没有灵玺，或许自己现在也还会是那个浑浑噩噩的胆小鬼。
　　是她需要灵玺。也是她得感谢灵玺。
　　在她最痛苦的时候，拉了她一把。
　　“今晚怎么说？是那个，还是陪我画稿？”
　　灵玺现在还不知道宋漪在感叹什么。但她很高兴宋漪这么爱她。
　　“画稿。我也有点事要处理。”傅幽幽的事，宋涟的事。
　　年关将至，年底聚会上，她势必要搞定这两个大麻烦。
　　“那今天直播不开麦了。”
　　结果灵玺上播，直播间人数竟然和昨天峰值差不多。
　　围着的都在问她那个发疯的“木屑”是谁。
　　还有人直接问是不是前任。
　　【今天不开麦】灵玺写道。
　　粉丝们似乎毫不在乎，就追着她八卦。
　　前任来直播间大战现任这种八卦，很显然谁都爱看。
　　【不开也没关系，我们懂的】
　　【月夫人辛苦了，说不了话也能理解】
　　弹幕说的一个比一个危险，看得灵玺不得不立马澄清。
　　【她只是在忙！在忙！不是嗓子哑了！】这会儿灵玺才发现开麦有多方便。
　　弹幕只会越来越过分。【月大不行，居然不能让老婆哑嗓子】
　　灵玺气急败坏的把发这条消息的人禁言了两分钟。
　　她画了几笔以后，看着一边打赏一边八卦的粉丝，也没绷住，停笔不画了。
　　【木屑不是前任】她按照粉丝们的叫法，没有暴露慕撷的真名。
　　【不是前任是什么？她看起来很了解你，还超级恨你对象】
　　【都“我才是真的喜欢你”了】
　　灵玺无语。
　　就婚姻上，算上重生前，慕撷还真得算前任。
　　可灵玺对慕撷没有一点感情。
　　【她就是个得不到还想强求的疯子】灵玺只好这么解释了。
　　总有分不清现实和小说的观众留了弹幕。【强取豪夺？我爱看，磕一下】
　　宋漪分屏放着灵玺的直播间，抬头就看见这个弹幕，忍无可忍。
　　她起身，把灵玺抱起来，打开她的麦。“不准磕。”
　　别说发弹幕的观众，灵玺都愣了一瞬。
　　“那个人对你们月大做过一些很不好的事。提起她都是一种伤害。而且，我和你们月大已经结婚了，别乱磕。”宋漪只是来说这么一句话。
　　说完她就把麦关了，起身。
　　灵玺站在她旁边，顺手抱住她，亲了亲她的脸颊。“你这算护妻？”
　　“只是看不惯她们乱磕cp。我们都结婚了她们还乱讲。而且，强取豪夺放在现实里，哪里带感了，分明就是霸凌，是伤害。”
　　“嗯。谢谢你……”
　　等灵玺再坐回屏幕前，她的粉丝已经在帮她申讨刚刚那乱磕cp的人了。
　　之后灵玺没再回答和慕撷相关的问题。
　　殊不知住在宋家老宅的慕撷，戴着耳机全程在线。
　　她听到宋漪开口时，气得咬牙切齿。
　　难得有人觉得她和灵玺般配，这宋漪占有欲竟然这么强，连观众喜欢什么都要管。
　　至于宋漪嘴里关于“强取豪夺”的言论，慕撷根本没有放在心上。
　　喜欢什么就要不择手段的得到它。
　　这可是慕浔知为数不多交给慕撷的话。
　　慕撷记了两辈子，直到现在都还这么认为。
　　两天后，慕撷之前给灵玺打赏的钱，扣除平台手续费后，回到了慕撷的账户上。
　　慕撷对着那堆数字，失落不已。
　　灵玺竟然连她的打赏都不要了。
　　明明上一世，灵玺住她的房子，吃她的食物，用她的东西。
　　慕撷当真后悔这次重生，订婚那日没有直接带走灵玺。
　　除此之外，直到现在她也不知道她做错了什么，才会眼睁睁的看着灵玺和别人好上了。
　　明明是她先来的。
　　* * *
　　时间倒回到周六。
　　灵玺去找灵玥讨论妈妈的事，宋漪刚好给自己加个班，明天带灵玺去见帮了她很多的堂姐。
　　灵玺坐车回到了自己的家。
　　灵玥给她开了门，午饭、零食，待会儿聊天的时候当背景音的剧都准备好了。
　　“姐，这么久不见，你还是这么体贴。”灵玺笑着给灵玥捶了捶背。
　　“也就两三个月。跟咱们妈出差一次时间差不多啊。”灵玥不明所以。
　　灵玺也才回过神。时间只对她残酷而已。
　　“我感觉很久没有见到你了嘛。”
　　灵玥给了她一个白眼。“真想我，那为什么你老婆一招手你就跑了？不回家住就算了，也不多跟我呆一会儿。”
　　“我那是新婚……”灵玺不好意思的挠了挠脸。鲜猪腐
　　“而且，那天急着回去跟她表白。”
　　“这么快，顺利吗？”
　　灵玺小鸡啄米似的点头。“宋姐姐说明年四月左右办婚礼，你觉得怎么样？”
　　灵玥摆摆手。“我可以啊。你能找到喜欢的人就挺好了。但妈要是出来了，恐怕会刁难宋漪吧？”
　　“还有妈咪。那天你走之后，我喊人来看。她说妈咪对外界有反应的好事，说不定过段时间就能醒了。”灵玥想了想，她妹妹这婚礼，她恐怕能看一场大戏。
　　“到时候可有你老婆忙活的了。”
　　灵玺倒是不以为意。“宋姐姐那么好，妈咪妈妈怎么可能不同意嘛。她们也会很喜欢她的。”
　　“说正事。姐，你认识慕撷，对吧？”灵玺拉着灵玥坐下，面对面，很是正经。
　　灵玥看着她。
　　灵玺对上她的眼神。“姐。我不是小孩了，都结婚了。有什么事，也该跟我说说了吧？”
　　“包括你们的事故，包括天残组织和你们工作的关系……”这些都是灵玺的猜测。
　　灵玥无动于衷，似乎不打算开口。她拿着茶杯，小口小口的抿着。
　　“还有……我也有事要告诉你。关于，我的重生。”灵玺只好放出杀招。
　　灵玥手里的茶杯掉在桌上。
　　“你把全部的事都说一下。”灵玥是说妹妹有哪里不太一样了。
　　包括对她们重逢的感知。
　　灵玺叹息一声，简单讲述了她的上一世。
　　“我和慕撷是大学同学，不同年级，她是学生会的学姐。我们没有很熟悉吧，我也不知道她喜欢我哪点。但她表白未果后就对我采取了一系列……”
　　灵玥拉住灵玺的手。
　　灵玺摇头。“总之，很恶劣。她威胁我的朋友，我和朋友断交了。她拿你们威胁我，于是妈妈进了监狱，你被调去了f洲……所以我低头了。我没法和她抗衡，和她结了婚。”
　　“婚后她没碰过我，却经常和我独出的时候释放信息素。我以为她是A级omega，但这一世调查，她应该是天残。她提取过我的信息素，注射过某种药物。”
　　“我找上一世跟我打听过伽马药剂的人帮忙。本来以为是她们帮的我，没想到是宋漪，不说这个。但她们都是M37S01事件的受害者家属。包括宋姐姐，她的母亲恐怕也是被天残组织害了。”
　　
　　“姐。我思来想去，你们出事的时间点很蹊跷，而慕撷竟然有手段去掣肘你们，这才是最奇怪。我只能想到，你们或许也和天残组织有关。”灵玺叹息一声。
　　“我全部都说了。能不能……不要让我蒙在鼓里？”
　　灵玥长久的沉默后，也发出一声叹息。
　　“妹宝，你这些话信息量有点大。但妈妈的事，和那个慕撷应该没有关系，我这边也是公司突然辞退。我知道慕撷只是因为，她是母亲曾就职公司的董事长女儿。”
　　“你受苦了。上一世的事。”灵玥也没有怀疑灵玺的话。
　　“都过去了。至少这一世我没有被她抓住，多亏了宋姐姐。”
　　“难怪你喜欢她。”灵玥勉强露出一个笑。
　　“她是很好啦。”
　　“咱妈妈和妈咪都是生化系的博士生，工作难免会接触信息素相关事项。具体的情况我不如她们清楚。但我确实知道，我们妈咪离职的原因，和天残、药剂、信息素等级有关。”
　　“她离职后带着我们搬了家，你还记得吗？应该是你十三岁那年的事。”
　　灵玺拧着眉头，很努力的回忆了半天，才终于想起来了这件事。
　　“我还以为是换大房子才搬的……”
　　灵玥拍拍她脑袋。“你那会儿才多大点。我也还没工作。她们有什么事，肯定也没告诉我。”
　　灵玺总觉得哪里不太对劲，但还是点头。
　　“妈妈的事，肯定是冤案。我上一世自己试着收集了一点情报，宋姐姐也把卷宗和她调查到的情况发给我了。我整理出来了这些。姐，你看……我们能不能试着给她翻案？”
　　宋漪和灵玺坦白在查她的家人后，就把查到的资料全部分享给她了。
　　灵玺结合了一下宋漪查到的，和她自己上一世探访出来的，整理了一份文件。
　　灵玥接过，颇为惊讶。
　　她和妈妈，或许真的还在把灵玺当小宝宝保护。
　　可不知不觉中，灵玺已经长大到可以独当一面的程度了。
　　“我把我知道的整理一下，今晚发给你。”灵玥没有更多话要说了。
　　灵玺瞅着她，多少有些失落。
　　不过她也没在继续这个话题，和灵玥一起往沙发上一躺，就像她们之前过周末一样，打开电视，随便聊点日常，嗑磕瓜子，一下午就过去了。
　　“你的直播账号有在做吗？”灵玺想起灵玥之前说的，问了一嘴。
　　“还没开始。我这工作难找了，估计这两天会开始吧。你作为直播前辈，有没有什么技巧想跟我说？”灵玥给灵玺递了个果冻当作贿赂。
　　灵玺啧了一声，抽过果冻。“能有啥，我也是最近几天才有热度的。”
　　“嗯，我看了你直播，热度是挺高，基本上是你那个分区的第一吧。”
　　灵玥想着她妹和宋漪那场秀恩爱直播，还有最后慕撷的炸裂发言。
　　讲道理，她就算是路人，看见了也想进去八卦一下。
　　“怪不得给那么多推送，来了那么多人。”灵玺还不知道灵玥看了哪些场，这会儿还不觉得羞耻。
　　“我感觉我是误打误撞。我之前只是画画无聊，就开了个直播，大学搞了三四年才积累了十几万粉丝，她们偶尔来捧个场就不错了，更别说打赏。”
　　“谁知道观众就喜欢听我和老婆吹水秀恩爱。”
　　灵玥噗嗤偷笑了一声。“我都听到了。你在宋漪面前真的有点，嗯……霸道娇A的感觉。”
　　这个称呼一出，灵玺脸一下涨红了。“不是，姐，你居然看了那场？”
　　“不然？你那场热度有多高，你自己不知道？你的直播切片流传出去播放量都破百万了。”
　　灵玥拿出手机，随便一搜，点进第一条视频给她看。
　　“喏。”
　　灵玺眼睛都瞪大了。
　　“这，这是什么？”
　　“你不知道？你平时不在网上自搜？”灵玥还以为灵玺已经把这套摸清楚了。
　　“没有啊，我以为我很糊的。天，这泼天的富贵……我应该自己放直播回放啊啊啊。”
　　灵玺为自己痛失几千块哀嚎了起来。
　　灵玥啧啧称奇。“你放心，你这泼天富贵流到你姐这儿了。这个视频是我发的。”
　　灵玺立马安静了。“那就好。肥水不流外人田。”
　　“所以，姐，你要做直播，要不要考虑找个人一起炒cp？”
　　灵玥认真的盯着灵玺看了几秒，随后摇头。
　　“那我还是当你的录屏手，发发你和宋漪的日常切片吧。”
　　灵玥勾住妹妹的肩膀。“姐姐的荣华富贵都安在你身上了。加油，小玺。”
　　灵玺缓缓打出一个问号。
　　“不想谈恋爱吗？”好半晌，灵玺把气咽了回去，这才重新扭过头，和灵玥说话了。
　　“实话？想啊。可是又没人喜欢我。”灵玥瘫在沙发上，早就没了正形。
　　灵玺侧过头看她。
　　“怎么了？”灵玥直觉灵玺这副神色不对。
　　“姐，你在恋爱方面的迟钝劲儿，和我真是如出一辙。我俩不愧是姐妹。”
　　姜煜阳喜欢灵玥都三五年了，灵玥居然真就一点感觉都没有。
　　【祝你顺利，我的朋友】灵玺打开手机，给姜煜阳发了条没头没脑的信息。
　　晚饭前，宋漪来了电话。
　　灵玺老老实实收拾好东西，准备跟着老婆回家。
　　灵玥嘴里嚼着糕点，不时给灵玺递东西。
　　走到玄关，灵玺忽然回过头。
　　“姐。我知道你还有很多事没有和我说。你可能是想保护我，但……事到如今，我不觉得我能置身事外。”
　　“我也不逼你说。但，姐。算上上一世，我已经二十六七了。不是小孩了。我希望你能再想想，把你知道的都告诉我。好吗？”

第 41 章
　　灵玥沉默了很久。两个人就这样对视。
　　最后灵玥一只手搭在灵玺肩膀上。
　　“我们先给妈妈翻案吧。告诉你什么, 我拿不准。”
　　“……好。”姐姐还是不信任自己。
　　灵玺也不想掺和天残组织的事。
　　可或许，从慕撷盯上她的那一刻开始，她就没有选择了。
　　亦或许，从她的家人和慕撷的亲长有所接触开始, 她也终有一天会被迫卷入这些事。
　　“抱歉。”灵玥松手。
　　灵玺打开家门。
　　“姐姐~”她扑向已经在门口等她的宋漪, 两个人紧紧抱在一起。
　　灵玥关上门前, 还能听见灵玺一边喊姐姐, 一边和宋漪嬉闹撒娇。
　　妹大不中留。她已经失去了被灵玺直接喊“姐姐”的资格了。
　　灵玥心里充满郁气, 关门的声音都大了。
　　摔似的，惊的灵玺跳了一下，干脆落进宋漪怀里。
　　宋漪把她半搂半抱的带上了车。
　　“今晚做什么？”灵玺埋在她怀里，猛吸着宋漪身上的味道。
　　隐隐约约还能闻到佛手柑的香气。
　　她们已经永久标记过，不会再突然进入特殊时期。
　　可闻到伴侣信息素的味道，依旧让灵玺心里隐隐作痒。
　　“我想看剧。”说出来的话又不是那么一回事。
　　“我忙点工作。”宋漪看破不说破。
　　迟早她要把灵玺带得无比主动，就像她之前勾灵玺那样。
　　“好哦。我带耳机。”
　　宋漪被噎了一下。
　　禁yu难受的还是她。
　　但为了之后长长久久的幸福, 宋漪决定什么都不说。就等灵玺自己参悟透了。
　　夜晚, 躺在床上, 灵玺吻过宋漪，就这么和她说了晚安。
　　宋漪生闷气的第一天，很显然灵玺没有参悟透。
　　翌日灵玺跟着宋漪, 去见了宋漪的堂姐宋之婳。
　　“听说你结婚，我还有点不信呢。”宋之婳瞧着温婉，态度也和和气气的, 灵玺不至于紧张到说不出话。
　　宋之婳看了灵玺一眼。“我先前也担心你是被催急了，随便找了个人, 或者被傅幽幽抓去联姻了。如今看来，我该恭喜你？”
　　宋漪牵着灵玺的手, 点头。“这是我的心上人，也是爱人。我喜欢她，才和她结婚了。”
　　灵玺都被说的不好意思，想低头又觉得不礼貌。
　　“真好。放松一点，你叫什么？”
　　宋之婳看灵玺年纪不大，态度更温和了些。
　　灵玺老老实实开始做自我介绍。
　　之后宋之婳又问了几个问题，灵玺总感觉自己在和那种新上任所有同学都喜欢的班主任做家访。
　　“你们婚礼准备什么时候办？到时候我一定去捧场。”最后话题还是绕到了这件事上。
　　“我准备等明年四月。具体日期定好以后就给你发请帖。”
　　这顿饭局结束后，宋漪瞧着灵玺的脸色这才真正放松下来。
　　“这么紧张啊？”宋漪给她擦了擦额头上的汗。
　　“这个算见家长吧？肯定紧张啊。”
　　灵玺抱着宋漪的手不肯放。“我今天表现的是不是很差？”
　　宋漪扑哧笑出了声。“不会。我堂姐也只是想看看我妻子是什么样的人。看见你这么可爱，她也就放心了。”
　　灵玺总感觉宋漪在说自己憨。
　　“所以你堂姐和你关系很好？”她承认她太笨拙了。见个家长就紧张成这样。
　　“是很好。她挺照顾我的。你别看她私下温和。等开始工作了，她比谁都暴躁。当然能力也强。”
　　宋漪一边说，一边给宋之婳回消息。
　　【这是你之前暗恋的那个？】宋之婳是为数不多知道宋漪全部暗恋史的人。
　　【对】宋漪回道。
　　【她和慕撷之前是不是也闹出过什么？】
　　这种话不方便当着当事人的面说，宋之婳才选择后来和宋漪发消息交流的。
　　【那个是误会。她不喜欢慕撷】
　　宋之婳看过，更放心了点。
　　两个人交流了一会儿工作上的事，宋漪把手机收好。
　　“下午陪我逛街？”她把在一旁玩手的灵玺抓了过来。
　　“好啊。我朋友这两天推荐了一个店。刚好一起去。”
　　* * *
　　晚上，两个人又上播了。
　　这次没有慕撷打扰，她们回答了会儿粉丝的问题，宋漪在旁边陪灵玺画画。
　　直播结束的早，但灵玺没有任何和宋漪深入交流的意思。
　　两个人各自洗完澡上床。
　　宋漪生闷气的第二天，灵玺依旧木着。
　　宋漪跟这件事杠上了。
　　接下来她干脆忘了这种事，就闷着，想等灵玺提。
　　接连几天，灵玺都以为她有事忙，或者不舒服，没有想法，也就十分“默契”的没有提起。
　　她们就跟结婚了十多年的老妇老妻一样，每天晚上躺在床上就是聊天。偶尔亲亲抱抱一下，绝不深入。
　　宋漪生闷气的第七天，她终于受不了，一回家就把灵玺按住。
　　灵玺还没反应过来发生了什么，宋漪一顿乱咬，腺体也不管不顾的释放着信息素。
　　灵玺这才明白宋漪想做什么。
　　“等，等等……还没洗……”灵玺没说完，唇瓣又被宋漪堵上。
　　她难得尝到了宋漪的霸道，努力制衡着，不敢有多的动作和话。
　　几分钟后，她终于把宋漪压住了，顺着她的眉眼开始往下亲。
　　“你是不是……生气了？”亲到耳畔，灵玺才缓慢的开口。
　　宋漪被她的热气扑着，眼角还带了点刚刚情绪激动的眼泪。“你才看出来。”
　　“我之前没意识到……”她抚过宋漪的头发。“所以为什么生气？”
　　“生气了还不告诉我。姐姐，你明知道我迟钝，这不是自己折腾自己吗？”
　　宋漪被她这么一说，更难受了，扒着她的脖颈，眼睛红红的。
　　“姐姐，对不起啦，不管是什么事，都是我的错。”灵玺把宋漪眼角的泪啄去。
　　“你不主动。”宋漪吸了下鼻子。
　　她也不曾想她会有这么脆弱的一天。
　　情绪起伏也这样大。离奇的她都觉得她在没事找事了。
　　“是表达吗？还是这几天忙着对付客户，疏忽了跟你交流？”
　　灵玺捧住宋漪的脸，捏着。“对不起，姐姐。我错了。”
　　“你好好教教我呀。我是不会，不是不喜欢你。”
　　宋漪干脆咬住灵玺的唇。
　　又把她折腾了好一会儿，这才开口。
　　“你没有发现这周我们都没有……过吗？”
　　“啊，是……”灵玺抱着她，摸摸头。“可你不是有事忙吗？”
　　“我想着你要忙，不能太累，要好好休息，就……姐姐，你是气我没跟你要？”灵玺终于反应过来，随即哭笑不得。
　　“我真的以为是你不想……之前一直都是你提，我也，不好意思啊。”
　　她作为主动方，天天跟老婆要这个，岂不是显得她很变态？
　　她把头埋进宋漪的怀里。“我错了……”
　　宋漪狠狠咬了她一口。“明明有空……之前都能一起看剧，直播，我没在忙，我们也没有……”
　　“我是想尊重你的意愿来着，是我在上，要是你不想，只是为了陪我，那多不好。”
　　灵玺把自己想法完全说了出来。
　　“你不能问一句吗？”宋漪红着眼，语气多少有点恼羞成怒。
　　“我以后一定问。”灵玺解开宋漪第一颗衣扣。“所以你希望我主动一点吗？”
　　宋漪点头。“你也说了之前都是我在主动。你能不能也主动点？”
　　“我尽量。姐姐，这种事要跟我说啊。你不告诉我，我真的看不出来。”灵玺的动作已经往下走了。
　　“对不起啦姐姐，难为你和我这么迟钝的人谈恋爱。我真的没看出来。”
　　按照宋漪的话来说，她已经生了一个星期闷气了。
　　这一个星期里，灵玺真就一点都没有察觉，每天照旧和宋漪亲亲抱抱，还以为她们之间一切都好。
　　“我该直接给你说的。”宋漪也难受。不就谈个恋爱，她以前哪儿有这么别扭。
　　“我应该好好和你沟通。”
　　“你是应该。但我也不该没有察觉。还是我的错。我去洗手？”灵玺稍稍起身。
　　宋漪点头后，她又趴了回去。“我现在应该问，对吧？老婆姐姐，你想和我……吗？”
　　“我可以申请和姐姐……吗？”
　　宋漪耳根慢慢红了。
　　这确实是她想要的感觉，尽管灵玺还稍微温和了点。
　　“可以。”宋漪仰头看着去浴室洗手的灵玺。“快一点。”
　　灵玺回来，还带了一个贝壳一样的东西。
　　宋漪摸了下，是软质的。
　　“这个是……”
　　“之前买给你的。好像叫磨床？”
　　灵玺看着上面凹凸不平的花纹，也有点摸不着头脑，不知道该怎么用。
　　宋漪也没见过。
　　“你哪儿知道的？”说好的纯情霸道娇1呢？不纯情了？
　　“我混入了我的粉丝群，看见她们在聊，说她们女朋友很喜欢，就买了。”灵玺把它往下贴。
　　“应该是这样……”
　　宋漪忽然抓住了灵玺的肩膀。
　　灵玺这才展颜。看来是这样，她没有弄错。“还可以吗？姐姐。”
　　“什么时候……买的……”宋漪艰难的咬着牙，灵玺把自己递过去，让宋漪挑地方咬。
　　“上个星期？才到没两天。姐姐，我没跟你说过。这一周你没找我，我其实也很想很想你……”
　　灵玺慢悠悠的说着，手上的动作也缓缓的。
　　这是她从宋漪这儿学来的方法。
　　“我只是怕打扰你……姐姐，我知错了，你可以原谅我吗？”嘴上这么说，动作却狠了点。
　　这叫宋漪怎么回答她？
　　“你说一声……我就当你原谅我了。”灵玺亲着宋漪的唇瓣。“不要忍着好不好？”
　　“嗯……”宋漪捏住她的肩，整个人都绷紧。
　　……
　　“你谈过恋爱吗？”清理完，灵玺躺在宋漪身边，勾着她的手指问道。
　　“没有。和你是第一次。”宋漪转过身，对上幽暗中灵玺略微泛着光的眼。
　　“初恋是你。”至始至终。
　　“我也是。但为什么我感觉我这么不会？”不止那方面。
　　平日该怎么和宋漪相处，灵玺都是学着宋漪的作为，有样学样。
　　“性格不一样？你也说你在这方面很迟钝。”宋漪摸摸灵玺的头。
　　“我也不该把不高兴闷着。下次一定会和你说的。”
　　灵玺往她怀里钻了一点。“如果可以的话，姐姐，我还是希望没有下次。”
　　天知道这一周宋漪生闷气的时候有多难受。
　　灵玺不愿意让宋漪难受。
　　“有没有都好。情侣相处确实需要磨合。”她们只需要顺顺利利的度过这个磨合期就好。
　　“嗯。晚安，姐姐，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　* * *
　　忙完入职后的第一个项目，灵玺可算有空。
　　恰逢每月探监日，她请了一天假，和灵玥相约，去到了祁甄服刑的监狱。
　　看见妈妈后，灵玺险些掉了眼泪。
　　上一世她自己也过着近乎囚禁的日子，根本没有机会来看望妈妈。
　　如此算来，她有很久没有见到妈妈了。
　　记录显示，灵玥在被调离燕京之前来过一次。
　　灵玺也不知道她们谈了什么。
　　总归不可能太过分，毕竟有看守在附近守着，或许灵玥只是汇报了一下之后的行程。
　　“小玥，小玺。”祁甄看见女儿们一起来看她，显然有些激动。
　　不过她和她们之间毕竟隔着好厚一堵墙。
　　那玻璃都有些脏了，祁甄看不清孩子们的脸。
　　“小玥，你这就回来了。”如果可以，她真想给两个孩子一个拥抱。
　　“是，多亏玺宝。要不是她惦记着我，我现在还在外工作呢。”
　　灵玺盯了她一眼。谁知道这个“工作”具体指的是什么。
　　“宝宝，你怎么样了，现在是毕业了吧？有找到工作吗？”
　　祁甄略过了灵玥的事，总归她们心照不宣。她直奔小女儿。
　　“嗯。有家服装公司联系我，我就入职了，现在负责承接客户需求，转达给设计师，督促同事们完工。”
　　“设计师……不是金融相关？”祁甄在心里叹了口气。
　　苦了她们小玺，毕业典礼也没有家人参加不说，最需要帮助的求职，竟然也一个亲人都不在身边。
　　“不是。我错过了校招，本科金融岗位好难找工作，投一家拒一家。”
　　灵玺也看不清祁甄的脸，她上下挪着，试图找一个能看清的角度，始终没有成功。
　　“妈妈，我好想你。”
　　“宝宝，妈妈也想你。你……身体情况如何？腺体呢？信息素有什么变化吗？”
　　原本应该是普通的关心，但灵玺最近和天残组织交道打多了，不得不多想。
　　“妈，其实我……”她正准备问慕撷的事，就被一旁的灵玥打断。
　　“妈妈，你还不知道吧，小玺结婚了。”
　　灵玺也被灵玥哽了一下。
　　而祁甄大惊失色，直接从椅子上站了起来，惹得看守的人呵斥了她一句。
　　祁甄坐下，额头上还都是汗。“和谁？宝贝，这么大一件事，你也……怎么能这么草率就结婚了呢？”
　　她原本想说找大人商量。
　　可话临到喉咙，她才想起来，灵境秋昏迷在床，自己又入狱了，甚至灵玥也不得不离开华国。
　　她可怜的小玺，又有谁可以依靠，可以商量？
　　“我，我知道过程是草率了一点。但对方人真的很好。她很喜欢我，我也很喜欢她。妈妈，不要拆散我们。”
　　灵玺有点急。原本没准备今天告诉妈妈这件事。谁知道灵玥转头就把她卖了。
　　“小玺啊，你不是和妈妈也认识的熟人结婚的吧？你认识她多久？日久才见人心，这么点时间，你能了解她什么？”祁甄是真的急。
　　“不是熟人，刚认识接近两个月，可是……”灵玺确实说不出话。
　　她是慢慢在了解宋漪的家庭，宋漪的为人。
　　她们是闪婚，但目前灵玺真不觉得宋漪是什么坏人。
　　可宋漪人不在这儿，灵玺都没法给祁甄展示她有多好。
　　她空口无凭，就说宋漪有多好多好，看起来就像个深陷其中的恋爱脑，恐怕只会让妈妈愈发担心。
　　灵玺看向灵玥，一脸责怪。
　　灵玥跟她眨眼，暗示她别多说话。灵玺翻了个白眼。
　　“小玺，你要是和姜煜阳她们结婚，也就算了。但你……跟一个陌生人，半年内闪婚，恋爱都没谈清楚……唉。妈妈是担心你受伤。”
　　祁甄无可奈何，她毕竟没法直接从这儿离开，只能口头上多说几句。
　　“婚后谈也一样嘛。”灵玺缩着脖子小声狡辩了一句。
　　“……你和她还没有做过标记吧？”
　　行吧，祁甄姑且承认这个新婚后爱的剧本，以为两个人的进度没有这么快。
　　“呃，做过啊，我们都结婚了。”灵玺不太明白妈妈为什么要问这种事。
　　祁甄嘴角抽了抽。灵玥和她有同款表情。
　　“行……她是谁？你不准说话。小玥，你说。”
　　祁甄直接让恋爱脑小女儿闭麦了。
　　灵玺在一旁幽怨的看着灵玥。
　　下次来探望妈妈，她才不要和灵玥一起。
　　“宋漪。妈知道吗？宋家那个。”
　　祁甄发出了一声很明显的叹息。
　　灵玥耸肩。“不过，依我看，那个宋漪还是很好的。至少对玺宝是一片真心。没有她，我也没法回国。”
　　祁甄战略性沉默了。
　　“宋家人……她和宋涟是什么关系？”两分钟后祁甄开口。
　　她们今天只有半个小时，她不能浪费。
　　灵玥看向灵玺。
　　“啊，姐妹吧？我知道宋漪有个姐姐。”从名字上看，两个人也该是姐妹。
　　“妈。你知道什么，对不对？宋涟有个女儿叫慕撷。你肯定知道她。姐姐也是。”灵玺按住灵玥，抢着开口。
　　祁甄默了一瞬，立即把目光转向灵玥。
　　灵玥捂着脸。她没拦住。
　　“宝宝啊……你，你告诉妈妈。你是怎么知道那个人的？”她都主动入狱了。
　　那慕浔知当真如此恶毒，还是不肯放过她的女儿？
　　灵玥掐了灵玺一下，用眼神示意她还有看守在。
　　灵玺左右为难，最终还是顶着压力开口了。
　　“她，她说喜欢我，我拒绝以后，就对我死缠烂打，威逼利诱。”
　　“什么时候的事？”祁甄心凉了一半。
　　“呃，今年上半年开始吧……”具体时间，重生了一次，灵玺哪里记得起。
　　“姓慕的都是疯子。小玺，离她们远一点。”
　　祁甄闭上眼，她已经没去想为何当时灵玺没有告诉她们这件事了。
　　她和灵境秋当时自顾不暇，还要尽最大努力保全两个孩子。
　　就算灵玺有点异常，她们没有注意到，也是情理之中。
　　“我不想招惹她。不过妈妈，现在没事了。我老婆……宋漪给我派了随身保镖，之前也帮我掣肘过慕撷。至少现在我是安全的。”
　　潜台词便是，曾经有危险。祁甄悬着的心终于碎了。
　　“探监时间到了。”然而祁甄再想说什么，看守却开了口，把她带走了。
　　她只能最后在和两个孩子对视一眼，极度的担忧、不舍，又无能为力。
　　“你和妈说那些干什么？”出了监狱，灵玥不满了一句。
　　“你们什么都瞒着我，不告诉我，以为是为了我好。实际上呢？慕撷还不是找上门了。你们要是继续瞒着我……我就一个人去查这件事。”灵玺也被她气到了。
　　一个个的，什么都知道，什么都不说。
　　说是为了保护她。可就结果而言，只是让她被蒙在鼓里，受到慕撷的迫害，度过了悲惨的一生而已。
　　灵玺转头就准备离开。
　　“小玺！别这样……”灵玥抓住快步向前的灵玺。
　　“那要怎样？事情的原委如何，那慕撷和你们到底什么关系，你倒是说啊！”灵玺甩开灵玥的手。
　　“要么，告诉我。要么，别挽留我。”灵玺狠狠剜了灵玥一眼。
　　灵玺往后退了一步，已经算作回答了。
　　灵玺哼了一声，打开手机，给宋漪打电话。
　　灵玥无比煎熬。她心中拿灵玺当小孩看的习惯，和灵玺这段时间展现出的成熟、能力互相博弈着，又被灵玺一番狠话刺痛。
　　灵玺则在跟宋漪闲聊的过程里，平复着情绪。
　　两个人一前一后走着，灵玺找了个地方坐下。灵玥就坐在她旁边。
　　灵玺还往另一边挪了挪。
　　
　　打完电话，灵玺等着宋漪来接她。
　　灵玥忽然拉了拉她的袖子。“要说也不能在这儿说吧？”
　　灵玺侧头看向她。“那你想在哪儿？我老婆要来接我了。”
　　“单独和我讲的机会已经没有了。你要说，就等我老婆来了，给我们两个人说。”
　　灵玺想着宋漪和天残组织也有仇。
　　“你真是长大了。”灵玥颇为无奈。
　　反正她给灵玺单独说，灵玺也会跟宋漪讲的，没区别。
　　“我说过这一点了。”灵玺勉强消了点气。
　　“你让宋漪找一个安全的地方。我把我知道的告诉你们。”

第 42 章
　　宋漪直接把灵玥拉回了和灵玺一直在住的家。
　　“所以你现在住这儿？”灵玥看着独栋带花园的别墅, 试图跟灵玺搭话。
　　灵玺别过头，回了一个鼻音。“别跟我说话，我还在生气。”
　　“……妹，几年没见我, 你都不想我吗？怎么还这么对待我。”
　　灵玥也很久没有这么哄过灵玺了。
　　小学之后灵玺就很乖了, 每天跟在姐姐身后, 说什么做什么, 娇憨可爱, 哪儿会这么难哄。
　　直到灵玥想起来，灵玺的乖，好像是被灵境秋一次又一次修理出来的。
　　她妹只是婚后被宠飘了，回归了本性。
　　“那是我，不是你。你都看起来不想我，什么都不说，我为什么要想你？”
　　灵玥再想说什么, 灵玺直接往宋漪怀里钻。
　　宋漪和灵玥对上眼神, 灵玥退缩了。
　　宋漪只是咀嚼着俩姐妹话里“几年没见”的含义。
　　据她所知, 灵玥是一个季度以前被调离华国的，之前一直都在燕京。
　　俩姐妹住在一起，就算上学, 放假也能见面。谈何几年未见？
　　灵玺好似对自己暴露重生一事毫无自知。
　　“姐姐，还是你好。”她踩一捧一，使劲儿往宋漪身边贴。
　　宋漪想到她对灵玺隐瞒的事也不少, 还有点不敢接话，只能揉灵玺的头。
　　灵玥看宋漪这表现, 忽然明悟。
　　看来灵玺这老婆平时也没少瞒着她。
　　她要有好戏看了。
　　等灵玺某天发现了那些事，来找她哭。
　　她一定要十分高冷的报复回去。
　　“这是专用会客室。不过这儿是我私人住所, 很久没接待过客人了。你随意。”
　　进了家门，宋漪还是简单招待了一下。
　　灵玺跟着宋漪去旁边给灵玥准备茶水糕点。
　　灵玥在打量这栋房子，给它估价。
　　她妹这是钓到一个好不得了的富婆。
　　光是这套餐具，价值就有六位数了。
　　“……你俩一定要这么抱在一起吗？”灵玥看着自己面前叠叠乐的一对狗情侣，心情十分悲痛。
　　“你就说个话，还要阻止我。”灵玺跟她略了一下。
　　宋漪面上云淡风轻，毫不在乎，实际举手投足都带着浓浓的占有欲，还刻意向灵玥展示着她们的亲密。
　　“我好歹也是你娘家人吧？”
　　“证都领了。”灵玺说着还是从宋漪身上下来了。
　　“你说吧。你们和宋涟，慕撷，有什么关系？对天残组织都了解些什么？”
　　灵玥抿过茶水，叹息一声。
　　“我们和宋涟并不熟。但慕浔知曾经是我们母亲的上司。”
　　宋漪听着这两个名字，眉头稍拧。
　　“彼时我们并不知道……或者说，母亲和妈妈并不知道她的真实面目。以为她就是一个普普通通白手起家的企业家，还一度很佩服她。”
　　“在母亲的牵线下，妈妈也认识了慕浔知，两个人关系十分要好，经常一起聚餐。”
　　“我也见过慕浔知。大约是我十五岁左右，那会儿我已经分化了，S级。妈妈和母亲等级都很高，我有这个等级也不奇怪。只不过，我们也没有想过要在慕浔知面前把这件事藏起来。”
　　“虽然是没有人感觉到她身上信息素的波动。但就算她是天残，能把一家企业做到那个规模，也没有人敢指着她嘲笑吧。我们都觉得这件事无所谓。何况，当时她看起来人畜无害，就是一个温温柔柔的大姐姐。”
　　听到这儿，宋漪已经翻起了照片。“慕浔知，是这位？”
　　灵玥点头。
　　“说来也搞笑，妈妈当时还帮慕浔知看过孩子。她还给我带过照片，我后来也远远看过那个慕撷一次。”
　　“慕撷给我的感觉一直很不好，阴湿冷淡。当时妈妈倒是一直在夸小孩可爱。好像还以为慕浔知的三言两语，转到了她的子公司就职。”
　　对上灵玺复杂的眼神，灵玥耸肩。“你那会儿小学都没有毕业，小孩一个，天天跟同学在楼下玩泥巴弄得一身脏。肯定没法给你说啊。”
　　“姐！”她的面子！她在宋漪心中的形象！
　　宋漪想象着一个玩泥巴的小灵玺，只觉得可爱。
　　她顺手搂住灵玺，灵玺这才不闹灵玥了。
　　灵玥被闪瞎了。
　　“你参加过那个实验。”宋漪趁着这个间隙，看着灵玥，开口。
　　灵玥抿嘴，沉默了一瞬。
　　灵玺只觉得她们在打哑谜。“什么实验？”
　　“一个……关于信息素的实验。慕浔知提取过我的信息素。给我注射过药剂。当时应该已经迭代到德尔塔了。不过那个很不稳定。而我也很不幸，刚好注射到了那一种。”
　　“妹，你还记得你十岁那年，我生了一场大病吗？其实就是因为参与了那个实验，腺体对药剂应激。导致激素紊乱，易感期不对劲，浑身难受。”
　　灵玺讶然。“我还以为是你感染了什么病毒……”
　　她是记得灵玥身体不好，那之后性子也变得越来越佛。
　　谁知道原来是因为慕浔知。
　　灵玥摇头。“也可笑。我生病的日子，慕浔知还亲自上门赔礼过。但母亲已经不愿相信她了。或许，母亲当时就发现了更多的东西。”
　　“所以她是，她是天残组织的……”
　　说到这儿，谁都能得出这个结论。
　　“应该是第二任首领。包括她的公司，也是继承自上一任。”
　　灵玺也终于反应过来，为什么她一家会受到这种待遇了。
　　不是因为她，不只是因为慕撷。
　　更是因为，她的妈妈和母亲，或许某一日撞破了慕浔知的秘密。
　　慕浔知要杀人灭口。
　　甚至，祁甄进监狱也是为了自保。
　　“这些都只是猜测。实际上妈妈和母亲并没有直接表露出她们知道慕浔知的身份，只是以你我的学业为由，办理了离职。当时慕浔知也表现的没有异常，谁知道她竟然等了好几年。”
　　灵玥捂着脸，身子都在抖。“小玺，你知道她在等什么吗？”
　　灵玺发着懵。
　　宋漪却有所猜测，捏紧了灵玺的手。
　　“她在等你分化。”灵玥长长的吐出一口气。
　　“你迟迟不分化，她的样本数据就会缺很大一块。在她的计算里，你应该是S级alpha，和我一样。这样一来，她就能有一对基因相近的姐妹作为数据参考。”
　　“我们经历了这么多，绝对不允许你再受到伤害。可能是我们三番五次拒绝你和她接触，让她终于决定下手除掉我们。”灵玥说罢，隐晦的看了宋漪一眼。
　　她对宋漪认可的这么快，真的只是因为，她知道她这个情况，要回到燕京，需要花费多少心思。
　　宋漪肯为了灵玺做这么多，甚至还不告诉灵玺。已经足够证明她的真心了。
　　灵玺又被说晕了。“可我只是B级，还是劣等。”
　　不用灵玥说，宋漪都要反驳她了。“小乖乖。你是什么等级，我才是最清楚的。你绝对不可能只有B等。甚至应该是接近S级的A等。”
　　“诶？”灵玺还有点不太相信。
　　宋漪贴着她耳朵低语。“都能把我勾得失态了，怎么可能只有B？”
　　灵玺红了耳朵。
　　灵玥看着她们的互动，心情复杂。
　　“问题就在这里。玺宝，你和她标记的是不是很频繁？”
　　灵玺把头深深的往下埋。这件事很重要吗？为什么妈妈和姐姐都在问。
　　“我和她的私生活和我们在讨论的话题有关系吗？”宋漪帮着灵玺说话。
　　还伸手给灵玺捏着，让她好受些。
　　“有关系。”灵玥深吸一口气。
　　她就看灵玺这反应就能知道答案，根本不需要多问。
　　“你分化之前，差不多十七岁的时候，母亲曾带回来一个药剂。我们不知道她从哪儿得到的，但，药剂可以抑制你的信息素等级——前提是，你没有和任何人有过标记行为。”
　　“一旦你开始标记，对信息素的使用次数增加，药剂的抑制作用会慢慢降低。越频繁，它降低的越快。看你们现在的情况，用不了两天，小玺，你去医院做检查，应该就能发现自己的信息素变成S级了。”
　　“你现在又和慕撷，慕浔知有了交集……我真的很怕……”灵玥手攥紧，克制着语气的颤抖。
　　“不是故意隐瞒你的。小玺。”
　　灵玺默了一会儿，上前，握住姐姐的手。
　　“可是姐姐，事情已经发生了，你瞒着我，她们就能放过我吗？”
　　她回头看了满脸忧虑的宋漪一眼。
　　“还不如跟我说，我们一起想办法。”
　　“说的是。”灵玥摇头，苦笑。
　　“我把我知道的都说了。小玺，你能先回避一下吗？我有点事想和宋漪说。”
　　灵玺顿了下，没有挪步。“有什么是我不能听的？”
　　她才和灵玥说了不要瞒着她。
　　“……一两句作为姐姐的嘱咐。你在这儿我不好意思说。”
　　灵玺这才不情不愿的退出了房间。
　　“夫人。”灵玺出门就撞上了候在门口的赵管家。
　　她被吓了一跳。成婚一个多星期，她还是没听惯赵管家这一声“夫人”。
　　灵玺跟她打完招呼，赶紧跑远了。
　　房间内，灵玥对上宋漪的眼。
　　“说吧，非得把她支开。你要知道，待会儿她问，我肯定会说的。”宋漪尽可能在收敛气场。
　　秀恩爱是一方面，不能把老婆她姐吓跑又是另一方面。
　　“我只是想问。你有信心保护好她吗？毕竟你是让她暴露信息素的罪魁祸首。”
　　宋漪和她对视了片刻，随后收回眼神。
　　“我会尽我所能。我的母亲也受到天残组织的迫害。我的朋友的家人也是。她加入了警队，上面也非常关注这件事。”
　　“我希望能以斩草除根的方式解决这件事。”
　　“至于对灵玺……我没法做出百分百的保证。但我希望你能相信，我爱她胜过我自己。没有她，也不会有现在的我。”
　　灵玥满意归满意，倒是觉得宋漪的话有些奇怪。“恕我直言，你和我妹妹才认识两个月不到吧？”
　　宋漪垂眸，轻轻的摇头。“一千九百七十八天。”
　　伴随着一声轻叹，灵玥又听见宋漪补充道：“我认识她，已经有这么久了。”
　　“只不过，她把我忘了而已。”宋漪给了灵玥一个苦笑。
　　“如果……她跟你们说过。她高二那年的暑假，有没有遇到过一个人？”宋漪难得开口，和别人提起这件事。
　　她也想证明一下，那段记忆，不是她一个人的妄想。
　　“我知道了。”灵玥上下打量了宋漪一眼。“不对啊，她跟我们说的是遇到了一个乞丐小姐姐。”
　　“……人都有落魄的时候。”宋漪强装淡定，内心有些绷不住，甚至还有瞬间灵玺就这样想不起来也挺好的想法。
　　“咳。总之你看开点，她之后经历的事也多，不说抑制信息素等级对她身心的影响，还有慕撷，还有……”灵玥停在这儿，语锋一转。
　　“忘记一个暑假做过的事也正常。”话里话外的意思都是让宋漪不要怪罪灵玺。
　　“姐姐说笑了。”宋漪跟着灵玺喊了灵玥一声姐。弄得灵玥嘴角都在抽搐。
　　“我要是怪她，还能这么爱她？我……已经看开了。”
　　记不得过去不要紧，她们会有未来，会有更多的以后。
　　因为灵玺的遗忘就怪罪她这种事，已经成为过去了。
　　“加个微信吧。”灵玥没什么想说的了，她摸出了手机。
　　宋漪扫了她，两个人加上好友。
　　“你要是知道慕浔知的什么线索，记得告诉你妹妹。对警方断案会很有用的。”
　　目前来说，灵玺一家是她们对付慕浔知的唯一线索了。
　　“我以为直接告诉你会快一点。”灵玥出门前，回过头看着宋漪。
　　“怎么会，我又不负责办案。而且，小乖乖想知道。给你一个建议，别总把她当小孩看。她都二十二岁，有工作，自己赚钱了。该知道的事，总得知道。”
　　“……我会考虑。”灵玥说着，倒是从包里摸了一个东西出来。
　　“玺宝，差点忘了给你。生日快乐！”她找到坐在客厅画稿子的灵玺，把礼物给了她。
　　“你居然还准备了。谢谢你！”灵玺以为灵玥被困异国它乡，肯定没法给自己过这次生日了。
　　离生日也才过去不到一个月，还来得及。
　　“妹妹的生日，肯定要准备礼物啊。不过有点匆忙，随便买了个你喜欢的东西。明年再给你补。”灵玥拍了拍她的头。“我走了。”
　　灵玺还是把她送到了门口。
　　“你们聊了什么啊？”回到家，灵玺拆着包装，一边问宋漪。
　　“她问我有没有信心保护好你。”宋漪往她身上靠。
　　“其实，她还是个挺好的姐姐。”和宋涟并不一样。
　　
　　……又或许，涟漪这对姐妹里，她才是那个不够好的妹妹。
　　“你怎么就开始帮她说话了？”灵玺被后半句话吸引走了注意力。
　　宋漪贴着灵玺沉默了好一会儿。
　　直到灵玺把包装拆完，拿出一只亮亮的贝壳型香薰蜡烛，宋漪摸过蜡烛，留下一手薰衣草香，她才缓缓开口。“可能是因为，我没有姐姐了。”
　　从宋涟加入天残组织，谋害了无辜的人的那一刻开始，宋漪就不会承认她是姐姐了。
　　“宋涟的事……有没有可能有隐情？”灵玺从茶几底下摸出打火机，点燃蜡烛。
　　香型是灵玺喜欢的，还可以安神助眠。蜡烛的形状也来的精巧。
　　灵玺很满意这个礼物。
　　宋漪摇头。“宋涟的信息素等级，和你被抑制后的等级一致。我们不熟，但我也知道家族对我们二人区别对待。我是继承人，她是可有可无的随便一个。会心生怨恨，加入天残组织，甚至自愿放弃信息素，也没什么好奇怪的。”
　　她只是可惜。
　　灵玺的姐姐会护着她，为她考虑，给她精心挑选礼物。
　　而宋漪已经没有一个能在危难时刻护着她的人了。
　　就算是灵玺。宋漪相信灵玺爱自己。
　　可灵玺毕竟还是个初入社会的小姑娘。
　　没权没势的，只有一腔热血。
　　宋漪不希望灵玺因为护着自己而受伤。
　　“不过……”宋漪又给了一个不过。
　　“我最近收到一个密报。说她和我的基因匹配度不足以证明我们是姐妹。尤其我们的x染色体不来自同一个母亲。”
　　“或许她并不是我的姐姐。”宋漪说罢，笑了一下。
　　“说来也确实奇怪。既然我的信息素等级异常是因为被打了药，那宋涟呢？你妈妈等级不会低吧？”灵玺也想到了这一点。
　　在灵玥告诉她抑制这件事之前，灵玺可没有多想过这方面。
　　她以为基因变异就足以拉开信息素等级的差距了。
　　“妈妈和我是一样的。我之前也没有多想。但证据和证人都在这儿。”宋漪嘴里的证人指的是灵玺。
　　“可要怎么才能……”灵玺忖度着。“总不能是抱错了吧？”
　　“不是没可能。反正，就当我没有这个姐姐就好。”
　　宋漪把想说的话说完，舒舒服服的在薰衣草香的烘托下，躺进了灵玺怀里。
　　两个人在沙发上小憩了一会儿。
　　醒来后，宋漪去开视频会议，灵玺在家里乱逛。
　　入住后，灵玺迷路了几次，从此不敢乱走，只管把自己的房间怎么走记牢。
　　如今熟悉了，灵玺胆子也大起来，想起她没见过的会议室，灵玺想用今天把这个家好好熟悉一下。
　　只不过她抬脚就迷了路。
　　灵玺看着有些眼熟的装潢，翻出之前宋漪带她参观的时候记下的内容，试图自己找到正确的路。
　　这可是她和宋漪的家。她怎么能在自己家里迷路呢？
　　灵玺翻了一会儿，这才感觉宋漪当时带她参观，说得话没有很清楚。
　　总不能是故意坑她，就想要她迷路吧？
　　图什么？
　　灵玺暂且没有想清楚。
　　不过很快，她在拐弯处看见了一个不和谐的小木牌，应该是最近贴上去的。
　　【这里是二楼北区224活动房】看字迹，还像是宋漪亲自写的。
　　灵玺敲开门，看见了几张台球桌，不远处还有酒吧似的装潢，不禁惊讶。
　　原来有钱人甚至不需要去娱乐会所，她们可以直接在自己家里造。
　　灵玺把木牌拍了照，随即往楼梯走。
　　楼梯口也有一张木牌。【这是北区楼梯】
　　看起来，宋漪把别墅分成了四个区。
　　灵玺按照上北下南，又找到了南区的楼梯，也是她最常用的那一个。
　　她一路走，一路拍了不少木牌。
　　后面还看见了东西两区的房间，灵玺进去参观了一下，除去装了吧台的活动房，有的是杂货间，有的放了点画板，雕塑之类的东西。不过大部分还是仆从们的住处，以及所谓的客房。
　　会客室都每一层楼各有一间。
　　直到灵玺手机响了，她这才恋恋不舍的停下了探索的脚步。
　　“姐姐~”是宋漪的电话，灵玺看一眼时间，已经到晚饭点了。
　　“你在哪儿？出去了吗？”宋漪声音听着有点急。
　　“没有没有，我在家里乱逛，现在应该是在……东区302活动房。”灵玺就近读了木牌上的字。
　　宋漪松了口气。“找得到怎么下楼吗？要不要我来找你？”
　　原来是灵玺终于注意到她之前放的牌子了。
　　原本宋漪准备重新装修，但这栋房子处在最便捷的，搬走灵玺上班会不方便，两个人要住，短期内没法重装，只能把每一间房是什么，在哪儿，标好，防止灵玺再迷路。
　　“我想自己找找来着，等我五分钟，找不到再给你打电话。”
　　之后五分钟，灵玺真就努力寻找着回到客厅的路。
　　可惜房子太大了，五分钟太短。
　　她认栽的拨通了宋漪的电话。“姐姐……我放弃了。我现在在南区210。来接我吧。”
　　她听见了宋漪一声很明显的扑哧。
　　灵玺擦着不存在的眼泪，假装抽噎。
　　“有空我再好好带你参观一次。”宋漪的声音从她背后响起。
　　灵玺回过头，跑向宋漪。“姐姐……你这房子怎么这么大？”
　　灵玺感觉，宋漪的房子比她中学教学楼还杂。
　　“买的时候想着老宅的四合院，就觉得大点好。后来住不习惯，才觉得还是公寓的那种最方便，毕竟我就一个人。”
　　“要不要之后我们一起换套婚房？”宋漪低声道。“就像我们现在住的那一小间。”
　　灵玺一边跟着她走，一边记路。“那你等我攒攒钱。我想跟你一起买。”
　　“好啊。说不定到时候还要考虑儿童房。”
　　宋漪是随口一提，灵玺真就开始想。
　　如果她们也要孩子，那肯定要一对姐妹吧。
　　她一个，宋漪一个。还能弥补宋漪的遗憾。
　　“对了，姐姐。那些路标都是你写的吧？”
　　“是。那次你迷路之后，我就写了放在房间里。不过你之前一直都没有自己转过，都没发现。”
　　宋漪搂着灵玺，还轻哂了一声。
　　“结果有了路标你还是会迷路。”
　　灵玺无奈。“这个可能也是祖传的。我妈妈就经常迷路，要妈咪去接她。”
　　等两个人走到了餐桌前，灵玺忽然扒住宋漪。
　　“姐姐，你之前带我参观那次，是不是故意不给我说清楚房间和分区的？”

第 43 章
　　“为什么这么说？”宋漪被灵玺问住了。贤朱副
　　她当时确实是故意随便带灵玺参观了一下。
　　因为她那点见不得人的私心。
　　她不过是想灵玺能多找她几次, 就算是因为迷路也好。
　　“你看，你明明给房间分区了。跟我说的时候只说了是什么房间。我就算记了，也会分不清。”灵玺还把笔记挪了出来，给宋漪看。
　　宋漪看着灵玺的笔记, 有点汗流浃背。
　　“我说是故意的, 你会生我气吗？”最后她决定不隐瞒。
　　现在她和灵玺感情很好了。这点问题应该不足以让灵玺离开她。
　　“不会啊。但我会好奇为什么。”灵玺拉着宋漪坐下。
　　宋漪就这么坐在她身上, 被她抱着。
　　灵玺头还贴在宋漪胳膊上, 仰视着她, 一双眼睁得老大。“所以姐姐，告诉我吧。”
　　宋漪没法拒绝她。“因为喜欢你。”
　　宋漪说着往下缩，窝进灵玺怀里。
　　“因为喜欢，所以想多和你有接触。那会儿你跟我不熟，也怕我，我就想，要是你迷路了, 肯定会来找我, 所以……”
　　“原来是这样。”灵玺想了想, 是这个道理。
　　宋漪不是故意为难她，只是出于喜欢，动了点小心思。
　　也没有给她造成什么麻烦, 甚至还亲手写了那么多木牌。
　　“我原谅你了。”灵玺很爽快的在宋漪额头上亲了亲。宋漪搂着她，回了一个深吻。
　　吃完饭，两个人靠在一起, 坐在沙发上各自处理各自的消息。
　　灵玺想着宋漪从那么早就开始喜欢自己，或许不止做出过一次刻意让自己接近她的举措。
　　宋漪为什么喜欢自己, 灵玺还没有猜测。
　　不过这不是这会儿的重点。
　　毕竟喜欢不需要理由，就像灵玺说得出宋漪一万种好, 却也不知道她究竟是因为哪一点喜欢上宋漪的。
　　灵玺只想知道宋漪还做过什么。
　　她想起之前的种种疑点，余光瞥到客厅角落的储酒柜，忽然怔愣。
　　宋漪的酒量究竟如何？之前灌了她一瓶，她都还能清醒的记得自己的表白，还知道回应。
　　她的醉酒……会是装的吗？
　　还是说她喝醉后根本不会断片？
　　“在想什么？”宋漪见灵玺一直在发呆，戳了戳她的脸。
　　灵玺打了个激灵，回过神。“姐姐。”
　　“嗯。我消息回的差不多了，你呢？”宋漪说罢便贴上了灵玺的肩膀。
　　灵玺没有因此停止自己的怀疑。
　　她放下早就黑了屏幕的手机，贴在宋漪耳边。“我也忙完了。我们去做点……”
　　“好啊。”
　　不过两秒，宋漪还没反应过来，就被灵玺打横抱了起来。
　　她家小乖乖真是越来越主动，也越来越会了。宋漪满意的勾着灵玺的脖颈。
　　小狗还是自己教出来的可爱。
　　“我还想喝点酒助助兴。”灵玺却没急着把宋漪抱上楼。
　　宋漪眼睁睁的看着灵玺拿了两瓶葡萄酒上楼。
　　她没法阻止。毕竟最开始也是她用这一招接近灵玺的。
　　“小乖乖……”但她可以装委屈。
　　她扒在灵玺身上，脸贴脸，换一个声调，近乎嘤.咛着呼唤灵玺。
　　“为什么要喝酒？你更喜欢喝醉以后的我吗？”
　　宋漪带着哭腔，仿佛在控诉灵玺是个没心没肺的渣女。
　　“怎么会？偶尔换个方式不好吗？”灵玺也被宋漪这番婉拒似的控诉吓得心脏一缩。
　　“你也说，喝醉的你，也是你啊。都是我的老婆姐姐，怎么会有更喜欢的？”
　　然而宋漪是会跟自己吃醋的醋精。
　　她这么闹着，还真把自己闹出醋意，真情实感的不快起来。
　　“那你也喜欢喝醉的我？”
　　灵玺把她放下，懵懵的，俯身贴在她身边。“都是你，我当然喜欢啊。”
　　“不行，你必须更喜欢清醒的我。”
　　宋漪使劲眨眼，真出了些眼泪。“不准喜欢她。”
　　灵玺反应了半秒，就被宋漪狠狠的咬住了嘴唇。
　　接吻的间隙，灵玺觉着奇怪。
　　她还没有给宋漪灌酒，宋漪怎么像已经醉了一样，胡搅蛮缠的厉害？
　　宋漪这语气，说的话，做的动作，都让灵玺幻视了好些天以前，宋漪醉酒后非要她亲的场景。
　　“那不都是你？”等好不容易把宋漪的氧气都夺走，让她不得不停下来歇息，灵玺才抚着宋漪的头发，企图和她讲道理。
　　“我又，我又不认识她。”宋漪泪眼涟涟，朦胧的雾气蒙上眼帘，她瞧着可怜又脆弱，弄得灵玺只好先把探究宋漪醉酒的事放在一旁。
　　她抚上宋漪的脸，认真的看着她的眼。“我最喜欢你，好吗？”
　　“你是我最喜欢的人。我的伴侣，我的爱人。别哭，我心疼。”她得先把宋漪哄好再说别的。
　　还是身体力行的哄好。
　　……
　　哄好以后，灵玺也累了。
　　宋漪瞧着迷迷糊糊的，两眼一闭，就这么睡了。
　　灵玺把狼藉收拾了一下，将两瓶酒放进了她们自己房间的储物柜。
　　最后灵玺坐上床，宋漪瞧着已经睡着了。
　　灵玺叹息一声。“姐姐……你其实，根本就不会醉酒，对不对？”
　　宋漪哪儿能回应她。
　　灵玺伸手，轻轻抚摸过宋漪的脸。
　　宋漪好像在梦中，无意识朝她靠近了一点，将脸贴在她的掌心上。
　　灵玺给宋漪盖好被子，自己也躺进去，观感却很复杂。
　　如果只有介绍房间一件事，也就罢了。
　　事情很小，而灵玺不想因此和宋漪生嫌隙，可以无视。
　　但醉酒这事……
　　现在灵玺回想起来，心中还存着一些难以磨灭的愧疚。
　　好像她们的最开始，她们的第一次，都是因为意外。
　　是她亏欠宋漪，仗着宋漪喝醉，对她……鲜诸负
　　但如果这一切都是宋漪有意为之，刻意隐瞒表演。
　　灵玺心情不是一般的复杂。
　　宋漪说过对她没有隐瞒。如今却被她扒出一件又一件事。
　　从云风致的事，到姐姐回国，再到醉酒……
　　灵玺不禁思考。
　　她们之间，还有什么是真实的吗？
　　还有什么是宋漪没有包装过，就像自己一样，只是完完整整，把最纯粹最真实的那一面展现出来的？
　　她明明很讨厌别人对她隐瞒。
　　总会让她想起她那些为她的家人。什么都不说，自以为这样就算保护。
　　更讨厌谁打破承诺。
　　但想到这件事是宋漪做的，灵玺却讨厌不起来。
　　心里只是有些酸涩。
　　还有点浅淡的不爽，好像一颗石子一直在胸膛滚动，不时咯痛她那脆弱的心脏。
　　灵玺破天荒的，又一次失眠了。
　　她试着去抱宋漪，闻着她身上的淡香，却越来越想把她就这么喊醒，和她对峙一番。
　　她一定要一个说法。
　　却不忍把宋漪吵醒。
　　也不忍逼着宋漪去说，去做。
　　宋漪很明显在逃避这件事。
　　要不然，今夜为何不喝她带的酒？还用这么拙劣的方式转移她的注意力。
　　灵玺拿着手机进了浴室。
　　想来，她也好久没有梦到高二的那个暑假了。
　　还有那个眉眼似曾相识的小姐姐。
　　灵玺瞧着昨夜风雨大半个月没有更新的论坛账号，点划了一番。
　　如果要问的话……先从这个开始吧？
　　灵玺点进和博主的私信界面，发送了简单两个字。
　　她随即关掉手机，就坐在原地闷着。
　　马桶盖子都没掀开。
　　她无聊的看了会儿手机，还是没有睡意。
　　以至于，宋漪都下床来找她了。
　　“小玺？”宋漪看见灵玺以奇怪的姿势坐在马桶上，不由得愣了一秒。
　　“你在做什么？”
　　“啊……你怎么醒了？”灵玺站起来，拍了下裙子。
　　“你起床的时候我就醒了。”宋漪伸手抱住她。“心情不好？”
　　“有点。”灵玺感受着怀抱的暖和软，稍稍回复了点心情。
　　宋漪也破天荒的没有问为什么心情不好。
　　宋漪心知肚明。
　　灵玺差不多也猜到了。
　　宋漪没有安慰，没有说话，只是吻着灵玺。
　　好像要告诉她，自己有多爱她一样。
　　灵玺被动的承受着，终于想通了一点。
　　她还不想和宋漪对峙。
　　她不想和宋漪吵架，不想和宋漪闹矛盾。
　　如果问到这件事，她情绪肯定会很不好。
　　所以……她还是当作不知道比较好。
　　“好些了吗？”宋漪也在等灵玺发问。
　　灵玺迟迟不问，只是把这个吻送了回去。
　　直到灵玺再一次消耗了些力气，两个人才停下。
　　“小乖乖……”宋漪有点手足无措。
　　她不知道自己该如何开口，灵玺却也没有问她的意思。
　　这一夜就要这么结束了。
　　灵玺摇头。“不说了，我们睡觉吧。”
　　宋漪张了张嘴。
　　灵玺是不打算和她追究，还是……
　　她被灵玺抱在怀里，终于安心了一点。
　　至少灵玺还愿意拥抱她。
　　翌日起，两个人就和没事人似的，像以往那样搂搂抱抱，洗漱完再黏彼此一会儿。
　　宋漪是小心翼翼的试探着灵玺的情绪。
　　而灵玺就跟忘记了昨夜的不愉快一样。
　　“我今天有点忙。”除了这一点，别的都和往日一模一样。
　　“要加班吗？”宋漪捏着勺子的手收紧了点。
　　“中午可能不能一起吃饭。这样应该就不至于加班。”
　　宋漪有点小失落。
　　“晚上回来陪你。”灵玺还揉揉宋漪的头。“别难过。”
　　“那我中午也去处理工作。”
　　下车前，灵玺还捧着宋漪的脸，给她一个告别吻。
　　等灵玺转过身，宋漪脸色就沉了下去。
　　如果灵玺不提……那她要不要刻意卖一个破绽？
　　还是，她也像灵玺一样，装作不知道，继续她们稀里糊涂的酒后乱x？
　　宋漪保持低气压进了大楼。
　　开早会的时候，底下员工大气都不敢喘一个。
　　中午，想来招惹她的傅幽幽一派都安分了不少。
　　“有新情况？”宋漪还得强打精神，把傅幽幽和宋涟的事查清楚。
　　“宋董。我们查到当时不止您母亲在坐月子，老宅里还有另一位女士也在坐月子。她的孩子和宋涟出生日期只差几天。或许……”秘书和宋漪汇报着。
　　宋漪手指点着桌子。“有当年的监控吗？”
　　“年份太久了，监控已经查不到了。”
　　“那位女士不是宋家人？”宋漪只能换一个角度突破。
　　“是很远的旁系，且也已经不姓宋了。”
　　“……帮我联系一下宋时珍。”宋时珍是宋东明的姐姐。
　　也是把那份基因检测送到宋漪手里的人。
　　这个宋时珍平时不显不露。她们一家除了宋东明和傅幽幽走的近，被当枪使天天针对自己以外，别的成员在偌大的宋家几乎没有存在感。
　　宋时珍给自己送资料，是想做什么？
　　* * *
　　晚上接完灵玺，宋漪听着她讲今天的工作。
　　心里已经有了盘算。
　　晚饭后，宋漪主动拿了昨天灵玺放在房间的酒，没等灵玺阻拦，开了瓶塞，一口闷下去。
　　灵玺站在旁边看着她，心跳得飞快。
　　“姐姐，你不用……”她才想通这件事。
　　她可以假装不知道。可以不去问宋漪真实情况到底如何。
　　宋漪又是何苦……
　　“什么？”宋漪把一瓶酒喝完，眼神有些迷离。
　　灵玺看着她朦胧的眼，有些手足无措。
　　“不用刻意灌醉自己的。喝酒伤身体。”
　　“你昨天不是想灌醉我？”宋漪还佯装自己有一分清明，又打开了第二瓶。
　　“我只是……”灵玺只是想试探。
　　无论宋漪喝与不喝，她都有了一个答案。
　　一个在试探开始前，就写在心里的答案。
　　她做出试探的举动，就说明至少在这件事上，她已经不信任宋漪了。
　　“我是不太想再这样。但你想要，我可以喝。”
　　宋漪摇着酒瓶，脸上出现了点微醺的粉，步伐也晃晃悠悠起来。
　　灵玺赶忙上前扶住她。
　　“姐姐，我没有想要强迫你。”
　　灵玺又自责起来，或许从一开始她就不该顺着往下想，去怀疑宋漪。
　　“你没有强迫谁。”宋漪又把第二瓶往下灌。
　　为了防止灵玺阻止她，还抓住了灵玺的手。
　　“我只是不想你隐瞒……而且这件事本来也很奇怪，如果你……”灵玺挣扎了一会儿，只能嘴里继续说。
　　直到束着她手的力道松了。
　　灵玺一句话卡在嘴边。她低头看向宋漪，宋漪也正好抬头看着她。
　　那眼神，和许多个月夜一模一样。
　　朦胧里添上许多醉意。瞧着就不清醒。
　　灵玺倒是愣在原地。
　　宋漪这是真的喝醉了？
　　她错怪宋漪了？
　　“你怎么在我办公室？”宋漪早在回家前就想好今夜要用的剧本了。
　　“什么办公室？”灵玺发着愣，闻着混合了佛手柑香的酒气，忽然感觉她才是不清醒的那一个。
　　“连老师都认不得了？我看你态度是越来越不端正了。”宋漪冷哼一声。
　　灵玺这才慢慢反应过来。这会儿宋漪把自己老师，要教育她这个不听话的学生了。
　　按照以往的经验来看，或许还是那种教育。
　　“宋老师？”灵玺顺着宋漪的话走，一边思考宋漪这会儿是在演，还是真的醉了。
　　她从来都没有分清楚过。或者说，她一直相信宋漪是真的醉了。
　　可万一，宋漪就是在装。
　　那特意喝下两瓶酒，是为了给自己一个揭穿的契机吗？
　　“这还差不多。”宋漪翘着二郎腿，随手拿过旁边的酒瓶，把它当卷子。“你这次的考试，又有些危险啊。”
　　灵玺为了辨认宋漪的状态，沉默着没有说话。
　　她仔细看着宋漪的眼神，姿态。
　　真的像醉了一样。胡言乱语，以自己的想法为中心，要求周围人都配合她。
　　“嗯？不说话，是不想过这门课了？”
　　宋漪捏住灵玺的下巴。尽职尽责的扮演一个坏老师。
　　灵玺被她勾着下巴，只能俯视她。
　　灵玺看见宋漪眼里的锋锐，都被酒气模糊了三分。
　　这要是演的……宋漪的演技得多好？
　　“不是的，宋老师。”不管宋漪是演是真。灵玺都会配合她。
　　毕竟她们都结婚了。做点情景扮演也没什么。
　　灵玺在心里叹气。她对宋漪真的是越来越宽容了。
　　被宋漪一个身影撩着，连她的隐瞒都不想深究。
　　灵玺坐到宋漪腿上。“宋老师……我该怎么做才能不挂科？”
　　这次的剧本，应该是她想的那样吧？
　　于是不等宋漪回答，灵玺的手指碰到了宋漪的锁骨。“是要讨好您？”
　　“很熟练啊。看起来你做过不少这样的事。”
　　宋漪眯着眼，看向灵玺的眼神都有些失焦。
　　好像喝醉了。灵玺爱抚过宋漪的脖颈，轻柔的环住她的腰。
　　其实，抛开宋漪的动机不谈，她们这样，不也挺有意思的？
　　“怎么会……我只对老师您做过讨好的事。”灵玺说罢，低头在宋漪眉尾上吻了一下。
　　“毕竟只有宋老师才会对我网开一面……”她说罢就去舔舐宋漪眼角因为装醉熏出的泪。
　　宋漪搭在她腰上的手默默收紧。
　　“早听说你是个坏学生。现在看来，你不止坏，还很不安分啊。”
　　她嘴上拒绝，于是嘴就被灵玺惩罚了。
　　灵玺吻住宋漪。把她慢慢的往下压。
　　“我很不安分吗？”一边吻，一边还撩过宋漪的耳发，揉着她的耳垂。
　　“我要是不安分，之前怎么没有和宋老师深入交流过？”
　　“我那么喜欢宋老师，都日日夜夜忍着，不想吓到您。”这会是宋漪隐瞒的根源吗？
　　“你……”宋漪被灵玺的大胆乖张弄得说不出话。
　　“好吧。可能在宋老师眼里，我真的是个不安分的坏孩子吧。”灵玺解开了宋漪的衣领。
　　“坏孩子现在想好好表现，以求宋老师开恩。宋老师会允许吗？”她还顽皮的戳了宋漪的峰尖一下。
　　宋漪没能忍住自己的反应。哭腔伴着柔和如常的表情一同丢出来。脏了灵玺的裙摆。
　　“宋老师……您也好不乖呢。我的衣服都被您……”
　　灵玺逗着宋漪，拉着她的手，往衣角沾了水的那一块儿放。
　　“我没有……”宋漪碰到濡湿的衣角，触电似的，想要收手。
　　“那这里呢？”灵玺把自己的指尖黏到宋漪掌心，画起圈来。
　　她瞧着宋漪这会儿动情的反应。
　　那双眉眼似乎已经没有刚刚那骨干教师的硬朗和锋锐了。
　　整个人的气质，也在慢慢靠近她最喜欢的老婆姐姐。
　　是装不动，还是今天的设定就是外刚内柔的可爱老师？
　　方便她这个坏学生来，以下犯上。
　　灵玺一边挑着宋漪的感官，一边回忆着曾经的每一次。
　　以前宋漪动情，信息素会一同爆发开。
　　灵玺会就这么迷失在S级omega干扰性极强的信息素里，失了理智，失了自我。
　　当然也就注意不到宋漪的那些破绽。
　　可如今她们已经永久标记过，灵玺的信息素也恢复到了S级。
　　那佛手柑再浓，她也能抽出一丝理智，去分辨宋漪的反应。
　　或者说，去加重宋漪不能自已的反应。让她失态，露出自己纠结已久的真面目。
　　“让你，讨好我，不是让你欺负我……”
　　宋漪却继续带着她的哭腔，极为可爱的咬住灵玺的脸。
　　这是宋漪清醒时的习惯动作。
　　咬她，求她。心口不一，还佯装被欺负，变着花样逗弄她，等她真的还回去，还会恼羞成怒。
　　“这样不开心吗？”灵玺稍稍减缓，在佛手柑的阻碍中，寻得更多清醒。
　　“这样算讨好吗？”她好像就要接触到事情的真相了。
　　“唔……”宋漪比平时更早放弃了抵抗。
　　本来，也不是要维持她会醉酒的人设。
　　只是为了给灵玺一个发泄的出口，给她一个诘问的契机。
　　给她明显的提示。
　　灵玺这么敏锐，肯定能发现这一点的吧？
　　宋漪急促的吐息着，灵玺就此开启最终华章。
　　宋漪紧绷着自己，望着灵玺的眼哪儿还有酒气？只有攀山时的迷离。
　　她被刺激得忽然拉住灵玺的腰。
　　灵玺不听她的求饶，不回应她讨要拥抱的动作就算了，继续可劲儿的讨好她。
　　宋漪快要不行了，她用尽手段，灵玺怎么还没有发现？
　　她却已经不能逃离，自己走进了自己早先设下的陷进，等着灵玺来采撷。
　　直到最后的旋律响起。宋漪呜咽着，唤着灵玺的昵称。“小乖乖……你在哪儿……抱抱我。”
　　灵玺指尖颤抖一瞬。
　　她抱住宋漪，狠狠的咬上她的锁骨，使了平时舍不得的劲儿。
　　宋漪哑着嗓子呢喃，声音轻得可爱。“小乖乖……qing一点。”
　　灵玺不去理会这个骗子，反而加重了力度。
　　原来从头到尾，真的只有她一个人不清醒。
　　被宋漪蒙在鼓里，把演戏当真，以为这个坏女人真的喝醉了，不能自已。
　　还为此内疚到想要逃避，又被哄骗着签下两个协议。
　　她是一步步踏入了这个讨厌鬼的陷进，如今早已沉溺，连一句狠话都说不出了。

第 44 章
　　清晨的阳光落在眼皮上。灵玺睫毛颤了颤, 被宋漪捂住眼，随即闷进一个柔软的怀抱。
　　“唔……”灵玺略微挪动着，把睡僵了的身体舒展开，随后抱住宋漪。
　　“还早。”宋漪摸了摸灵玺的头。“再睡会儿？”
　　灵玺没有说话, 只是在她怀里胡乱拱着。
　　“怎么没有拉窗帘……”隔会儿, 灵玺挨不住白天的光线, 睁眼了。
　　她头磕在宋漪肩膀上, 看着窗户闷闷不乐。
　　“你忘了？昨晚你非得拉着我体验落地窗……”宋漪的声音在灵玺耳畔缓缓道来。
　　灵玺回忆起昨夜, 一个激灵，清醒了过来。
　　“那你还满意吗？”她不敢动弹，生怕宋漪瞧见她这会儿脸色多红，死死的抱住宋漪。
　　“满意啊。”宋漪指尖勾着灵玺的发丝，看一层淡淡的光把青丝染成橙黄。
　　发尾黏连的触感顺着扯到头皮，发丝被手指分开的感官同样明显。
　　灵玺止不住生出些头皮发麻的感觉，捏紧了宋漪的裙摆。
　　“虽然我家安保措施到位, 窗外不会有人, 但瞧着外面的夜色, 也是很刺激的。”
　　即便卧室只有两个人，宋漪也压低了声音。
　　听的灵玺面红耳赤，都忘了她今早该教训宋漪什么了。
　　“就起了？也行, 我让人准备早饭。”宋漪看灵玺说不出话，也就松开她，坐了起来。
　　灵玺被她带着坐起来, 呆愣在床沿边思考人生。
　　半晌，宋漪洗漱完, 给她脸蛋来了一个带了清香的早安吻，灵玺忽然“啊”了一声。
　　“你, 我还没说你呢！”她昨晚决定好的，今天早上要好好批评这个隐瞒她这么大一件事的坏女人，结果就被她这么糊弄忘了。
　　“说什么？”宋漪坐在她身边，睫毛扫过，撩着灵玺的心。
　　灵玺看懵了一瞬，随即摇头。
　　“你说呢？你还好意思跟我装傻！”灵玺说着就把宋漪按回床上，开始捏她的脸。
　　宋漪一脸无辜。“我还以为你的惩罚昨晚已经给了呢。”
　　“那窗台，地上……你嘴上一声声‘宋老师’，手里动作比之前还狠。还有这儿。”
　　宋漪把衣领往下拉，给灵玺看她脖颈上的伤痕。
　　“我今天都没法见人，得在家上班。”宋漪说罢，还给灵玺晃了晃她还在发抖的腿。
　　在她带着灵玺去摸……的时候，灵玺终于反手把宋漪压住了。
　　“那些只是，只是我情难自已。怎么能算，呃，批评呢？”险驻富
　　宋漪点点头。“好吧，那你要怎么批评我？”弦逐富
　　灵玺打了个激灵。
　　宋漪今天不对劲吧，怎么什么话到她嘴里都有股撩拨的味道？
　　“你起来。”灵玺抓着宋漪的手往上拉。
　　“你推的。”宋漪岿然不动。
　　反正今天不需要去上班，她摆的很明目张胆，床都不愿意起。
　　“那我现在喊你起来，你起不起？”灵玺松手，叉着腰在旁边看着宋漪胡搅蛮缠。
　　不是她的错觉。宋漪装醉翻车后就开始放飞自我，装都不装，直接暴露本性了。
　　就跟她作，什么事都要对着干一下才舒服。
　　“好嘛，我起。小乖乖，你不要凶我。”宋漪哭唧唧的直了身子。
　　灵玺想说她两句，她就睁一双泪眼，叫灵玺实在不好开口。
　　最后灵玺服气了。“姐姐，你真是……你怎么戏这么多？”
　　她也可算知道为什么宋漪会想出装醉来勾引她这种操作了。
　　这一招但凡换个人都行不通。还得是宋漪这个戏精。
　　她是真喜欢演，还演的特别真，特别好。
　　“以前没什么朋友，一个人玩就喜欢粉饰多角，去演扫过一眼的电视剧。”宋漪靠在灵玺肩膀上，没再逗她。
　　“后来继承人的课业繁重，没空。家族也不会允许我进修这方面。”
　　宋漪像预料到灵玺会问什么一样，直接回答了。更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文
　　“这样……好了姐姐。以后想玩角色扮演，直接跟我说就好了，还可以提前一点，我准备一下。”灵玺抚着宋漪的头。
　　“我看小妈文学挺有意思的。”宋漪也不客气，真就点菜似的点了起来。
　　“你有看过你粉丝写的同人文吗？”
　　灵玺摇头。她不常看粉丝群，偶尔看看也是为了恶补那方面的知识，想给宋漪最好的体验。
　　宋漪哂笑一声。“她们说我声音特别有小妈感，就悄悄写了。”
　　“发我。”灵玺还没怎么看过这种的文。
　　“等会儿。”
　　两个人就这么在阳光下静坐着，贴了一会儿。
　　直到闹钟响了，灵玺得下楼吃早饭，准备工作，两个人才分开。
　　“还生气吗？”下楼梯的时候，宋漪拉住灵玺的衣角，小心翼翼的问道。
　　“嗯？不气了。”灵玺一把拽过她。
　　“姐姐……原来你刚刚变着花样作，是在害怕？”
　　宋漪没有否认。
　　灵玺挽着她的手。“别怕啊。你也说了，惩罚昨晚就做了。你是我老婆呀，再生气还不是得跟你过日子？”
　　“而且，我这么喜欢你，怎么舍得让你因为这个担惊受怕？”
　　“我早上都没想起来要批评你。”
　　灵玺正经的拉住宋漪的手，教育她。“姐姐。下次别这么胆小了，跟我说就好。”
　　“知道了。”宋漪轻声回道。
　　无论什么时候。她喜欢的人，永远是这么温和，耀眼的好像早上催人睁眼的那一抹阳光。
　　“而且，我主要是气你隐瞒。你之前为了接近我故意这么做就算了。我们都结婚交往了，为什么不告诉我？”
　　“想起来还觉得很害臊。你醉酒来撩我，我闹出了多少笑话……也就算了！我居然还以为你不记得，还在窃喜！”
　　灵玺又把自己说生气了，揪着宋漪的耳朵，使劲揉过她的脸。
　　“你真是太过分了！”
　　宋漪被她情绪转变如此快速怔愣了一下。
　　旋即宋漪扑到灵玺怀里，抱住她。“我知错了。以后不会再这么瞒着你了。什么事都不会了。”
　　“知道就好。你说的，要是说到没做到，下次我至少……至少三天不理你，我就回我家住着，你上门也不给你开门。”灵玺捏着宋漪的鼻子威胁了一句。
　　这威胁确实很严重了。“不会有下次了。”
　　宋漪这回可算受了教训，哪儿还敢再瞒着灵玺？
　　又况且，她们已经足够亲近，她也不需要想方设法去接近灵玺了。
　　“对了，我姑且问一句。”都坐到餐桌旁了，灵玺这才想起来。
　　“姐姐，你还有这样瞒着我的事吗？”
　　宋漪转过眼，对上灵玺的眼神。
　　灵玺心跳随着对视的时间流逝，一点点加快。
　　“……有。”宋漪闭上眼，终究还是开口。
　　“是什么？”灵玺隐隐察觉到了一点。
　　“我……不想说。”宋漪睁眼，眸子却瞥向另一边，避开灵玺的目光。
　　“为什么？”灵玺不太明白。
　　她希望她们能完全对彼此坦诚。
　　为什么明知道她不喜欢被瞒着，还要坚持？
　　“因为……它关于我不想和任何人，尤其是你道出的过去。也是，我为什么这么爱你的原因。”宋漪深深的叹息了一声。
　　“光是想起这件事，我就很难受了。小玺……唯独这件事，我还没有做好和你坦白的准备。”
　　其实无论哪一件她都没有准备好坦白。
　　不过是灵玺自己机灵，一件又一件的发现了而已。
　　灵玺说她害怕。她怎么会不怕？
　　她怕灵玺发现她本质就是一个不择手段的坏女人。
　　她怕灵玺觉得她和慕撷没什么不同。
　　她怕她拥有了灵玺一次，最终又会因为各种各样的原因失去她。
　　于是谎言一个接一个。
　　越叠越多。
　　只是灵玺人太好了。
　　在她们建立在隐瞒上的感情彻底因为不稳的地基坍塌前，用温柔把它修补牢了。
　　“我，我知道了。你别哭啊。”灵玺慌了。
　　她匆忙拿着纸巾，去给宋漪擦眼泪。
　　宋漪这才意识到，她自己在流眼泪。
　　“只有一件吗？”灵玺一边擦，一边拍宋漪的背。
　　宋漪眨几下眼，想把眼泪收住，不过泪还是从眼角往下滑。
　　“只有这一件。”宋漪把脸贴在灵玺的手背上。
　　“好，我知道了。”灵玺抱了抱宋漪。“别哭了，姐姐，我心疼。”
　　“……那你昨晚还绞尽脑汁让我哭……”宋漪情绪调整的很快，这会儿就能继续跟灵玺胡搅蛮缠了。
　　灵玺看她平复了，坐在她旁边，给了她一个自己体会的眼神，把早饭一口口喂她吃完了。
　　“中午一起吃饭？”灵玺换着鞋，回头看在旁边送她的宋漪。
　　“好啊。到时候接你。我尽量找个高领毛衣。”
　　“咳。”灵玺差点被自己口水呛到。
　　“你要是不喜欢，那我戴围巾也可以。”
　　宋漪说这话的时候，灵玺一直在她脖颈上的伤痕。
　　“都，都戴上。你不羞吗？”灵玺伸手摸了摸。“疼不疼？身上呢？”
　　“我老婆给的爱，我羞什么？”宋漪捏着灵玺的手往脖颈上压，要她好好摸过那点凹凸不平的痕迹。
　　“弄得这样狼狈……你觉得疼不疼？”又把问题抛了回去。
　　“我下次会注意力度的。”灵玺乖乖立正低头，活像个正在受教训的小姑娘。
　　“没关系啊。疼也是……我喜欢你狠一点。”宋漪是俯身，贴在她耳边说的。
　　灵玺猛地往后退了一步。“我先走了！中午见！”
　　灵玺出门五分钟后，宋漪收到了她的消息。
　　【记得检查你的社交软件！】
　　宋漪瞧着这条消息，不明所以，回了个乖狗点头表情包。
　　又是十多分钟，宋漪估计灵玺是到了办公室，收拾好了，才拿出手机跟她回消息。
　　【你怎么有这套表情包？】灵玺颇为惊讶。
　　这是她第一次看见宋漪用这个表情包。
　　【表情包有什么问题吗？】宋漪说罢，又发了个同系列的兔子蹦跳过去。
　　灵玺一个电话打过来。
　　“怎么了？小乖乖。”
　　“就是……姐姐，你在哪儿下的这个表情包啊？这个系列是我画的。”灵玺的声音从屏幕那侧传来。
　　让宋漪也呆了呆。
　　“我没有公开，只是拿给家人用。”灵玺继续补充着。
　　这还是她第一次看别人用这套表情包。
　　“……我是普通从商城下的。那会儿刚换手机，微信也开了新号，看朋友们都在发表情包，我也想弄一点，就进商城。这是我第一眼看中的一套，挺喜欢的，很少用。”
　　宋漪说着，开了免提，点进表情包详情页面，发现真的没法下载。作者名下也没有别的系列。
　　“好奇怪。不过也没事。姐姐很喜欢这些表情包吗？”
　　还好用的人是宋漪。换做别人，灵玺这会儿肯定要急了。
　　只留给家人的东西怎么能拿给外人？
　　就连姜煜阳何青末她们灵玺都只分享过其中一两个。
　　“很喜欢，小动物系列嘛，画的很萌。”
　　知道画师是灵玺了以后，宋漪可劲儿的夸了起来。
　　把灵玺都听迷糊了。“别夸了，姐姐，再夸要飘了。”
　　“可是画的确实好啊。”听见灵玺柔柔的声音，宋漪可满足了，都想隔空给她一个吻。
　　“我待会儿给姐姐开个权限，还有两套同系列的。”
　　灵玺已经没有在好奇宋漪到底是如何下载到自己的表情包了。
　　“要是姐姐喜欢，我再画点别的？”
　　“不麻烦的话。这个没法盈利吧？”宋漪试图阻止灵玺。
　　灵玺在电话那头笑开了花。“又不是为了赚钱。只是想给我们也画一套表情包。专人专用，作为我们的小秘密。”
　　宋漪想象着她和灵玺的专用表情包，也不禁笑了起来。“那你画的时候我要在旁边陪你。”
　　“好啊。记得看你的社交账号！”挂断电话前，灵玺不忘嘱咐宋漪。
　　她到底是哪个马甲掉了，让灵玺这么念念不忘？
　　宋漪想着灵玺前几天问过的事，心里倒是隐隐锁了个目标。
　　她打开论坛，登录昨夜风雨的账号，第一眼就看见私信栏的红点。
　　点开消息，宋漪发觉自己心跳不自觉的在加快。
　　直到她看见了那两个简短的字。
　　【姐姐】
　　无需多言。
　　能喊她姐姐的人，除了灵玺，又有谁？
　　
　　宋漪倒是要笑她们这怎么也用不完的缘分了。
　　她下一个表情包能下到灵玺未公开的。
　　灵玺关注一个论坛账号能找到她随手开的。
　　她还以为她这几千关注都是平台塞给她的僵尸粉呢。
　　宋漪回关了灵玺，给她回复了一句【小乖乖】，把她们的聊天页面截图，发给了灵玺。
　　灵玺在忙工作，隔了一会儿才回复。
　　【这次要算我先发现你的吧~】
　　宋漪都能想象少女欢快的语气。
　　【肯定。这次你赢了。中午想吃什么？带你庆祝一下。】
　　她发完就开始找灵玺办公楼附近还没有带她吃过的餐厅。线珠副
　　【这也要庆祝啊？不过姐姐都这么说了，要不，茶餐厅？】
　　宋漪回了一个ok的手势。
　　因为灵玺扒了她的马甲，她也在论坛多停留了一会儿。
　　这论坛里一句一句，几百层楼，全都是她暗恋的证明。
　　其实她还挺不想让灵玺发现的。
　　她一整个暗恋史充满着困顿，纠结，还有十分的回避。
　　若不然，也不会被慕撷捷足先登。
　　宋漪关掉屏幕，不去看她疼痛又饱满的五年。
　　如今，她和灵玺的感情越来越好，对于当初的执念也越来越淡。
　　想到灵玥说的那一声“乞丐姐姐”，她尤其不希望灵玺记起来。
　　她们的初遇，她既不光鲜亮丽，也不美。
　　一无所有，身上的东西被宋家，被傅幽幽掌控。
　　就连引以为傲的体能也被傅幽幽折腾的所剩无几。
　　太落魄了，就像被拔光了羽毛的鸟。
　　如今她才羽翼渐丰，有了凤凰的模样。过去的丑陋，她很想就这样舍弃。
　　如果灵玺一直想不起来，那也无妨。
　　总归灵玺爱她。
　　中午去接灵玺，宋漪收到了灵玺的飞扑。
　　“姐姐~我这次是不是很厉害？靠你一句诗就猜出来对面是你了。”
　　其实还有ip地址，和某种好运第六感的加持。
　　“是很厉害。”宋漪老老实实穿了高领毛衣，戴了围巾。
　　她蹭着灵玺的脸。毛绒质感糊得灵玺脖颈也痒。
　　“你是什么时候开始在那论坛上关注我的？”
　　宋漪只想知道灵玺到底看过多少她的深夜抒情。
　　“大学的时候？晚上睡不着，忽然就逛到了你的博客。然后觉得你写的话很有感觉，我还做了摘抄本呢。引用的句子原文我也都看过，当时就在想，要是能见面的话，我们一定会很聊得来。”
　　灵玺只是没想到，她和宋漪岂止是聊得来的关系。
　　她们的关系都负距离了。
　　“哦对，我之前还以为你有对象。你发感情基调积极的句子，就是和女朋友甜甜蜜蜜了。发消极的就是你们又吵架了。当时还偷偷在心里祝福你们呢。”
　　“我没有谈过别人。你是唯一。”
　　宋漪就听见了这句话，拉住灵玺的手，一定要和她十指相扣。
　　“我知道。你也是我的唯一。”灵玺挠挠宋漪的手背。
　　宋漪默了几秒，还是不爽。“我吃醋了。”
　　灵玺满脸问号。“不该是我吃醋吗？”
　　宋漪撇下眉眼。“你觉得我有过对象，我不高兴。”
　　灵玺这下明悟。她老婆又在跟她胡搅蛮缠了。
　　“我那会儿也不知道是你呀。”灵玺哭笑不得，把瞧着就要碎在她身上的宋漪搂进怀里。
　　“那也不高兴。灵玺，你哄哄我。”宋漪得寸进尺，开始一个劲儿的往灵玺怀里贴。
　　“姐姐。我知道你心里只有我。我最喜欢的人也只有你。别生气嘛。再说，我当时祝福你和你对象感情和和睦睦，不也是在祝福我们俩长长久久吗？”
　　宋漪还真被灵玺这歪理哄到了。
　　进了包间，她只管贴着灵玺，灵玺要点菜，她都能胡扯两句。
　　“菠萝包？”
　　“要加了蜂蜜的。”
　　灵玺看了看菜单。“好像没有这个选项。”
　　“……菠萝包坏。不要了。”宋漪扭过头。
　　灵玺可算见识到了她家姐姐有多能耍小性子。
　　真像个养尊处优的大小姐，只不过性子不是飞扬跋扈，而是作得可爱。
　　她不知道宋漪只是不安。
　　一定要用这种形式，来确认灵玺对她的爱。
　　闹完，心里的不安也淡去了，宋漪恢复了往日的矜持——除了手还一直和灵玺牵着。
　　
　　“你如那万千星海中怒放的玫瑰？”等上菜的时间里，灵玺忽然开口。
　　宋漪都愣了愣。
　　紧接着她又听灵玺说了好几个她发在论坛上的句子。
　　“别说了……”宋漪难得红了脸。
　　这些话是写给灵玺的没错。
　　可她也没想过会有这么一天，灵玺当着她的面背诵她写的句子啊。
　　“你怎么都背下来了？”宋漪还有点恼怒，抓着灵玺手就想去捂她的嘴。
　　
　　“因为喜欢你写的句子啊。”灵玺也是学宋漪，故意把句子说出来，去逗她家姐姐。
　　“都是随便乱写的……有感而发。”宋漪眼神胡乱闪烁着。
　　“你不觉得特别像那种，很矫情的文艺青年吗？”
　　“那又怎样？有时候我就喜欢文艺一点。矫情一点。”灵玺眼光都变软了些。
　　她看着宋漪，干脆亲了亲她发红的耳。
　　“姐姐……那些句子，你是给谁写的吗？”她还是把这句话问了出来。
　　宋漪回过头，耳垂刚好从她唇瓣滑过。
　　宋漪心跳因此骤缩了一瞬。
　　“你……你觉得呢？”她对上灵玺的眼。
　　此时此刻，星海藏于彼此眼。
　　而灵玺看见宋漪眼中的自己，正是那怒放的玫瑰。
　　灵玺被这一眼震得头皮发麻。
　　她挪开眼神，随后靠在宋漪肩膀上。
　　“可是……我真的记不起来啊……”
　　无论是梦，还是宋漪的种种作为，都暗示着她。
　　她和宋漪是有一段过往的。
　　可她们究竟做了什么，灵玺脑海里只残存了几块过去的虚影。
　　有这么一幕，是疑似宋漪的小姐姐靠着她的肩膀，滑落到她膝盖上，枕着她睡着了。
　　她们坐在树荫下，热夏把周围烤熟了透，汗不断滴落。
　　灵玺却宁愿身上热得难耐，也唯独不愿意把宋漪移到一旁。
　　比起冰冷坚硬的石头，肯定还是自己的腿更舒服吧？
　　灵玺忽然被灵光击中。
　　难道过去，她也曾喜欢过宋漪？
　　难道她记不起的那个夏日，她们曾无比亲密，就要越过爱恋的红线？
　　她和宋漪，是不是在她记不得的那些时日里，说过什么约定，做过什么暧昧？
　　而她不知为何失去了这部分的记忆，只留下可怜的宋漪等着她来兑现曾经的承诺……
　　她抬眸对上宋漪的眼，却只看见那里饱含温柔与爱。
　　竟没有一丝责备。

第 45 章
　　灵玺的心弦好似被宋漪的眼拨了一下, 颤动个不停。
　　“姐姐……”灵玺抱住她的手。
　　“你有埋怨过我吗？”
　　说话的时候，两个人的视线交织在一起。
　　“怎么会。”宋漪嘴角的笑暗含的苦涩一闪而过。
　　她都听见灵玺小声说的话了。
　　灵玺不是不认，不是不爱。只是不记得了。
　　灵玥也说过，是因为经历了太多事。
　　或许宋漪曾经确实埋怨过灵玺。
　　至少如今, 宋漪已经看得很开了。
　　“不是说现在……不, 没什么。”灵玺摇头。
　　既然宋漪都不愿再提起那件事, 一提就掉眼泪。
　　那自己也当作不知道就好。
　　总归宋漪说了没有埋怨, 她们如今也重逢, 关系近到结婚这一步了。
　　“小乖乖。我已经把几乎全部的事都告诉你了。”
　　吃完饭，宋漪终于想起来她想问灵玺什么。
　　她搂着灵玺的腰，不让她跑。
　　灵玺这会儿还没想过要跑。
　　她侧头对上宋漪的眼，宋漪朝她眨眼。“你是不是还有什么事瞒着我？”
　　灵玺歪头，随即掰着手指思考起来。
　　“直播账号，论坛，家人朋友……没有吧？”她对宋漪可是坦坦荡荡的。
　　或者说, 宋漪太能扒, 提早一步把她什么事都扒出来了。
　　这小姑娘不至于把最重要的事都忘了吧？宋漪听着灵玺盘点, 稍有无奈。
　　“你和你姐之前谈话的时候提到过一句‘好几年没见’。还有慕撷去办公楼找你的时候，我当时担心你，找时新雨调了监控来看慕撷做过什么, 一不小心听见你说了‘重生’两个字。”
　　“后来我和慕撷对峙，我诈她，她也认了‘重生’这件事。”
　　宋漪捏紧灵玺就要滑出去的手。“关于这个重生, 小乖乖。你没有什么想和我说的吗？”
　　灵玺就这么被她抓着，半天回不过神, 嘴张着。
　　两个人一路沉默着上了车。
　　坐在车上，灵玺也不知道该怎么和宋漪说。
　　宋漪这才叹了口气。“没事, 不急。你可以慢慢想该怎么说。但小玺，这件事还是该跟我说的吧？”
　　灵玺点头。“是该跟你说，我只是……不知道该怎么开口。”
　　“你相信重生这件事吗？”灵玺更诧异的是宋漪竟然没有怀疑过自己的话。
　　“你知道一些我都不确定的事，比如那块地皮。你和慕撷相遇时的反应不像仅仅被她骚扰了半年，更像被她关了几年。你之前也说，你们的纠缠不止半年。还有，你和灵玥一直都住在一起，就算大学也都是在燕京念的。不可能几年不见。”
　　“更重要的是你自己提到过。慕撷也竟然承认了。”宋漪把证据罗列出来。
　　“所以，再怎么不科学，再怎么离奇，有这么多证据摆在眼前，我也不得不信啊。”
　　“还有伽马药剂的事。我没猜错的话，应该是你重生前的事吧？”宋漪说罢，弹了灵玺额头一下。
　　“你在给云风致她们说线索的时候，恐怕隐瞒了不少吧？”
　　灵玺捂着额头，这下一句话都说不出来了。
　　“那你不都猜到了，还要我说吗？”她有点委屈，瞥了宋漪一眼。
　　宋漪贴了过来。“我猜到和你亲口承认能一样？小乖乖，是谁不喜欢隐瞒，不能双标吧？”
　　“我知道啦。我下午想想怎么和你说。”灵玺被宋漪就这么亲了一下，遭受了甜蜜暴击，失去了思考能力。
　　宋漪揉揉灵玺的头。“我只是想知道你的过去而已。你今晚或者下周，甚至下个月说，都没问题。”
　　“只要你最终选择告诉我。”
　　灵玺舒了一口气。“那可能，我真的会想一段时间。姐姐……那也不是什么很好的过去。”
　　她还挺认真的看了宋漪一眼。“我怕你听完会哭。”
　　“那我更得知道了。都能让我心疼哭……你肯定受了很多苦吧？”宋漪抱着灵玺，拍拍她的背。
　　灵玺原本还不觉得有什么。
　　所有的事都已经过去了，这一世她过的很好。
　　她有了工作，有了宋漪，和朋友，和家人都重聚了。
　　甚至她还帮助云风致她们找到了天残组织的线索。
　　上一世的那些苦，已经可以被永远埋葬。
　　可宋漪这么疼她，这么安慰她，吻着她的脸。
　　她真的有些痛。
　　心里的痛，身体的痛……包括最后自尽的痛，失血的无力感，林林总总，一块儿涌上了心头。
　　灵玺止不住颤抖起来，泪一颗一颗往外涌。
　　宋漪蹙眉，只是看着灵玺掉眼泪就开始心疼了。
　　她不敢想灵玺真的坦白，她会哭成什么样。
　　“辛苦了宝宝。”宋漪只好捧着灵玺的脸，去擦她的眼泪。
　　灵玺摇头，扑向宋漪，抱紧她的脖颈。“没事了……幸好遇到了你。姐姐……我爱你。”
　　宋漪安抚了她好一会儿，终于又道：“如果实在难受，不说也可以。”
　　“要说的。这么大一件事，我不该隐瞒。但你可能要等一等。”
　　灵玺平复着情绪，吸着鼻子，咬住宋漪的唇瓣。
　　她和宋漪缠绵几分钟，随即松手。“我回去工作了。等我考虑好怎么开口，就跟你说。”
　　宋漪目送她进了办公室，随后坐车前往朋友的酒楼。
　　宋时珍已经在包间等她了。
　　包间开了空调，进门，宋漪把围巾摘下，毛衣的领子也翻了下去。
　　宋时珍看着她的脖子怔愣，眨眼后立马移开视线。
　　她一直以为宋漪很禁欲的。
　　毕竟就算是这会儿，宋漪也戴着佛珠。
　　佛珠和那些暧昧的痕迹贴在一块儿，惹得宋时珍一时间都不知道该说什么。
　　宋漪清了下嗓子。
　　宋时珍这才回了神。
　　“关于宋涟和傅幽幽，你知道些什么？”
　　“或者说，你想从我手里换什么？”没有利益，哪儿来的合作？
　　宋时珍不可能什么都不想要，平白无故给她那份资料。
　　和聪明人讲合作就是容易。
　　“我希望扳倒宋东明。”
　　“只是这个的话，你应该能看出来，我会去做，也不需要你跟我提供什么。”宋漪打量着这个不怎么熟悉的亲戚。
　　她不像什么狠角色。面对自己的时候有些怯懦，需求也提不清楚。
　　总不能是来站队，寻求庇护的吧？
　　“宋涟回归，宋家局势不明朗。我只是……觉得你有维持这个位置的本事。”
　　宋时珍顿了顿。“我家也有自己的产业，我的孩子还小。宋东明如果出息了，我担心他对我的孩子下手。”
　　没猜错。宋漪暂时没有接话。如果谁都能这么轻易把队站了，那她家门都要被各位分支踏破了。
　　或许她最开始就不该接宋时珍的资料。
　　宋时珍看宋漪没有搭话的意思，只是拿着茶杯抿茶水，心急如焚，却又不知道该怎么办。
　　“宋时珍。谈合作可不能只说你想要什么。”晾了她十分钟后，宋漪才缓缓开口。
　　“我知道傅幽幽最近在做什么。”
　　“我也知道。”宋漪都没有看着她。
　　“那你知道他在接触天残组织吗？你知道上一任家主，你母亲的事故和他有关吗？”
　　宋漪仿佛真的不太在意宋时珍说的话。
　　“还有吗？”尽管，她确实不知道傅幽幽和天残组织的事。
　　不过，都有宋涟这个先例了。也没什么好奇怪的。
　　“我有他和宋东明下一步的计划。”宋时珍咬牙。
　　宋漪这才笑了下。“有兴趣当一下间谍吗？”
　　* * *
　　和宋时珍谈完，宋漪把围巾裹好，坐车去往公司。
　　傅幽幽和天残组织的勾结说不定从很早就开始了。
　　若不然，宋涟如何才能进入宋家？
　　指不定当年宋涟离家出走就有傅幽幽的教唆在其中。
　　天残组织想做什么，宋漪都不想去分析了。
　　无非是觉得受到了不公平的待遇，愤世忌俗，开始反社会，要先从豪门圈下手，把权力夺走，再去祸害普通人。
　　反抗不公的方法有很多。而天残组织无疑选择了残忍的一种。
　　不管她们到底过得有多差。
　　把手伸向自己的亲人，伸向灵玺和她的亲人，这就是宋漪绝不能忍的。
　　真要说，灵玺一家权势还没慕浔知大。她们做错了什么，要经历那些苦痛？
　　真是可怜之人必有可恨之处。
　　宋漪把手里的情报整理一下，发给云风致她们。
　　云风致秒回了一个问号。
　　【不是，这才几天不见，你就把人家首脑抓出来了？】
　　【她都跟着宋涟回宋家了，不就是主动现身，想当个诱饵什么的？】宋漪单手给她打字。
　　慕浔知必定是个聪明人，怎么都该想象得到她一出现，必然会引来人们的猜疑，最终追查到她的身份上。
　　亦或许……慕浔知只是想让这个组织走到大众的目光下。完成一次洗白？
　　毕竟她们制造的那些药剂，能够提高信息素等级、浓度，改变体质……
　　这种东西可不是只有天残才会想要。
　　宋漪预计了一下。如果真让慕浔知洗白成功，到时候整个社会都会乱套。
　　这个家伙可是有一个自己公司。
　　她那些药剂，动动关系，说不定就能合理合法的上市。
　　这可不是自己能管的。宋漪耸肩。
　　她把傅幽幽的事处理好，给自己和灵玺的母亲找医生治病才是现阶段最重要的。
　　顶多，云风致那边有需要配合的事，她会去做。
　　* * *
　　灵玺差不多准备了一个星期。
　　宋漪忙着处理家族内部的事，调查宋涟的情况，制衡宋东明她们，都快把重生的事忘了。
　　夜里，灵玺趴在宋漪身上，今天她没提，宋漪也没要。
　　她们只是贴在一起，灵玺在发呆，宋漪在看财报。
　　灵玺缓了好一会儿才开口。“姐姐，之前说的那件事，我想好怎么说了。”
　　“什么？”宋漪显然没有反应过来。
　　她把手机放下，换了个姿势，两个人脸贴脸抱在一起。
　　“就是，重生的事情。”
　　宋漪指尖收了下。
　　灵玺蹭了蹭她的脸。“要这会儿听吗？我看你在忙。”
　　“那个不重要。躺着说？”
　　“就躺着说吧。不想起。”这会儿也不算晚。
　　不过灵玺在想，她讲完，估计她和宋漪都睡不着了。
　　“好。你说。”
　　“我重生在和慕撷订婚的那一天。”灵玺缓缓开口，情绪显然不高。
　　“她追求我的那半年，我没有办法改变了。但总之，重生以后，我耐着性子，不想她发现破绽，陪了她一天。当晚逃走，路上遇到了你。”
　　灵玺说到这儿忽然想起一件事。“姐姐。你既然不会醉酒，那你那天遇到我……”
　　“我自己来。”宋漪抱着灵玺，赶紧投降。
　　“我是有意演的。因为想欠你一个人情，和你有点联系。”
　　“我当时不知道慕撷是什么样。我以为，你们两情相悦。我以为她至少喜欢你，会对你好。我以为我这辈子不可能和你在一起。所以……我确实喝了很多。但我酒量其实挺好的。”
　　“我是看见你才想要装醉酒的。”
　　“所以你就随便往我身上贴？”
　　灵玺揪着宋漪的耳朵。“你真是。我当时可尴尬了！”
　　“不喜欢吗？”宋漪笑着亲了她一下。“不喜欢那你现在别抱我。”
　　“我是说当时。”灵玺哪儿能松手。
　　她瞥了宋漪一眼，多少有些无奈。
　　“那你的保镖也是你指示离开你的？那群混混……”
　　“保镖是。那群人不是混混，恐怕，和天残组织脱不了干系，包括逃跑的那一个。我是受了云风致的委托，过去调查。谁知道他们脑子坏了用下半身思考。”宋漪把她们相遇的意外解释完了。
　　“带你回家的时候我一直在想要怎么留下你。谁知你自己开口了。”
　　宋漪叹息一声。“谢谢你选择了我。”
　　灵玺垂眸。她到底欠了宋漪多少回忆，能让宋漪这么爱她？“是我谢谢你，能带我走。”
　　如果那天遇到的不是宋漪。
　　如果自己没有逃脱成功。
　　灵玺不敢想她这一世又会如何。
　　“说回正题。姐姐。上一世在订婚之后，第二天我被慕撷带回了她给我准备的婚房。”
　　“之后三年，最开始她还给了我一定程度的自由，我可以在有她的人跟随的情况下外出，我可以有自己的电子设备。但吃穿用度全部都是她在管。我就好像……她养的一只宠物，必须对她言听计从。”
　　“她会带我去宴会，去逛街，去看电影……就好像我们是普通的情侣一样，还要求在外我必须笑着，必须做出和她恩爱的模样。”
　　“可我不能和别人说哪怕一句话，就连点餐，她都不让我去，一定要她自己，或者她的人去。更别说肢体接触，我被人撞了她都要给我碰过别人的地方消毒，还恶狠狠的诅咒那个无辜的路人。”
　　“她把我和这个世界彻底隔离开。而我甚至不能知道我的家人到底如何。我当时还以为，我的姐姐出国有她的手笔，我妈妈入狱也是……尽管现在看来确实是这样。但上一世，我问起，她会把我关在禁闭室让我自己思考错在哪儿。”
　　“我实在是担心家人，所以在她带我参加聚会的时候，我靠着伽马药剂的情报，和云澹晖换取了她帮我姐姐归国这件事。”
　　灵玺一口气说到这儿，停顿了片刻。
　　她看见宋漪睁大着眼，眨过，泪一滴一滴的往下掉。
　　“别哭啊……还没说完呢。”灵玺吸了下鼻子。“我就说你听了要哭。”
　　宋漪一把抱紧她，不要她帮忙擦眼泪。“谁听了，都得哭吧？”
　　“也可能是……你足够爱我。”灵玺拍着宋漪的背，反而安慰着宋漪的情绪。
　　“嗯……”宋漪巴不得自己穿越回她们嘴里的上一世，救下灵玺。
　　“我继续啦，哭包姐姐。”灵玺也不想憋久了，亲了下宋漪的额头继续。
　　“我估计云澹晖上一世正在查天残组织，才会因为伽马药剂答应我的请求。不过……我没能等到她给我回信。”
　　“在那之前，我曾自己逃脱过一次，也曾和谭霓君联系上，在她的帮助下逃脱过慕撷的婚房一次。但就算是有谭霓君帮我，我出了燕京，也没能躲过慕撷，还连累了谭霓君。所以我说慕撷在队里也有人脉。”
　　“慕撷，呵。她当时说，因为我不乖，因为我总想着离开她，在那之后，把我关进了那个禁闭室。那里真的很小。暗无天日，她连窗子都给我锁死了，一个房间只有一盏惨白惨白的灯。”
　　“每天三个人来给我送饭。一个守着我吃完，两个在门口候着，防止我逃跑。送饭的人还会轮换。最开始房间里还有锐器。后来慕撷把那些也没收了。她偶尔会带点小玩意给我打发时间，但不会有电子设备。”
　　“我什么都做不了。她把我关在这里，云澹晖也见不了我。我没法知道家人的情况。和朋友也早就因为不想连累她们的原因断联了。所以……”
　　灵玺听着怀里的人儿泣不成声。
　　把这一切说出来，灵玺好受了不少。
　　这一世，她也已经不再怕慕撷。
　　如今想来，她也只是有些感慨。
　　而宋漪是真情实感的为她流着泪。
　　“不哭了好不好？”灵玺讲完了。
　　她捧着宋漪的脸，低头，鼻尖和她碰在一起。
　　“我控制不住……”宋漪抽噎着，真的很难受。
　　她都不愿意灵玺哭，舍不得看她掉眼泪，就算欺负，也见不得灵玺真的难受。
　　更别说听见灵玺这么痛苦的上一世。
　　“我在哪儿？”宋漪明知这是无用的自责，却还是要问。“小玺……我在哪儿？”
　　
　　“你口中的上一世里，我在哪儿？”她为什么没有去找灵玺？为什么没有发现不对劲的地方？
　　难道这上一世里，灵玺和慕撷结婚以后，她就真的那么克己复礼，一点灵玺的事情都没有关注吗？
　　“我……不知道。”灵玺回答不了她。
　　“我那么喜欢你……我去哪儿了？”宋漪忍不住崩溃。
　　如果上一世她发现了。
　　至少可以救出灵玺，让她不至于痛苦整整三年吧？
　　灵玺沉默着，只是抚摸过宋漪的背。
　　仔细想来，上一世订婚那天，她吃了慕撷给的零食，没有犯低血糖晕倒，也没有被宋漪扶起来。
　　她甚至没法确定宋漪是否参加了她和慕撷的订婚宴。
　　她只是跟着慕撷去见宋奶奶的时候，听说过宋漪这个人。
　　上一世的她们，才是真的毫无交集。
　　“你有见过我吗……你应该没有。如果你见过，这一世不该认不得我。”宋漪已经哭成泪人儿了。
　　灵玺不得不把她扶起来，让她靠着自己，不至于被呛到。
　　“不管怎么说，至少这一世你来了。”灵玺试着安慰宋漪。
　　“至少我真的被你救了一次。我们还这么好了……哎呀，怎么哭得更厉害了？”
　　宋漪颤抖个不停。她说不出话，只知道抱住灵玺，忽然就吻了上去。
　　灵玺心领神会，把她慢慢推了下去。
　　“不哭了哦好姐姐。”一边这么说，一边开始欺负她。
　　这次，连灵玺都能感觉到，宋漪很不安。
　　全程尽可能的贴紧着自己，片刻都不肯离开。
　　顺从，却又十分不乖。还要自己用力，轻了都不满意，眼泪唰唰掉。
　　“别怕……姐姐。都过去了。慕撷现在不会伤到我了，对吗？”
　　结束后，灵玺一点点的吻着宋漪的每一寸，一遍遍的安慰着她。
　　“是……可是之前的那些事。上一世的事，给你留下的伤，不会就这么消失了啊。”
　　宋漪可算缓过劲儿了，还在抽泣，只不过可以说话了。
　　她呆在灵玺怀里，才能感觉到片刻温暖。因此不断地在往灵玺身上靠。
　　“已经好多了。姐姐，我有你了。”灵玺说着，把宋漪的手拉到自己身上。
　　“我现在不怕慕撷，不会想起上一世就开始发抖。向你诉说这些不会难过到想哭。她对我造成的伤害，正在被我们的日常生活取代。所以，已经没事了。”
　　宋漪摸着灵玺的胸膛。那里装着一颗不断跳动，无比鲜活的心。
　　和自己的心紧紧相连。
　　宋漪终于破涕为笑。“以后我们会更好的。”
　　“肯定。”灵玺看着她笑，自己也高兴起来。
　　“这个月月底。我一定要把慕撷那一家子解决了。”宋漪立下誓言。
　　她决不允许慕撷有再次伤害灵玺的可能。
　　“小乖乖……你最后，是怎么离开的？”清洗完，宋漪鼻子还有点堵。
　　她睡不着，看灵玺也还在她锁骨上用手写写画画，就开了口。
　　“就，咬舌啊。”灵玺一颗心还没画完，她还要在宋漪身上写下自己的名字。
　　“我没有别的办法嘛。她把墙都铺上软的垫子，更没留绳子给我。”
　　宋漪拧眉。“那一定很难受啊。”
　　“我都忘了那是什么感觉了。其实，也还好。当时满脑子只有我要解脱了这一个想法。”
　　宋漪似乎感觉出灵玺在她身上写什么，笑了一声。
　　“小玺。你还是运气好。咬舌自尽成功率很低的。”
　　“除了遇到慕撷，我两辈子运气都不错。”重生后还能那么恰好的遇到宋漪，被她拯救。灵玺对自己的运气已经满意了。
　　她看着眼前抓着她手，完美到无暇的爱人，忽然心里又有些惶恐。
　　这么好的结局……是真的吗？
　　这一切不会只是一个梦境吧？
　　于是她伸手捏了下宋漪的脸。
　　“嗷。干嘛？”宋漪蹙眉了。
　　“疼吗？”
　　宋漪瞥了她一眼。“什么问题啊。你都没用力。”
　　她反手揪住灵玺的胳膊。“疼吗？”
　　“……有点。”宋漪才是，力气跟猫儿似的小。明明刚刚都那么用力……
　　不过，既然能感觉到痛，这一切一定不是梦吧。
　　“睡吗？”灵玺放下心来，舒舒服服的靠在宋漪身旁，闭上眼。
　　“睡啊。晚安，我的爱人。”
　　“……等一下。还有一件事。”灵玺突然想起来什么。
　　“姐姐，关于我记忆的问题……我之前以为是重生导致我记忆有部分缺失。虽然我记性一直都很差，但不该忘记很重要的事。就像上一世的回忆，我还能记得谭霓君帮我的时候说过什么话。”
　　“你想说……”宋漪看着她。
　　“我不该无缘无故的失去一块记忆吧？”
　　她和宋漪的过去，像是直接被人用橡皮擦除了一般，不是自然遗忘。
　　宋漪呆愣着。她从未想过这件事，以为灵玺真的只是对她一点印象都没有了。
　　“可……”宋漪也给不出原因。
　　她深吸一口气。
　　或许有一个人知道事情的缘由。
　　“今天别想了。没事的，你记不起来也没关系。只要你现在爱我，就足够了。”宋漪安慰着灵玺。
　　灵玺有点失落。“我现在很爱很爱你。”
　　“我也很爱很爱很爱你。”宋漪一定要比她多一个。“晚安，宝贝。”
　　灵玺闭上眼之前祈祷。
　　她能不能再梦见一点什么？一点点都好。
　　这么宝贵的回忆，这么重要的事。
　　比起宋漪告诉她，她也想自己回忆起来啊。
　　……
　　翌日，监狱门外。
　　宋漪捏着证明，叹息一声，抬脚走了进去。
　　她不是祁甄的直系家属，但这不重要，她和灵玺都结婚了。
　　她动了一点关系。
　　祁甄被请到了单独的茶水间。
　　没有监控，没有窃听装置，只有护卫守在门外。
　　祁甄对着眼前的陌生女人，不止一点疑惑。
　　她看得出这个女人，和宋涟的眉眼，有那么一点相似。
　　她想到了一个人。
　　“我是宋漪。”对方开口，也这么说到。

第 45 章
　　“……你接近我的女儿, 有什么目的？”祁甄可不信眼前人。
　　哪怕她信息素是S级，哪怕她已经坐到了宋家家主的位置。
　　可她依旧是宋涟的妹妹。
　　“谈恋爱。”面对丈母娘，宋漪把态度都放端正了，也不至于像对灵玥那样言语动作间都是挑衅。
　　“你觉得我会信？”即便如此, 祁甄对宋漪的态度依旧防备不止。
　　“让我猜猜, 一定是宋涟让你接近我家小玺, 去标记她, 解除她的封印, 再提取她的信息素，对吗？”
　　宋漪瞧着祁甄，就这么想起了自己的妈妈。
　　她捧着茶碗垂眸，把姿态放低了一点。
　　“我和天残组织没有关系，和宋涟从小养在两个地方，称得上陌生人。还有，她和我没有血缘关系。”
　　“妈妈, 我希望你能相信我。”
　　“……你喊谁妈妈呢？”祁甄被宋漪一个称呼弄无语了。
　　宋漪装着无辜。“我和小玺都结婚了, 我不应该改口吗？”
　　“结了也能离。你若真有歹毒心思, 我在狱中也得催着小玺和你离婚。”祁甄倒是拿出了些气势。
　　“我还在忙着对付宋涟和慕浔知呢。妈妈，是我帮小玺逃出了慕撷的控制。”
　　“你不许喊我妈妈。”祁甄就差把手里的茶杯往宋漪身边丢了。
　　“好吧。那喊阿姨？”
　　“随意。”
　　宋漪的套近乎失败，只能老老实实喊阿姨。
　　“祁阿姨。我和小玺很久以前就认识了。恐怕是在你们没有给她打抑制信息素等级的药剂之前。”
　　祁甄没有放下警惕。“那也不能说明你和宋涟没有勾结。”
　　“我只是想说, 我是真心爱着小玺的。按照她姐姐的说法……我就是她当年帮过的那个‘乞丐小姐姐’。”宋漪也能理解祁甄的警戒。
　　毕竟是爱人的妈妈，宋漪也拿出了十足的耐心和诚意。
　　祁甄的态度是有放缓。
　　她盯着宋漪看了半天，随即“咦”了一声。
　　“我看你和她不像啊。”祁甄上上下下打量着宋漪, 这人瞧着哪儿像落魄过的？
　　“……五年多了，我之前受了虐待, 现在长好了，也很正常吧？”她可不想再被喜欢的人喊“乞丐小姐姐”。
　　“而且, 我和宋涟确实没有关系。甚至她恨我一出生就能有继承人的身份，就能获得家里人的关注。”
　　宋漪还想再说点什么，祁甄抬手制止。“行了，我都知道了。但你说归你说，我并不能就此打消我的怀疑。”
　　“好的妈妈。”
　　“……明知故犯是吧？”
　　一杯茶过后，祁甄突然回过味儿来。
　　“你怎么知道我们给小玺打了抑制信息素等级的药剂？”
　　“小玺在查天残组织的事。她被慕撷盯上过，现在想彻底摆脱这个麻烦。所以她问了灵玥。两个人应该是闹了一次矛盾，灵玥才把她知道的都告诉了小玺。”宋漪回答的一五一十。
　　“你说的也是小玺，你怎么知道？”
　　宋漪给了她一个明知故问的眼神。
　　……女儿叛变了。祁甄很难过。
　　她又默了一杯茶的时间，这才叹息一声。
　　“你找我，是想知道什么？”
　　“我想知道那个药剂的副作用。”至于天残组织相关别的事，宋漪估计祁甄也不会说。
　　祁甄盯着她，眼神锐利。“小玺出什么事了，让你这么着急，托关系也要来见我，问这个问题？”
　　“她说记忆缺了一块。像被人擦除了一般，一点印象都没有。”
　　“缺的记忆跟你有关？”祁甄眯眼，两个人对视了一会儿，祁甄这才心情复杂的道了一声“恭喜”。
　　宋漪摸不着头脑。她这丈母娘是在拿她开玩笑吗？
　　“如果和你有关，就证明，她确实很久以前就喜欢上你了。”祁甄叹息了一声。
　　“那个药剂会抑制的不只是她的信息素等级。还会抑制她对周围人在爱情层面上的看法，也会消除她曾经在情爱方面的记忆……你可以把它视作一种最后的保险手段。这样做可以最大限度避免小玺和别人标记，然后暴露信息素等级。”
　　“但离她注射那个药也过了五六年了，效果在衰退……或者。你和她的标记，发生在她心动之前。这会儿你才能和她正式谈上恋爱。”祁甄心情也很复杂。
　　宋漪的真心她不信也不想管。但很显然她闺女已经陷进去了。
　　“那有什么办法能让她恢复记忆吗？”宋漪按住胸口。
　　这大概是知晓灵玺忘记她之后，听到的最好的消息。
　　原来……灵玺也曾对她抱有同样的感觉。
　　若不然，药剂不会抹除她们的过往。
　　“理论上你和她接触越多，药效褪的越多，她恢复记忆也就越多。你可以问问她这会儿是不是能想起来一点。”
　　祁甄看着宋漪陷入了思考，也没停止话头，继续自顾自的说着。
　　“也别怪我们。我们只是怕她被慕浔知抓去做实验。生命和爱情面前，我们帮她做了选择。”
　　“可……你们也没能成功阻止啊。”哪怕躲了这么久，避了又避，甚至不惜放弃性命以外的全部。
　　上一世，慕撷还是趁虚而入，带走了灵玺。
　　肯定，也提取她的信息素做了许多事。
　　“你什么意思？”祁甄缓缓抬起头。
　　“你还不知道她重生了吧，妈妈。”
　　“你仔细说一下。”祁甄都没在纠结宋漪的叫法了。
　　宋漪把灵玺重生的情况简单和祁甄说了说。
　　祁甄果不其然也掉眼泪了。
　　宋漪还给她递纸巾。
　　“我昨晚听见这件事，也是这个反应。”
　　祁甄没搭理她，拿过纸巾，一边擦一边念着“我的小可怜”之类的话。
　　好半晌，祁甄终于缓过来，没再掉眼泪。
　　她看向宋漪，终于对她产生了一点信任。
　　“你今天来找我，真的只是想问这个问题？”
　　宋漪轻微的摇头。“我可以把你保释出狱。”
　　“你看得出我入狱是为了让慕浔知她们不要对付我的孩子们吧？”
　　宋漪脸色稍显无奈。这真是个一心为孩子着想的妈妈。可惜能力稍微有点……
　　“那你也该知道，就算你入狱了，你的大女儿也被针对，离开了华国，受了几个月的苦。你的小女儿也差点被慕撷盯上。”
　　祁甄一时语塞。
　　“与其继续在这儿荒废，不如出来。和我们一起扳倒天残组织。我相信你手里有挺多那方面的资料。”
　　“我是有……”祁甄声音很轻。
　　“可，你能保障小玺小玥的安全吗？我一旦出狱，慕浔知那边会立即得到消息。”
　　“所以我会悄悄带你走。”宋漪没说完。她还会制造出祁甄还在被关着的假象。
　　“我要怎么信任你？”祁甄不为所动。
　　宋漪摸出手机。“给你的孩子们打个电话吧。”
　　“……我跟你走。”
　　路上，祁甄还是跟宋漪要走了电话，打给灵玺。
　　“姐姐。”灵玺看见是宋漪的手机号，想也不想直接喊了姐姐。
　　“我是你妈。”祁甄无语了。
　　她还得眼睁睁的看着她闺女和这个不明不白的人搞对象。
　　灵玺脑子转了好一会儿。
　　“不是，妈，你出来了？！”好半晌灵玺才反应过来。“你现在和宋漪在一起？”
　　“嗯。她送我出来的。”
　　母女俩聊了一会儿，祁甄受不了灵玺一口一个宋姐姐，把电话还了回去。
　　“姐姐？姐姐！你怎么把我妈妈接出来了？”灵玺简直不敢相信。
　　她还在想该如何跟灵玥一起给祁甄翻案呢。
　　“保释的。之前就在准备了。你昨天说起记忆的事，没忍住，今天就去办完了。”她半夜悄悄办的。
　　灵玺睡得沉，都没有注意到。
　　“啊啊啊我可以见妈妈吗！我好想现在下班！”灵玺就顾着高兴，对宋漪的话全盘信任。
　　一旁坐着的祁甄心情更复杂了。
　　不过想着灵玺上一世的遭遇，听见她这会儿安然无恙，还很有活力，祁甄又想掉眼泪了。
　　“可以啊。午饭我接你，我们回家吃，你见妈妈。”
　　“太谢谢你了！姐姐，回来就给你行动上的‘谢谢’！”灵玺差点激动的工作不下去。
　　“咳。你妈妈还在旁边呢。”宋漪耳朵一热。旁边的祁甄嘴角一抽。
　　“啊，妈妈，我都22了，谈个恋爱也没什么吧？”
　　“是。没什么。”祁甄盯了宋漪一眼，皮笑肉不笑。
　　隔会儿祁甄给灵玥打电话，宋漪没怎么听，只是望着窗外。
　　等祁甄挂了电话，宋漪回敬她的眼神。“或者你还想见见你的妻子。她的情况和我母亲的十分相似。都是发生‘意外’后重病，变成了植物人一样的存在。”
　　“你的母亲？”
　　宋漪简单和祁甄讲了讲。
　　还把刚刚不方便拿出来的证据给她看了。
　　祁甄终于信了宋漪和天残组织没有关系。
　　“我有几个在警队的朋友。过两天或许需要你见她们一面。”
　　祁甄答应下来。
　　同时她在想。关于灵玺那信息素等级抑制药的问题。
　　她记得灵境秋找了个小姑娘盯着灵玺。
　　是没成功，对方放水了，还是对方被宋漪三两下功略成功了？
　　祁甄没有那个小姑娘的联系方式。
　　但总之灵玺和宋漪的事木已成舟，现阶段来看宋漪人也挺好，愿意为了灵玺做这么多事。
　　祁甄暂时放弃了棒打鸳鸯的计划。她也算知道为什么灵玥要帮宋漪说话了。
　　欠人家一个人情，再怎么不喜也不可能直接把脸色甩出去吧？
　　中午，宋漪去接了灵玺。
　　灵玺一路上兴奋的不行，脸色肉眼可见的高涨。
　　“你怎么做到的？怎么都没跟我说一声？”
　　她扒着宋漪不放手，要宋漪跟她一起高兴一样。
　　“临时决定的，还有些资料在补交。总之你不要声张出去。你妈妈入狱这件事有很多隐情。”宋漪指尖按在灵玺唇瓣上。
　　
　　灵玺干脆捧着她的手亲了亲。“好，我不说。我还喊了我姐，她可能已经到家门口了。”
　　“我让赵管家接待一下。”
　　“我好激动。”等宋漪联系完，灵玺倒在她身上，神采飞扬。
　　“这样的话，就只剩妈咪的事没有办法了。”
　　重生一世，她竟然在这么短的时间内把她家人也找了回来。
　　灵玺激动的现在就想和她的大功臣亲密交流一番。
　　奈何她还得和家人吃饭，只能浅浅的和宋漪交换一个吻。
　　下了车，灵玺拽着宋漪直奔大门。
　　她几乎是踢开了门，看见坐在沙发上和灵玥聊天的祁甄，飞似的跃了过去。
　　“妈妈！”
　　祁甄接住她。“哎哟宝宝。我的玺宝。”
　　“妈妈……好久不见了。”灵玺扑在妈妈怀里，心里一阵安定。
　　“我好想你。”
　　
　　祁甄明白她说的“好久”是从上一世到现在。
　　算下来，也确实是几年没有相见。
　　“我的宝贝受苦了。”
　　一旁的宋漪看着她们这么亲近，有点不知所措。
　　“放弃吧。我们家表达感情的方式就是这样。”
　　灵玥抱着平板好歹搭理了宋漪一句。
　　宋漪干脆坐在她身边。
　　“你在剪我们直播的片段？”宋漪之前是听说灵玥把这个当职业了。
　　“差不多。我在写今晚直播的剧本。”
　　“小玺喊你找假对象炒作，你找到了吗？”
　　宋漪随意瞅了一眼灵玥平板上的界面。她不是很看得懂。
　　“没啊，认识的人都没怎么联系了。你身边有没有什么适龄美女？第二性别随意。”
　　即便在灵玺和宋漪领证一个多月的今天，灵玥也依旧不知道她妹妹的发小对她抱有好感。
　　还在试图找妹媳要相亲对象。
　　“有好几个。但她们对恋爱没兴趣。”不然也不至于单身到现在了。
　　就说云风致，明面上问就是拒绝恋爱，恋爱影响她摸鱼的速度。
　　“那我还是问问小玺吧。她同事里应该有。”
　　她们交流完一个话题，宋漪终于看见灵玺从她妈妈怀里下来了。
　　灵玺看了妈妈和姐姐一眼。
　　“你是真长大了。”灵玥神色复杂，站了起来，把祁甄拉走。
　　灵玺这才好意思扑进宋漪的怀里。
　　“姐姐，你怎么把重生的事给妈妈说了？”灵玺没有在怪罪宋漪。
　　“啊……路上忘记跟你说了。你不是说她们都有点想要保护你的执念吗？我就说了，不然你妈妈还不肯跟我走。对付慕撷这家人，回避是没有用的。”宋漪被这么一问，还有点心虚。
　　好在灵玺语气无异。“是啊……应该很快就能解决掉了吧？妈妈手里的信息会更多些。”
　　“嗯。云风致那边动手之前，你妈妈得在我们家住一段时间了。”
　　“那更好了。姐姐……虽然你说不要。但我还是想说，谢谢你。”灵玺不敢想如果她没有遇到宋漪，会如何。
　　“举手之劳而已。你还年轻，也没什么人脉，能找到云澹晖她们去救姐姐都已经很不错了。我有权势，有能力，能帮你肯定要帮。”
　　宋漪仿佛看穿了灵玺的顾虑，顺了顺她的头发。
　　眼看着两个人越说贴的越紧，一旁放哨的灵玥清了下嗓子。
　　灵玺抬头看她。
　　“不吃饭了？”她这傻妹妹。
　　她们妈明显对宋漪态度算不上好，灵玺倒好，一回家就和宋漪贴着粘着。
　　没看祁甄的青筋都要爆开了？
　　“要吃。咳咳。妈妈，我们好了，来吃饭吧。”灵玺这才恋恋不舍的离开了宋漪的怀抱。
　　餐桌上，灵玥给了宋漪无数个眼神。
　　宋漪根本没有接收到她的意思，自顾自的照顾着灵玺。
　　吃完饭，祁甄终于受不了，把灵玺带去了楼下花园。
　　宋漪也没法跟着，只能坐回灵玥身边。
　　“你真是。”灵玥啧啧感叹。
　　“怎么了？”宋漪闷闷不乐。
　　“你傻啊。我妈对你态度又不好。她那么宝贝我们小玺，能容忍你这个对她来说不熟的人和小玺那么亲近吗？”
　　灵玥连连摇头。“你就等着吧，说不定这会儿我妈正在跟小玺骂你呢。”
　　“……我下次一定注意。”宋漪也是第一次谈恋爱。
　　她以为要让灵玺的家长安心，她要卯足劲对灵玺好呢。
　　没想到反而让祁甄生气了。
　　“你很了解恋爱吗？”宋漪试着跟灵玥取经。
　　灵玥白了她一眼。“你看小玺会吗？”
　　宋漪想到灵玺死活看不出喜欢的木讷劲儿，十分轻微的摇头。
　　“但她很真诚。”各方面肯学，肯改。
　　除去那次主动、还有隐瞒装醉的矛盾之后，两个人没再闹过任何矛盾，就像度过了磨合期一样。
　　“不是要你给我秀恩爱。我只是说，我和她挺像的，我更懒一点，年纪也长了，热情不起来。她啥样我啥样。我俩都对恋爱——那叫一个一窍不通。”
　　灵玥语峰一转。“不过，我了解我的家人。”
　　毕竟普通来说，家长看见孩子她对象对她好，肯定是会更放心些的。
　　奈何祁甄是一个极度护犊子的妈。
　　这俩母女还有好几个月没有见面了。
　　在祁甄眼里，宋漪就是一个要来拆散她家庭的坏人。
　　“宝宝，你老实跟我说，你和那个宋漪到底怎么回事？她没有用权势来压你吧？”
　　灵玥也不愧是亲生的。屋外，祁甄正捏着灵玺的肩膀，神色十分紧张。
　　“啊？她为什么要用权势压我？”
　　“结婚啊！你们才认识这么点日子就闪婚了。她真的没有对你威逼利诱吗？”
　　在祁甄眼里，灵玺完全就是一只纯白无辜的小羊羔，落入了宋漪这个久浸商战的大灰狼口中。
　　下一秒就要被吃干抹净了。
　　她哪儿知道。灵玺才是那只不知饥饱的狼，只不过被宋漪好好驯化过，乖得像小狗。
　　“利诱了。”灵玺仔细思考了一番。
　　“但也不是那种，一定要我怎么样。她只是把好处摆在我面前。当时告诉我也说得是协议结婚各玩各的，她给钱，我帮她解决催婚。”
　　“只是后来我动心了。”
　　灵玺反手抚住祁甄的背。
　　“妈，别太紧张。宋漪要真的想对我不利，有的是机会，她早该下手了才是。”
　　“而且，我能感觉到她是真的喜欢我，真的对我好，为了我，肯去做很多麻烦事。又不是谁都是慕撷。”
　　祁甄听见慕撷的名字，更要炸毛了。
　　“早知道那丫头对你这么狠，她小时候我就该给她几巴掌让她不敢靠近你了。”
　　祁甄一边火大，和灵玺一块儿骂骂咧咧了一会儿，一边还在劝灵玺。
　　“可是玺宝，你不觉得宋漪的行为和慕撷有相似之处吗？”
　　“怎么会？慕撷是给我送礼物，我不要不接受，她就开始找人堵我，往我课桌上硬塞情书，最后还牵扯到了我的朋友，还有你们……”灵玺猛地摇了摇头。
　　“不一样，一点都不一样。宋漪给了我选择。我当时对她也有好感，不然，妈咪的医药费我自己能赚，住的地方也有朋友提供。我完全可以不签。”
　　祁甄还想劝什么，随后对上了灵玺的眼神。
　　“妈妈。可是我喜欢她。”
　　灵玺当然想过这个问题。
　　有时夜里迷迷糊糊醒来，梦中都是她们如何相识，如何签订协议，如何结婚的细节。
　　想着宋漪的隐瞒，蓄意接近的方式。
　　灵玺心里会有一个声音说，她的喜欢来自宋漪的一步步诱导，宋漪和慕撷似乎没什么不同。
　　可就算被宋漪骗了这么多，这么久。
　　就算她们一整个相识相知相爱的过程充满了宋漪的算计。
　　灵玺也依旧没法生宋漪的气。
　　她心里装着的是宋漪的一颦一笑，宋漪的眼泪，宋漪的无数种可爱。
　　怎么舍得因为这点事就和宋漪闹不愉快？
　　祁甄没有话可以说了。
　　她沉默下来，最终也只是叹了口气。
　　“你妈咪的事情，也不是表面那么简单。”
　　她这话题转的很生硬，但灵玺也知道，这下她该真的接受宋漪和自己的关系了。
　　“我知道。有隐情。是人为的事故对吧？”
　　灵玺听宋漪说过，她查了当时和灵境秋一架飞机的乘客信息。
　　“嗯。不止如此。她原本被医生救了回来……”祁甄默了好一会儿，才继续说道。
　　“我发现宋涟来过医院。这才……让她沉睡了过去。”
　　灵玺有点不明白。“你是说，妈咪其实没有生病？”
　　“都是你们让她躺在那儿，为的是躲过宋涟她们？”
　　祁甄艰难的点了点头。
　　灵玺只觉得身上有些不痛快。“妈，这也太……你们怎么能什么事都瞒着我呢？为什么一个家两个孩子，只有我什么都不知道？”
　　灵玺都不想说她们只会躲天残组织的行为了。
　　她遗传自祁甄和灵境秋，她遇到慕撷，最开始也只知道逃避。
　　可让灵境秋生病在床躺这么久，和祁甄自愿入狱这种事。灵玺怎么想都觉得有些接受不了。
　　祁甄看向灵玺的神色无比复杂。
　　灵玺从她这儿要不到一个答案。
　　她气的不行，起身想要回屋。
　　转身后，听见了一声极其轻微的“对不起”。
　　灵玺脚步顿了顿，还是回了别墅内部。
　　“训的如何？”灵玥说罢才看见妹妹气鼓鼓的进了屋。
　　还带走了一旁正在围观自己写剧本的宋漪。
　　灵玥挠了挠脸。挺难得看见小玺生气的。
　　妈说什么了？把宋漪狠狠的骂了一顿？
　　灵玥带着疑惑去花园找祁甄。
　　灵玺带宋漪进了房间后，锁上门，不管不顾的就开始咬宋漪的唇珠。

第 47 章
　　“唔, 小乖乖，怎么……”宋漪的腰被掐住，浑身都被灵玺掣肘，唇上疼得厉害, 几秒后又被吻的甜软覆盖。
　　灵玺好生吻了她许久, 终于平复了情绪, 钻进她怀里, 侧躺着。
　　“怎么了？”宋漪抚过灵玺的头。“你妈妈骂我了？”
　　
　　灵玺刚摇头, 又觉得不对。“她是骂了。”
　　“她说什么？”宋漪已经提前被灵玥打过预防针了。
　　“她说你像慕撷。”灵玺捻着宋漪的头发玩。她倒不是因为这个生气。
　　但宋漪显然紧张起来了。“你怎么说？”
　　“姐姐，你怕什么？”灵玺松开宋漪的头发，揉起她的脸来。
　　“你觉得你和慕撷一样？”
　　宋漪沉默了，眸光也飘忽起来，随即别开脸，不敢面对灵玺。
　　“为什么？”灵玺掐了她一把。
　　“你又没伤害过我。你一直都是在帮我，在对我好。”
　　“因为……我骗了你。”宋漪被灵玺捏着脸, 不得不把目光转回去。
　　“我利用了你的善良, 你的纯粹。我假装柔弱, 假装无知，诱惑你和我做那些事。又拿利益把你和我绑定。我是不择手段的在喜欢你，想方设法的得到你的回应。”
　　“我装醉, 撒谎自己记不得，让你放下戒备在我‘醉酒’的时候和我亲热。之后还私自调查你的家人……我其实一直很愧疚。”
　　在灵玺开口前，宋漪又打断她。
　　“可是小玺。如果再给我一次重来的机会, 我仍然会做出一模一样的选择。在和你偶遇的那个晚上装醉倒在你怀里，看你为我挺身而出。之后把你带回家, 用利益把你绑在我身边。”
　　“我知道我很卑劣。我不择手段，又把你蒙在鼓里。慕撷……应当也是如此。”
　　说到这儿宋漪自己心都抽抽着痛。“你要是也这么觉得, 想或许和我分开一段时间……我，我会很伤心的。”
　　她本来想说自己能接受。
　　可她都做了这么多，只为了让灵玺能正视她，爱上她。忽然离别，怎么能说放手就放手？
　　“你认真的吗？”灵玺语气异常的平静。
　　宋漪眨眼，眼泪就这么掉在枕头上。“我……我只是喜欢你。”
　　灵玺看见她哭了，这才使劲掐了她胳膊一下。“那不就是了。我也喜欢你啊。”
　　“宋姐姐。我不许你这么想你自己。你和慕撷不一样。”
　　把宋漪掐得低下头，灵玺这才终于抱住她。
　　“好吗？慕撷是什么坏人，她能和你比？”灵玺拍着宋漪的背，把她紧紧搂在怀里哄。
　　“你就算欺骗了我，现在也坦白了啊。而且你说的那些诱惑……我要是真对你没有感觉，我也不会就这么和你……了。”她语气缓缓，一点点安慰着宋漪。
　　“你从来都没有伤害过我。就算是欺骗呢，在我眼里，也只是个可爱的小玩笑。我并没有受到任何伤害，也能接受。况且你给我的东西，确实解了我的燃眉之急呀。”
　　“何况，最重要的是……姐姐，我喜欢你。”灵玺把她给祁甄的话，又重复了一遍。
　　“我喜欢你，所以很多事无关紧要，只是我们之间的情趣。我从来都不喜欢慕撷，慕撷还伤害过我，我的家人朋友。她做的事小到给我硬塞情书，我都不会原谅她的。”
　　“真的吗？我和她……真的不一样吗？”
　　宋漪扣住灵玺的肩膀，颤抖着，泪浸湿了灵玺的衣襟。
　　“肯定。你比她好一千倍，一万倍。你是最好的宋姐姐。”说罢，灵玺又一次吻住宋漪。
　　“刚刚咬疼了吗？”语调轻轻的，好似重了就会吓得宋漪瑟缩起来一般。
　　宋漪点头又摇头。“还可以再痛一点。我没关系的，很喜欢……”
　　“我有关系。不想你太痛。”灵玺真就放温柔了点，啄过宋漪的唇瓣。
　　留下蜻蜓点水似的痒意。
　　“姐姐……你很不安吗？”灵玺带着宋漪起航，牵着她泛起波涛，留下涟漪。
　　“我……我很不安。”宋漪先前从未对灵玺坦白过自己的不安。
　　这会儿，她搂着灵玺的脖颈，眼里含一颗泪珠，慢慢吐露着自己的脆弱。
　　“我很怕你离开我。你已经忘了我一次了，我怕你再忘。我们的开始源于我的谋划，我怕你发现真相后厌恶我，抛弃我。”宋漪捏着灵玺脖颈的指尖都带着轻微的颤抖。
　　所以她才会在知道灵玺的遗忘有可能是人为以后，火急火燎的找到祁甄。
　　
　　所以刚刚灵玺问的时候，她连一句“你不要走”都说不出来。
　　“那我今天很正式的告诉你。你担心的这些，都不会发生。”灵玺好好的满足着她怯懦的爱人。
　　“我会爱你，永远爱你。我把我们的事写在了备忘录上，就算哪天忘了，也可以看着它想起来。”
　　“我们会这样一起生活到退休，到六十岁，到八十岁。到时候我推着你的轮椅，或者我们一起坐一块儿，在满是阳光的院子里散步，看着我们的小辈追着蝴蝶跑。”
　　“她们一口一个奶奶，我们拿着红包笑眯眯的挨个发给她们。但我会悄悄的给最喜欢的那个孙辈加一个厚红包，你会把昨天恶作剧的那一位的红包扣下。”
　　“再老一点，我们坐着轮椅去跳只有手臂动作的广场舞，变成最亮眼的一对老太太。”
　　“某一天再也起不来床，我们就手牵手，一起离开这个世界，过完我们完整的一天。”
　　宋漪听着灵玺的描述，哭得上气不接下气，哽咽得厉害，泪水顺着糊了灵玺一脸。“我比你大五岁……”
　　“那也没有关系。现在医学这么发达，一定能让我们一起走的。你也不想留下我在没有你的世界多活几年吧？”
　　宋漪摇头。“我自私……所以，谢谢你。”
　　灵玺又一次给宋漪点上涟漪。“我也很感谢你。”
　　她趴在宋漪耳畔悄声说。
　　宋漪破涕为笑，眼泪还是止不住。“小玺，标记我。”
　　“我想要你的标记。”
　　我想要和你一直一直，在一起。
　　……
　　直到曲终。宋漪贴在灵玺身边，依偎得紧。
　　灵玺不时亲过她的头顶。
　　“你说的，都是真的吗？”缓了一会儿，宋漪才开口，声音带了点哑。
　　“当然。”她把宋漪抱起来，看着她的眼睛道：“你不觉得一起变成潮流老太太，是世界上最棒的事吗？”
　　宋漪眼角带着笑。“嗯。”
　　她勾住灵玺的脖颈，就这么被带进了浴室。
　　“我还会不安一段时间。”哪怕灵玺话疗了这么多，宋漪心里的恐惧一时半会儿也没法彻底被消除。
　　“那就不安吧。我会不厌其烦的哄你的。”灵玺打开水龙头。PO85海棠废文尽在：七陆壹零壹②七③八
　　“你就尽管撒娇，闹我折腾我就好。毕竟，你是我的老婆姐姐呀。”她宠老婆，不是天经地义的吗？
　　“那说好了。不准嫌弃我胡闹。”宋漪打开香波。
　　“它打不起泡泡。”说罢宋漪就开始折腾灵玺了。
　　“我试试。”灵玺捧过宋漪的手开始和她一起搓。
　　“你看，就是打不起。”
　　“那它坏。我们换一瓶。”
　　宋漪看灵玺这么配合，笑出声，随即贴在灵玺耳边。“我要你帮我弄……”
　　灵玺耳根红了。
　　她把手里的沐浴露洗掉。“这可是你说的。”
　　“嗯。”
　　“不许喊疼。”
　　“嗯。”
　　“也不许喊停。”
　　宋漪被激出了点泪，她脸上笑着，还咬灵玺。“你是真的坏。之前都没看出来。”
　　“这不是姐姐教的好？”灵玺一边制造着“泡泡”，一边挑着宋漪的状态。
　　“我会的这些，不都是姐姐亲自教出来的？”
　　宋漪没法反驳。
　　“还要我再坏一点吗？比如，帮你吹一吹泡泡？”灵玺的呼吸扑在宋漪耳畔。
　　宋漪来不及拒绝。
　　只剩晶莹的彩泡，落在细嫩的肌肤上，被反复碾碎，留下光的痕迹。
　　……
　　“其实我不是生气妈妈说你像慕撷。”休息了一会儿，灵玺把下午的假请好，给宋漪拿了赵管家之前买的零食。
　　“那又不是事实，她说就说，我不会生气。”
　　宋漪侧躺在沙发上看着她。
　　“我是气她……她说母亲重病卧床不醒，是她们为了躲慕撷那家人，刻意制造的。本来我妈咪被救好了的。”
　　灵玺把宋漪拉起来，两个人靠在一起，一边吃饼干，灵玺一边吐槽。
　　“你说说这都什么事？我妈自己默认进了监狱，我母亲也为了躲，成了半个植物人。”
　　灵玺越想越气，咬饼干的力度都大了。
　　“……其实也不是不能理解。”宋漪看她咬得狠，想着自己身上的痕迹，忍不住移开眼。
　　“是。我家没权没势的。妈咪那边好像有个什么企业，但她也没继承，和妈妈结婚后就搬出去了。天残组织那么厉害，渗透了那么多，还制造了很多起事故而没被逮住。家里人肯定不能和她们硬抗。”
　　“我只是……难受。而且，她们什么都不告诉我。凭什么我姐就能什么都知道？”灵玺叹了口气。
　　“我比我姐能力差吗？”
　　“不要这么想啊。她们的初心也只是想保护你。”宋漪试图安慰灵玺。
　　灵玺把饼干放在一边，吃不下了。“可姐姐确实很优秀。学习比我好。就业也不愁。她很会照顾人，我的很多技能都是跟她学的。”
　　至于原本最让灵玺难过的信息素等级，现在灵玺解开了药剂的抑制，也就不在意那些了。
　　宋漪听着她的话，摸摸她的背。“在我眼里你才是最优秀的。至少灵玥不会画画吧？”
　　“那倒是。”灵玺往她身上靠。“我还有全世界最好的老婆，她没有。”
　　宋漪跟着她笑了一会儿。
　　她只不过在想。“你说，是不是每一个不止一个孩子的家庭，几个小孩之间都会攀比，都会不快，自卑，甚至愤恨呢？”
　　宋涟和她，亦是如此。
　　只不过涟漪这对姐妹里，宋漪才是姐姐怎么也赶不上的那一个。
　　因此，宋涟离家出走了。
　　或许亲长不平等的对待，才是让宋涟加入天残组织的根源。
　　可惜木已成舟，一切都没法挽回。
　　“我不恨我姐，我只是……会觉得她好像很厉害，很耀眼。尤其知道妈妈妈咪什么都不告诉我，却要和我姐说的时候。”
　　宋漪不知道该怎么安慰，只能贴着她，给她哼唱她曾经唱过的歌。
　　灵玺听着，忽然又笑了。“原来……是我给你唱过这首歌啊。”
　　“你记起来了？”宋漪声音都拔高了。
　　灵玺摇头。“只是推断。对不起啊，姐姐。我还是只能想起来一点点片段。”
　　宋漪沉下去，叹息一声。“没关系的。我爱你。”
　　“我会努力去回忆的。姐姐。我不想我们的过去只有你一个人记得。”灵玺握紧宋漪的手。
　　两个人贴在一起默了一会儿。
　　宋漪才缓缓开口。“小乖乖，其实我觉得。灵玥说不定也很羡慕你。”
　　“怎么说？”灵玺还是愿意听宋漪说话的。
　　这话换做灵玥说，灵玺可能听不进去。
　　当然，灵玺也不会和灵玥说自己羡慕她。
　　“你家人不告诉你的初衷是保护你。你姐姐可能会觉得，凭什么她不是被保护的那一个？凭什么她要知道那么多险恶的事，要去面对家人离散的真相，甚至要看着妈妈对妈咪下手，还没有阻止的能力。”
　　灵玺听完，深深的叹了口气。“也有道理。”
　　“反正，之后她们要是再什么都瞒着我，我绝对会很生气。”灵玺也奈何不了什么。
　　都是家人，灵玺到底不是真的恨谁，只是心里不舒服。
　　“三天不理她们？”宋漪在旁边出馊主意。
　　“三天……五天！五天不理她们。”灵玺认可了宋漪的馊主意。
　　“到时候我们就私奔。去别的城市，手机一关，潇洒去。”灵玺还给宋漪的馊主意添油加醋。
　　宋漪跟着笑了一会儿，才又开口。“小乖乖，你有没有想好蜜月去哪儿过？”
　　“嗯？蜜月？什么时候？”灵玺问完才发现自己一点都没有已婚的实感。
　　或许是缺少某种仪式，又或许是两个人的进度太快了。
　　灵玺只有她和宋漪正在交往的感觉。
　　“婚礼具体时间还没有定，不过应该是明年春季。你看是想提前一点度蜜月还是之后？”
　　“姐姐呢？有想去的地方吗？”灵玺还没有什么想法。“国内国外？”
　　“有空的话可以都去。我记得明年夏天f国有时装周，或许我们去那边？”宋漪提议道。
　　“好啊。婚礼开始准备了吗？我想和你一起。你不要包办。”灵玺拽着宋漪的袖子。
　　毕竟宋漪都开始找人设计婚纱和戒指了。
　　“我也只找了时新雨做设计。等年后一起去看场地，规划流程等等。”
　　灵玺答应下来，有些期待，拿着手机搜起婚礼仪式。
　　“对了。你家人都喊你玺宝？”下午，居家办公的间隙里宋漪给灵玺倒上水，随口问道。
　　“对。偶尔还会喊妹宝，小玺，妹妹……”灵玺说罢抬头看向宋漪。
　　“姐姐还是喊小乖乖嘛，比较特别。”
　　宋漪点头。“我也是这么想的。”
　　她在灵玺身边坐下来。“在做设计？”
　　“对。倪姐分了一两单简单的给我。跟客户对接和我平时画稿子差距好大。”
　　灵玺改稿改的头疼。这已经是第四版了，甲方还是表达不清楚到底想要什么。
　　有时候灵玺觉得，她不是画不出来，画不好。
　　是甲方自己都不知道自己想要什么样的，只会用一些很模棱两可的描述。
　　“什么要炫彩的，让人眼前一亮的……这算哪门子要求啊？”灵玺说着就跟宋漪吐槽起来。
　　“我只能挨个试。”她闷了一大口水，还是觉得很服气。
　　“说不定最后要你第一版。”
　　“啊啊啊别说了。”灵玺觉得宋漪说的很有道理。
　　“我刚看你姐写直播剧本。她是不是还缺一个炒作对象？”宋漪是想起来，过来八卦这件事的。
　　“是吧。她还没找到啊。”灵玺想了想，放下笔，打开手机。“你说我要不要给她们牵线呢？”
　　“你朋友啊？”宋漪把头搭在灵玺肩膀上。
　　“对。暗恋我姐好几年了，我姐愣是一点没看出来。”
　　灵玺眼睛一转。“好像会很好玩，我给她们搭个线。”
　　她说罢，就给姜煜阳发去了消息。随即收到了姜煜阳的问号。
　　“她刚刚还找我要单身朋友的联系方式呢。幸好我没给。”宋漪很庆幸自己来问了灵玺。
　　“这段时间不用。过段时间你可以给她几个。我要看戏。”灵玺已经跃跃欲试了。
　　不撮合一下她这朋友和灵玥，这两人能懵到天荒地老。
　　【玥姐的直播……需要露脸吗？】姜煜阳犹犹豫豫的。
　　【你问她嘛，就说我说的。至于理由你自己编。】灵玺打完字，牵着宋漪的手拍了一张照。
　　宋漪不明所以，凑过去看了灵玺的聊天才知道。
　　灵玺在给她朋友秀恩爱。
　　她朋友显然被刺激到，毅然决然的去找了灵玥。
　　坐在屋外陪祁甄喝茶的灵玥收到妹妹朋友的消息，还很意外。
　　“谁发的？玺宝？”祁甄心跳加速了。
　　“玺宝她朋友。”灵玥抽走手机，不给祁甄看。
　　“你和她闹矛盾了，你自己想办法跟她和好。别来麻烦我啊。我还有，还有很多正经事要做。”
　　祁甄也是服气。“你是妈妈的好女儿，就帮帮我呗。我们瞒着她，那不是不想让她担惊受怕，想保护她吗？她才那么小一团，谁舍得她受伤。”
　　所以祁甄和灵境秋不约而同的隐瞒了灵玺所有的事。
　　“别说，她也生我气。这事还是你和妈咪好好想想怎么办吧。妹宝现在有老婆了，可不一定会整天粘着你俩跑。”
　　灵玥边说，边给姜煜阳分享了她的直播想法。
　　【目前是不需要露脸的。我初步设想是做一个恋情倾诉的直播，有点像广播的那种。不过要看反馈。如果数据不好，或许会需要露脸来支持数据。】
　　祁甄在旁边暗自伤神。
　　“对了妈。妈咪的解药在哪儿？”灵玥想起来这件事，随口问了一句。
　　“家里。收纳箱。你知道的。到时候你和玺宝一起去吧。我就算了。”
　　灵玥点头。“你是不能乱走。起码也得等警队的把资料收集完，准备收网了再走。”
　　姜煜阳那边秒回了，灵玥也就不和祁甄说话了。
　　【赚的和你五五分。直播的时候需要你到我家来，我把设备买好了。】
　　姜煜阳看见那个到灵玥家里去，没忍住诱惑，咬牙答应了。
　　露脸就露脸。她又不是在做什么见不得人的事。
　　【我这两天还要考研，月底再来跟你一起直播你看怎么样？】
　　灵玥看了下时间。【可以啊。反正现在是我妹养我，我不是很急】
　　她靠着剪辑灵玺和宋漪直播的切片，赚了几个小w呢。
　　“你说玺宝这么久都没下来看我一眼，在做什么？”祁甄隔会儿又无聊了，跟灵玥搭着话。
　　灵玥摸出另一个手机，打开游戏，放到祁甄面前。“妈，别打扰小情侣亲密，玩游戏去。”
　　“……”
　　一直到晚上，灵玥回家了，灵玺也没有见祁甄。
　　祁甄被赵管家带进了灵玺之前住的那间客房，被房子的规模震撼到了。
　　不过等她洗漱完，灵玺也还是没有出现。
　　似乎有什么事问赵管家就好，不需要灵玺这个“主人”出马。
　　她家妹宝还没这么跟她生气过呢。祁甄有点难过。
　　第二天晚上，看灵玺吃完饭就拉着宋漪走了，不跟自己多呆一秒，祁甄无奈至极，做好心理准备之后，去敲灵玺的房门。
　　“妈妈你好。”是宋漪开的门。
　　“……怎么是你？”祁甄脸上的表情瞬间从忐忑不安变成了鄙夷。
　　“小玺在洗澡。”宋漪还是把门打开了。
　　“或者妈妈可以进来等。”
　　祁甄随后看见了比她和灵境秋买的公寓还豪华的一个套间。
　　“说了不准喊妈妈。”祁甄又气又无奈，只好进了屋。
　　“我和宋姐姐都结婚了！领证了！她不该改口吗？”灵玺的声音从卧室传出来。
　　祁甄还没反应过来，宋漪把茶端到她面前。“好的妈妈，知道了妈妈。”
　　祁甄差点一口气没提起来。
　　她坐在沙发上，捧着热茶，这才想起来她出狱后，还没怎么和灵玺聊生活，就顾着说天残组织的事去了。
　　她都不知道她的宝贝小女儿最近在做什么。
　　五分钟后，灵玺气鼓气胀的坐到祁甄身边，打开了电视，放新追的剧。
　　宋漪被她拉到身边一起坐下。两个人贴的很紧。
　　“妹宝啊。”祁甄没有等太久，直接开了口。
　　“干嘛啊？”灵玺假凶了一句。
　　“宝宝。你知道我们只是想保护你。”祁甄心疼的揉了揉灵玺的头。
　　“你比玥玥小七岁。她接触那些事的时候，你还是个小萝卜团子。丁点儿大，到我腰这么高。你那么可爱那么天真，我们都不想你接触太黑暗的东西。”
　　灵玺被揉得无奈，侧过头看向祁甄。
　　“但我始终是要踏上社会的。我始终是你和妈咪的女儿，你们不该在我成年以后还瞒着我啊。如果你们提前说了，至少我对慕撷会有所防范。”
　　“是啊……是啊。是我们的错。只想保护你，却不知道到底该怎么做。”祁甄道歉了。
　　灵玺嘟着嘴，眉眼垮下去，稍稍朝妈妈的方向挪了一点。
　　“我不是生气，我是不舒服。好像你们全都知道事情的真相，就把我一个人落下了。”
　　“才不是。我们都很爱你啊，怎么会想把你落下？”祁甄说罢把灵玺搂了过去哄。
　　灵玺眼眶红红，没有拒绝。
　　手还跟宋漪牵着。
　　宋漪是有点懵。她母亲对她不差，但她们的关系还有一层是家主和继承人，母亲有严厉的一面。
　　宋漪从来没和母亲这么亲密过。她看着觉得不快，却又没地方说。
　　她只能默念灵玥说的那句“我们家就这样”来安慰自己。
　　旋即，她和灵玺牵着的手被祁甄一把捉了过去。
　　宋漪眼睛都瞪大了。她手足无措，不得不打开手机，假装自己没那么尴尬。
　　祁甄还只是灵玺的alpha妈妈。
　　宋漪都不敢想，等灵境秋这个真的生了灵玺的人醒了以后，灵玺会有多黏她。
　　宋漪很想找个人吐槽。原本这种事上，宋涟是最佳人选。可她们毕竟已经有仇了。
　　最后宋漪只能选了她的另一个“姐姐”灵玥。
　　【刚刚我还和小玺手牵手。下一秒她妈就把她手抢过去了。都已婚了，这像话吗？】宋漪还配了一张图。
　　灵玥正在直播，看见宋漪的消息，来了兴趣，抽空回了她一句。【是挺不像话的。】
　　宋漪还没来得及发灵玺画的表情包，灵玥下一条消息就来了。
　　【你应该自觉的回避，留给她们俩私人空间。】
　　宋漪发过去了一个问号。
　　灵玥关上手机。“后台收到新的私信。这位叫‘今天高兴le吗’的朋友问想问各位，婚后妻子和她妈妈的关系太亲密，该怎么处理？”
　　直播间的观众一听这描述，当即兴奋起来。
　　【细说亲密】
　　【想看见不得人东西】
　　【不是你们都这么离谱？没有人正经一点吗？跟妈妈是能那么亲密的吗？况且都婚后了】
　　灵玥随便找了几个托就让弹幕吵了起来，高高兴兴的获得了成倍的热度。
　　灵玺和祁甄和好了。
　　只留下宋漪一个人受到了成吨的伤害。
　　其实灵玺也只是和祁甄抱了抱，靠在她身上听她哄了会儿有多爱自己。
　　这对于灵玺来说确实算家常便饭的操作。
　　小一点的时候她和祁甄还会更亲。
　　灵玥也是。她们一家反而更怕omega妈咪灵境秋。
　　毕竟管教小孩的时候，灵境秋是负责唱红脸的。
　　和好了，祁甄也就松开灵玺，不打扰这对热恋期的小情侣。
　　宋漪如愿搂过灵玺。
　　“对了妈妈。什么时候妈咪能醒啊？”灵玺也想灵境秋了。
　　“听你老婆的意思，是得等警队那边收网。”祁甄看了宋漪一眼。
　　“她知道的事，我都知道。没必要让她冒险现在苏醒。”
　　“我想妈咪了。”灵玺稍微有点失落。
　　不过她很快打起精神。至少她知道了妈咪并没有患不治之症，只要情况明朗，随时都能醒。
　　“乖宝宝。辛苦小玺了。”祁甄又想伸手来摸灵玺的头。
　　宋漪这下不能忍，带着灵玺稍稍侧身，避开了祁甄的手。

第 48 章
　　灵玺都没注意到, 只是换了个姿势，扒在宋漪身上。
　　祁甄看的清清楚楚明明白白，她的女儿媳逆天了，拉着她女儿就躲她的摸摸头。
　　祁甄一脸服气, 盯着宋漪。
　　宋漪稍稍往下缩, 拿灵玺挡住了祁甄的视线。
　　祁甄一个白眼没翻出来, 灵玺就转过头对上了祁甄的视线。
　　“妈, 你看我干什么？”
　　“我没看你。”祁甄很是无语。
　　她女儿都找了个什么狡猾狐狸, 瞧着真是气人。
　　不过看着两个人相处恩爱，祁甄也稍微熄了点火气。
　　不管怎么说，灵玺能健康快乐，就足够了。
　　她和灵境秋做了那么多，不就是为了两个孩子能好好生活吗？
　　“那……你看宋漪？”灵玺脸上有诧异的颜色。
　　“……我看她做什么？”祁甄刚刚心里的感动顿时烟消云散。
　　“和我说说你最近几个月吧。工作，生活。妈妈都还没来得及关心你的身体呢。”
　　祁甄毕竟是长辈，也不可能真的和宋漪计较, 换了个话题。
　　“之前体检过, 没问题。我跟你说我新找的工作是怎么回事吧。”灵玺亮着眼, 跟祁甄絮絮叨叨起来。
　　宋漪感觉危险过了，悄悄从灵玺身后探出头。
　　然后就对上了祁甄似笑非笑的眼神。
　　宋漪没敢做太大的动作，只是戳了下灵玺。
　　灵玺先回头看她, 再看向祁甄。
　　“妈妈，你就是在看宋漪。”灵玺停下话头，开始谴责祁甄对于宋漪的针对行为。
　　“妈妈, 宋漪对我真的很好，很真诚。你不要老觉得她别有用心。”
　　宋漪听着灵玺给自己辩护, 可算舒坦了些。
　　“……是不是，姐姐？”灵玺说完, 还问了宋漪一句。
　　宋漪连连点头。
　　祁甄没话说，只好搬出杀手锏。“我不说多的，还得再观察她一段时间。我好糊弄。你最好期待境秋醒了不会把她折腾死。”
　　“……”灵玺沉默了。
　　她回过头看向宋漪，眼里带着显而易见的担忧。
　　宋漪缓缓在头顶打出一个问号。“你妈咪很凶吗？”
　　灵玺想了想，回答的很诚恳。“凶的时候很凶。”
　　“好的时候也很好。但我和我姐都有点怕她。”
　　俩姐妹对于灵境秋抱有又怂又想亲近的情感。
　　简称人菜瘾还大。
　　宋漪默默在心里叹息了一声。
　　好消息，她老婆不会更黏妈咪，最多最多也就是和黏祁甄一个程度。
　　坏消息，她要打灵玺的第三波亲友团了。
　　毕竟灵玺年纪还小，还有慕撷这个渣o在先，家人朋友担心她也很正常。
　　宋漪觉得自己承受得住。她不跟祁甄作对，乖乖靠在灵玺肩膀上，听她和祁甄唠家常。
　　享受她许久没有经历过的家人之间的温情时光。
　　“对了妈妈，明天我的警队朋友要找你。到时候我送你。”把祁甄送走时，宋漪一本正经的提醒了一句。
　　祁甄摆摆手表示知道了。“你俩结婚后就睡一起了？”
　　灵玺一脸“不然呢”的表情。
　　“那什么，节制一点，也不是，早点睡……也不是。总之咳咳，注意身体。”
　　祁甄确实不可能把两个人强行分开，只好提醒一句。
　　灵玺脸慢慢红了。
　　宋漪赶紧把门关上，让祁甄回去。
　　“所以你家里是妈咪比较严厉？”躺在床上，宋漪还在愁她要对付的终级boss，灵境秋。
　　“她也不是严厉。但对我们的管教会多很多。妈妈相当于玩的好的朋友，更像一个姐姐。而妈咪就确实更像母亲的角色。该严格的时候会严格，比如不能撒谎，不能浪费食物，不要在外面掀裙子……别的时候还是很好的。”灵玺给宋漪介绍着自己的母亲。
　　“她更冷一点。没有那么爱说话。我们一家四个人，三个话痨，就她喜欢听不喜欢说。说起来……还有点像和你不熟的时候，你给我的感觉。”
　　灵玺戳戳宋漪的脸。“所以我有一种感觉，你们俩会相处很好的。”
　　宋漪不怎么想相信呢。
　　灵玺看着她这么愁苦，抱住她的手臂。
　　“我妈妈怎么为难你了？”她的老婆姐姐都郁闷一个晚上了。
　　“她不让我跟你牵手。”宋漪这才把刚刚的事说了出来。
　　灵玺想的是，她和祁甄拥抱的时候，宋漪还牵着她的手，多少有点奇怪。
　　“那也不开心。你本来和我牵着手的。”宋漪不听灵玺的话，还是在耍小性子。
　　“那我们现在牵。”灵玺捉住宋漪不安分的手，和她十指相扣。
　　“妈妈很久没见我了，才会这么小气。以后就不会了。我和你还有那么多年呢。”
　　灵玺握紧宋漪的手。“我们会像这样长长久久，密不可分，一直好下去。”
　　宋漪看着她们紧握的手，感受着手心的暖，真被哄高兴了。
　　“下次我妈妈再针对你，你就跟我说。”灵玺看宋漪笑了，摸了摸她的脸，悄声道，就好像在给宋漪分享什么秘密一样。
　　“你会像今晚一样给我出头？”宋漪也难得有了被谁护着的感觉。
　　“当然。你是我老婆，我不护着你，护着谁？你又没错，是她太计较了。”
　　灵玺说罢，又拿两个人牵着的手抵住宋漪的嘴。“这话只给你说啊。可不能告诉妈妈。她会生气的把我脸揉乱的。”
　　“肯定。我怎么会告诉她嘛。”被人护着的感觉真有些让人上瘾。
　　宋漪巴不得钻进灵玺的怀里，就这么永远沉溺在这一个温暖的怀抱里。
　　而灵玺也热情的回应着她，告诉她：你可以。
　　* * *
　　宋漪把祁甄送进了局里。
　　她请了假，全程陪同。
　　“你工作不忙？我知道你那边分支什么的一直都在虎视眈眈。”祁甄小声的跟宋漪说着。
　　“宋涟回归以后，是有点麻烦。但不棘手。”宋漪已经快抓到傅幽幽的辫子了。
　　至于宋涟，她本来就不是宋家人。查找宋漪亲姐姐的事也在进行中。
　　不需要担心宋涟夺位，但要担心她把天残组织的东西渗透进来。
　　宋漪是有点手忙脚乱。好在她已经上任三年多了。
　　这些事如果放在她刚接过董事长位置的时候，会很麻烦。
　　至于现在，宋漪有足够的人力物力去处理。集团高层也差不多全是她的人。
　　“你真的知道挺多东西的。”宋漪看着祁甄，也能理解为什么灵玺那么不爽。
　　谁都不喜欢被蒙在鼓里。更别说是被自己的亲人。
　　“毕竟……境秋的曾经在豪门生活过。她的alpha母亲是那个已经落魄了的魏家的大小姐。”就算平时有针对，这种事上，祁甄对宋漪还是有了一点信任。
　　“魏家……难怪。”难怪她们能接触到公司老板慕浔知。
　　“魏家很久以前就没了。我们一家没权没势，除了情报，帮不上什么忙。我答应跟你走，去当证人，提供证据，只是希望小玺小玥能平安。”祁甄忽然按上宋漪的肩膀。
　　宋漪看向她，那双眼里，饱含一位母亲对孩子的全部情感。
　　“我会拼尽全力的。”宋漪也端正了态度，看向爱人的妈妈。
　　宋漪是无关人员，不能参与取证过程。
　　她在门口等，谭霓君坐在了她身边。
　　“我还以为你会负责这件事。”宋漪瞥了她一眼，随意道。
　　“级别不够。我只是来监督云风致的。既然她出现在这儿，就意味着你已经知道小玺接受过药剂的事了。”谭霓君犹豫了片刻，还是开口。
　　“你怎么知道的？”
　　谭霓君耸肩。“我不是跟你说过，我受了她母亲的委托，要看着她？就是看着这件事。”
　　“所以就，我不是针对你。你别跟云风致说我坏话。”
　　“……咳。我还没有那么小心眼。”宋漪还以为灵玺的这个朋友要说什么呢。
　　“你怎么和她母亲扯上关系的？”
　　“远房表亲。”谭霓君随意回了一句，然后去给宋漪拿水。
　　她们等了两个多小时，才等到祁甄出房间。
　　云风致紧随其后，嘴抿着，神色紧张。
　　“怎么了？”宋漪关心了一句。
　　“还没弄完。”祁甄看了云风致一眼。
　　这姑娘年纪也不大，为什么会负责这件事？
　　“这么多？”
　　“对，我是出来休息的。手机借我，我要给小玺小玥打电话。”祁甄很自然的使唤起宋漪来。
　　宋漪被迫把手机上交。
　　同时她也在想。
　　慕浔知敢拿朋友的孩子做人体实验，还能当不知情，去看望灵玥。
　　这么一个毒蝎心肠的人，怎么会在明知道祁甄她们手里捏了那么多信息之后，还放她们一条生路？
　　祁甄只是入狱，都没有被下杀手。
　　还是说慕浔知其实不知道，只是有所猜测？
　　* * *
　　同一时间，宋家老宅。
　　“这都看不懂？有时候真想把你脑袋开瓢看看里面装的是什么。”慕浔知敲了慕撷脑袋一下。
　　慕撷捂着脑门不说话。
　　“我不笨，你妈也不笨。怎么就生了你这么个笨蛋？”慕浔知又把刚刚的知识点给慕撷讲了一遍。
　　考过年级第一的笨蛋慕撷心死的差不多了，听着慕浔知说再难听的话，也没有反应。
　　“行了，我受不了了。宋涟，你来。可不能让她耽误我们的进度。”
　　慕浔知看慕撷一副死样，丢下教案，起身离开。
　　宋涟没有办法，只能坐到慕撷面前。
　　“不是恨自己天残的身份吗？不是想要你喜欢的人别看那个S级omega吗？想的话就坐起来，别缩在这儿。”
　　慕撷撩了下眼皮。“她恨我。”
　　“你也不必要她爱你。你只要占有她，拘束她，不就够了？”宋涟循循善诱着。
　　“……哪里够了？”上一世她就是这么做的。
　　可她没有得到灵玺的心，甚至因为自卑，没有得到灵玺这个人。
　　灵玺如今对她连恨都不剩。她们只是彻头彻尾的陌生人了。
　　她说灵玺恨她。她只是宁愿如此，可实际上灵玺根本就不会再给她一个眼神。
　　“不够也没办法。我跟你说实话。你配不上她。”宋涟想着慕浔知的计划，也不藏着掖着了。
　　慕撷缓缓抬头。
　　“你嘴里的上一世里，你可真傻，竟然什么都没有察觉。我们为什么要你提取一个普普通通B级alpha的信息素，你都没有思考过缘由？”
　　慕撷有一瞬的呆滞。
　　她一直以为上一世里，慕浔知向她要过灵玺的信息素，是因为想要帮她养出和灵玺匹配度更高的信息素。
　　如今想来，慕浔知哪儿有那么好？
　　不把她腺体摘了就算好了，还帮她提升信息素等级？
　　“那个灵玺可是S级alpha。天生就该和那个S级omega在一起。你？一个天残，还想得到她？”宋涟甚至笑了一下。
　　“你懂了吗？为什么慕浔知阻止你去找她。她和我的信息素等级，从头至尾都不一样。”
　　“我只是B级劣等。我随时都可以放弃我的信息素，去陪慕浔知。可她？她只是用了点小手段，妄想骗过我们。不过还好，多亏了你。我们还是拿到了她信息素的数据。”宋涟拍拍慕撷的头。
　　“你的‘重生’，意义也仅限于此了。”
　　她没管慕撷此刻受到了多大的冲击，自顾自的起身，把慕撷该记下来的资料拿给她。
　　“背吧。如果你恨她，更恨这个世界的话。”
　　慕撷红着眼看了她许久。
　　把所有的愤恨与怒火，全都倾泻到一双眼里，企图靠视线杀死这两个不爱她的亲长。
　　良久。她最终拿起了资料。
　　“我们研究的药剂，比起躲躲藏藏把它们放进黑市，还是正规上市比较好。”
　　宋涟瞧慕撷终于想开了，坐在旁边，吸着电子烟。
　　“竞争，需求，供应……我们只需要把我们的成果摆在她们面前。B级会希望自己变成A级。A级会希望自己变成S级。而S级，也终于可以探索那之上的等级——”
　　“想想看吧，慕撷。看她们为了提升信息素争得头破血流。看她把矛头转移进内部，和我们一起恨上等级的划分，恨上有着高级信息素的人。”
　　“她们本该追求，本该向那群S级发出爱情的荷尔蒙，求偶的信号。可有了这些药剂，爱也变成了恨！”
　　“看她们把一切搞得一团乱吧。然后……轮到你，帮我们收获。”
　　宋涟说这话的时候，根本就没有在看慕撷。
　　慕撷终于承认。她在宋涟和慕浔知这对疯子情侣眼里，和任何一个人，甚至一个物件，都没有任何区别。
　　她只是她们成功路上的一块石头。
　　只是计划的一部分。
　　更恐怖的是，慕撷觉得她们的计划成功了。
　　她此时此刻，真的恨信息素，恨这个世界。
　　也恨灵玺。
　　“月底。你要和我们一起参加宋家的晚宴。我那妹妹太厉害了，宋家竟防的滴水不漏。”
　　宋涟回过头，看见慕撷眼中的怒火，满意的笑了下。
　　“到时候该怎么做……你知道的吧？我的孩子。”
　　* * *
　　晚饭时间，宋漪说起自己的猜测。
　　“你是说……包括留我和境秋一条生路，都是慕浔知设下的圈套？”
　　祁甄思来想去，真觉得这事有可能，顿时放下筷子，吃不下饭了。
　　“只是一个猜测。你接触慕浔知的时间更多。你觉得如何？”宋漪一边给灵玺剥虾一边问。
　　灵玺本来想抢宋漪的活。
　　毕竟她是几个人里唯一一个什么多的情报都不知道的，总该做点别的事吧？
　　宋漪一个眼神把她挡了回去。“你的手还要……可不能沾上腥味。”
　　灵玺低头，默默红了耳朵。
　　祁甄只能当听不到看不到。
　　“她城府必然很深。我和她当朋友的那些年，一点都没有看出来她的不对劲。包括小玥当时生病。最开始我还以为她只是感冒，还是境秋说慕浔知有问题，我才渐渐反应过来。”
　　“原本避人耳目的天残组织忽然出动，一定有她们的想法。小乖乖，性格方面你对慕撷了解有多少？”
　　宋漪盘算着这件事，忽然把话题抛给了灵玺。
　　“性格？狠毒。她对手下的态度尤其差，手下犯一个小错都会暴怒。耐不住性子，有点动静就会上钩。对我的事也是。一秒都等不下去一样，拿朋友威胁完我就又拿亲人威胁我。”
　　“看来慕浔知教女无方。想来也是，慕撷大部分时间是被丢在宋家随意养大的。根本没有接受过系统的教育。”
　　宋漪在脑海里把慕撷的名字划去。
　　单单一个慕撷不足为惧——前提是，慕浔知的想法和宋漪一致。
　　抛头露面是为了让天残组织的那些药“洗白”。
　　纵然她和宋涟没有洗白的可能。可只要她们肯包装，慕撷就是她们最好的接班人。
　　和她们有血缘关系，可以让手下尽可能追随。
　　继承了她们可怜的信息素等级，有着把天残组织发展下去的理由。
　　同时，还因为年纪太小，没有和她们一起参与过那些骇人听闻的坏事。
　　“姐姐，你是怎么想的？”灵玺有点好奇宋漪突然问慕撷的原因。
　　时至今日，灵玺再提起慕撷的时候，已经能做到当她是和自己毫无关系的陌生人。心中连一丝惧怕的感觉都没有。
　　就算是恶心，愤怒，也只是在回忆上一世自己遭遇时才会有。
　　她真的已经和慕撷毫无关系了。
　　宋漪简单解释了一下她的猜测。
　　“按照推测，慕浔知她们或许会简单和我们博弈一番，然后很轻松的就被我们抓走，甚至直接死在混乱里。这时候慕撷再站出来谴责她们的行为，并公开道歉，把她们的药剂产品推到大众面前。”
　　“这种药剂原本是黑药。现在洗白了，更多人看见，需求增大。到时候慕撷只需要十分无辜的‘被迫’把原本‘准备销毁’的药上市，变成人人可买的助兴药物。就可以实现搅乱所有人的目的了。”
　　灵玺和祁甄都觉得宋漪说的有道理，不敢说她想多了。
　　慕浔知能接手天残组织，策划那么多起事件，能力必然不俗。
　　小看她的下场，小如云风致——破案失败，落魄回京当个遛鸟官，一蹶不振。
　　大的，参与实验，觉得自己压得住慕浔知，然后家破人亡。
　　“可……慕撷不像能做到那些的人。”
　　沉默了一会儿，灵玺缓缓开口，打破有些紧张的氛围。
　　“这也是我正在想的地方。我和慕撷不熟，单从她曾经的成就来看，能力并不算很差。”
　　在燕京的大学坐到学生会会长，单独成立实验室并且差点把宋漪瞒了过去……
　　这些林林总总加在一起看，慕撷确实不差。
　　但确实也达不到慕浔知那么优秀。
　　“要么就是慕浔知有别的准备。”
　　宋漪说罢，把最后一口饭吃完。“明天再想这些。小乖乖，去直播？”
　　灵玺点点头，给祁甄道晚安之后，跟着站起来。
　　心里却在忖度。
　　如果……慕浔知那边留的后手真的只有慕撷就好了。
　　如果慕撷对自己还感兴趣。
　　那自己是不是还能做点什么，去解决这个试图混乱一个时代的天残组织？
　　想到这儿灵玺又摇头。她简直要嘲笑她自己了。
　　她除开就要解开抑制的信息素等级是最顶级的。
　　别的各项能力都和慕撷一样，只能算得上优秀。
　　普通人里的优秀而已。
　　她要去对付慕浔知这种变态精英，这不是痴人说梦吗？
　　她只不过是看着亲人爱人都为此忙前忙后，想做点什么罢了。
　　* * *
　　“你明天不上班？”临近跨年，宋漪圈着灵玺，手里还忙着事。
　　“明天休假。后天就要继续接任务做设计了。这会儿居然就筹备到明年冬季的款式，我们公司真是跑得快。”
　　灵玺好不容易完成了初稿——甲方果不其然选择了她的第一版。
　　这两天还要加班加点把细化版赶出来。到时候又是一场恶战。
　　“那明天陪我去办公室？”
　　“好啊。是想我还是需要我？”灵玺啄了她耳朵尖一下。
　　她瞧着那发红的圆弧。这圆弧原本圆润光滑，现在都快被她咬出一个尖了。
　　“都是。”宋漪把最后一个字打完，发送，关掉电脑，抱着灵玺往床边走。
　　“我把我亲姐姐找回来了。”两个人躺下后，宋漪长长的叹了一口气。
　　“需要我陪她交流？”灵玺还挺惊讶。
　　算算宋漪知道这件事也没多久，竟然真的找回来了。
　　看样子，让傅幽幽和他支持着和宋漪夺权的人离开宋家的日子近了。
　　“那倒不是。你陪我开个会就好。不过中午我们应该要和那个人一起吃一顿饭。”
　　宋漪会和灵玺谈论这方面的事情。
　　她信任灵玺，也需要灵玺这个没接触过豪门，不知道套路的人帮她理清思路。
　　宋漪把自己之后的打算讲给灵玺听。
　　“你不打算把傅幽幽，呃，做掉？”
　　宋漪奇怪的看了灵玺一眼。“文明人的事，怎么能说做掉呢？把他控制起来，还有用。”
　　“再说，他毕竟是母亲的丈夫。等母亲醒了，再决定他的去留也不迟。”
　　灵玺捂着脸。她最近跟着祁甄一起看□□片看多了，思路不太对劲。
　　“那你计划实施的时间是多久？”灵玺思考了一下宋漪的想法。
　　她就像在看侦探小说一样，按照宋漪目前给出线索，她的想法是可行的，也就没多提。
　　“就这两天。看哪天天气好，哪天把傅幽幽和宋东明一锅端了。”
　　宋漪还特地补充了一句。“当然，不是做掉，是绳之以法。”
　　“咳。是我不清醒，别逗我啦好姐姐。”灵玺抱着她胳膊摇了摇。
　　宋漪吻住她。
　　翌日，灵玺跟着宋漪一块儿上班。
　　刚进门，一个女人坐在宋漪的必经之路上，摆弄着手里的平板。
　　灵玺还以为是秘书之类的角色。
　　不料两个人对上视线，只听宋漪喊了一声：“姐”。

第 49 章
　　灵玺还在思考这一声“姐”指代的到底是宋涟还是那位素未谋面的亲姐姐。
　　对方起身, 上下打量了灵玺一眼。
　　“拖家带口的啊。”宋涟被宋漪挡住了眼神，嗤笑了一声。
　　这不是她第一次见灵玺。
　　早在很多年前，她就见过灵玺了。
　　当时慕浔知告诉她，这将是她们最引以为傲的实验素材。要她务必照看一下灵玺的家人。
　　不提魏家, 灵境秋和慕浔知的关系。
　　宋涟最开始接近灵境秋, 也只是因为她的一双女儿。
　　因为慕浔知的推测。
　　灵玥和灵玺都会长成S级alpha。
　　S级本就不多, 这还是一对基因组成相当接近的姐妹, 很有研究价值, 必须好好看着。
　　后来和祁甄交好的日子，宋涟也见过灵玺几回。
　　不过是远远的，没有正式打过招呼。
　　谁知道这个世界这么小。这么多年以后，竟然又让她碰上灵玺了。
　　还是作为自己的妹媳。
　　甚至曾经还是自己的女儿媳。
　　果然，S级alpha的魅力就是大。
　　哪怕被抑制了，也还是走哪儿吸引人到哪儿。
　　“你不也一样？”宋漪瞅了宋涟身后一眼，意味深长。
　　宋涟眯眼。回宋家的几次交锋里, 她能感觉到自己这个妹妹确实厉害。
　　但宋漪究竟走到了哪一步, 她无从知晓。
　　也不需要知晓。一切都按照慕浔知的计划进行, 没有什么不顺利的。
　　两个人也就一番话的交锋。说罢，宋漪也不理这位姐姐，牵着灵玺上楼了。
　　“那就是……”电梯上, 灵玺贴紧了宋漪，还有些紧张。
　　“宋涟。我姐。不过……过几天就不是了。”
　　“别怕她。先把她从宋家摘出去，断一个助力。”宋漪摸了摸灵玺的脸。
　　尽管她如果要揭露宋涟的身份问题, 为的只是把傅幽幽彻底解决。
　　但能让股东们对于这位突然回来，还打算崭露头角的顺位继承人失去兴趣, 也是一件好事。
　　灵玺也就让自己平静下来。“药监局怎么说？是不是有新的药正在审批？”
　　“还在查。但如果慕浔知走的是官方路线，恐怕很难从这方面阻止。”
　　“想开点, 小乖乖。如果她们真的按照我的猜测去准备，到时候慕浔知和宋涟一起消失，只剩下一个慕撷，应当好对付。”宋漪安慰了灵玺一下。
　　灵玺留着早些时候的想法，沉默不语，抱住了宋漪。
　　需要灵玺参加的会议在下午。
　　中午，灵玺和宋漪的亲姐姐见了面。
　　“这是你的……妻子？”那个女人接近四十岁了，不过兴许是一直在普通人家长大，没有见过大场面，面对宋漪，还是会不自觉的拘谨。
　　“对。小玺，这是我亲姐姐文屿洲。屿洲，这是我妻子灵玺。”
　　宋漪给两边互相介绍了一下，也算认识了。
　　“小玺是大学刚毕业吧？”文屿洲看着灵玺，不自觉的感叹。
　　她从来不知道她自己还有一个妹妹。
　　相认以后，更是没想过这个妹妹比自己小了十多岁。
　　两个人都快差出一个辈分来了。
　　她同学的小孩都和灵玺差不多大。
　　灵玺点头，挺不好意思的。
　　她都猜到文屿洲要说什么了。
　　文屿洲到底没把这番话说出口。
　　吃的差不多，文屿洲还是跟宋漪开口。
　　“小漪，我还是没有回宋家的打算。我在我的小家过的很好。虽然物质方面差些，但孩子也盘大了，我和我的妻子不怎么求这些身外之物。对我们来说，如果回到宋家，和一群心眼很多的人打交道，那才是影响生活的。”
　　“你决定就好。”宋漪点头。“不回也挺好的。以后如果需要什么，比如孙辈上学之类的，可以联系我。给你妈妈她们的礼物在这儿。”
　　“……谢谢你。”文屿洲松了口气。
　　她也怕宋漪态度强硬，怕宋家有什么规矩，一定要她回。
　　其实这些都有。只不过宋漪身居高位，可以制衡她们，自己制定规矩罢了。
　　她找回亲姐姐，也不是为了别的。
　　利益上可以借此扳倒傅幽幽和宋涟。
　　感情上，她只是好奇亲生姐姐是什么样的。后者也是她带灵玺来的原因。
　　宋漪内心深处还是十分渴望亲情的。
　　可惜世事难料，母亲不知道怎么惹到慕浔知，父亲又是个想夺权的凤凰男。
　　至于本该要好的姐姐，也在出生后不久被继承位离间……甚至都不是亲姐姐。
　　难得找回亲姐姐，亲姐姐又是个脾性正常的善良人。宋漪只不过想和文屿洲有更多的交流。
　　文屿洲无疑优秀。A级omega，目前任职她们公司的总监。
　　一位不到四十岁的总监，才不是所谓的“差了些”。
　　“小事。找到你也不是为了逼你回宋家。不过……屿洲，我确实需要你帮我作证一件事。”
　　文屿洲猜也猜到了。她叹息一声。“只要帮你作证完，我可以回归我原有的生活就行。”
　　“我向你保证。”宋漪十分郑重的说出了这句话。
　　饭后，三个人还话了会儿家常。
　　尽管大部分时间都是文屿洲像个长辈一样在询问灵玺工作上的事。
　　聊完，文屿洲还把自己女儿推给了灵玺。
　　“我闺女还在准备高考，到时候多半也是来燕京念大学。如果可以的话，帮我照拂她一下？”
　　“好的。到时候我给她介绍学姐。”灵玺申请了好友，在心里默默感叹。
　　宋漪姐姐的女儿都成年了。
　　她和宋漪的孩子还没影呢。
　　“还需要我在燕京留几天？”分开时，文屿洲问了一句。
　　她不住燕京，这次还是受宋漪邀请来的。宋漪给她全程报销了旅游费用。
　　
　　宋漪打开日历看了看。“不超过三天。马上寒假了，不带小文文出来放松一下？”
　　“打算带她来燕京看看大学。春节之后吧。到时候联系。”
　　回到公司，灵玺看见在一楼陪着宋涟乱跑的慕撷。
　　果然和宋漪计划里说的一样。
　　慕撷恰好也往门口在看。
　　对上视线的一刻，慕撷连呼吸都静了。
　　不过转瞬，灵玺挪回眼神，没再搭理慕撷哪怕一眼。
　　慕撷捏着文件的手攥紧。
　　她现在对灵玺的感觉是恨吗？
　　为什么心口还是这么痛？
　　慕撷终究是被宋涟看着，不可能追上前，去骚扰灵玺，去试探自己此刻的感情。
　　只不过，灵玺上电梯前回了头。
　　给了慕撷一个眼神。
　　慕撷的眼缓缓睁大。
　　她迫不及待的想问灵玺那是什么意思。
　　如果……如果灵玺想通了，终于觉得宋漪不好。愿意回到自己身边。
　　那自己也是可以放下天残组织的事，就这么跟灵玺走的。
　　“在看什么？窥视她们的幸福？”宋涟的手搭在了慕撷肩膀上。
　　“你有没有看见你曾经的小情人搭在宋漪腰上的手？”她俯身，和慕撷耳语。
　　慕撷脑海里闪回着刚刚的画面。
　　她只觉得那只手搭的松松的，哪儿有恩爱的模样。
　　“有没有看见宋漪被咬红的耳朵，满是狼藉的脖颈？”
　　慕撷掐住手腕。那些痕迹，完全有可能是宋漪自己做出来的。
　　“既然看见了，那就不要想了。我和你说过，她从头到尾和你都不是一个世界的人。她走到了光鲜亮丽的那一面，选择和她般配的宋漪。你，只有回到阴影面，回到我们身边的份。”
　　慕撷颤抖着身子，想捂住宋涟的嘴，终究抬不起手。
　　“别说了，我都答应你们了。”
　　如果她有了自己的公司，有了自己的势力。
　　灵玺会不会，更愿意和她在一起？
　　“这不是怕你反悔，又惦记着那个S级的小姑娘嘛。”宋涟看着慕撷的神色，满意的笑了起来。
　　“她……她为什么要隐瞒自己的信息素等级？”慕撷被宋涟带走，心仿佛被虫噬，空洞的地方痛得厉害。
　　“谁知道。或许是刻意想接近你，诱导你堕落吧。慕撷。你说以前就她一个人对你好。你不觉得她很奇怪吗？你们无缘无故，她为什么要对你好？”
　　在宋涟这种加入了天残组织的人嘴里，人永远是向恶的。
　　慕撷闭上眼。她怎么不太信呢？
　　她被宋涟带进了会议室。
　　慕撷看着会议室里有些眼熟的股东、曾经的高层，意识到这个会议或许并不简单。
　　直到她在会议室里看见了刚刚念得心疼的人。
　　灵玺跟着宋漪，一块儿坐在了主位上。
　　——当然是灵玺坐在宋漪腿上，宋漪抱着她。
　　一个古板的股东还是看不惯两个人这么亲密，清了清嗓子。
　　灵玺这才找了个位置，名正言顺的坐到宋漪身边。
　　“人都到齐了？”老婆离开怀抱，宋漪一秒切回工作状态，气场肉眼可见的提高了。
　　灵玺坐在宋漪身边都有点不敢说话。
　　“宋东明还没到。”站宋漪这边的一个股东开口了。
　　就在底下议论纷纷，都觉得宋漪要直接开始会议时，宋漪把激光笔一撂。“行，等。”
　　她要股东们看看这个人能耍多久大牌。
　　五分钟过去，灵玺都没那么紧张，悄悄和宋漪牵上了手，打算和她耳语。
　　宋漪侧头，灵玺亲在她脸上。
　　“你突然转头干什么，我找得到你耳朵。”灵玺用极小的声音和宋漪说道。
　　“想看看你。”宋漪一点不避讳。
　　她带灵玺来，还是当着慕撷的面，也有昭告所有人，她才是灵玺的妻子，慕撷只是只一厢情愿的败犬。
　　以此打灭那些订婚，抢婚的流言。
　　“你刚刚是不是在看慕撷？”不过宋漪声音也小。
　　至少站在她旁边的秘书都听不到。
　　“就扫了一眼。”灵玺另有打算，但还没有想好要不要和宋漪说。
　　说了，宋漪一定会很生气，也会阻止她。
　　又过了五分钟。股东都等不及了，对宋东明的怨气达到了最大，秘书忽然靠近，和宋漪耳语了一句。
　　“看来是等不到了。开始吧。”宋漪回到了正经的状态，云淡风轻的，一句话差点把宋东明按死。
　　而她开讲两分钟后，宋东明推开了会议室的门。
　　端看他表情，一丝慌张都没有，闲庭信步的。
　　会议室里的人齐刷刷的看向他。
　　他这才暗道不妙。
　　“来得可真早啊。”一个原本摇摆不定的股东都开口嘲讽了一句。
　　宋东明这才知道他中计了。
　　最简单的计谋。不过是给他的开会时间晚了半个小时。
　　宋漪又参考了他的习惯，只让会议室里的人等了十分钟。
　　为的就是造就这一场开始讲了他才姗姗来迟的戏码。
　　他毕竟不是继承人，没经历过这种大风大浪。
　　只不过他记得会议的时间，是宋时珍转告的。
　　难不成……
　　可宋时珍也还没有到。宋东明环顾四周，低着头坐了下来。
　　傅幽幽不在，一点随机应变的能力都没有啊。
　　宋漪也就看了他一眼，随后继续自己的话。
　　“宋东明。马上就要到交付期了。你今天迟了这么久，想必你的汇报准备的很完善吧？”说完自己的部分，宋漪把话头抛给宋东明。
　　宋东明勉强调整过来了。他带着自信，走到台前开始讲。
　　“我对项目的汇报如下……”
　　“有一说一，东明这个项目准备的还是不错的。”
　　站队宋东明的股东听完后，帮着解围了一番。
　　底下七七八八的讨论起来。
　　宋漪默着，随即给了宋时珍一个眼神。
　　“各位觉得下一个季度的发展，交给我弟弟宋东明来办，如何？”
　　宋东明都没有注意到宋时珍什么时候进的会议室。
　　他诧异了一瞬，但总归宋时珍是向着他的，又安心了回去，完全没有多想。
　　“我还准备了关于集团之后发展的规划。”他也抓着这个机会，继续霸占着讲台。
　　“我准备和宋涟大小姐合作，进行一系列的推广……”
　　宋漪在旁边坐得慵懒，姿态无比随意。
　　好似宋东明的话，包括那特地加重的“大小姐”三个字，都根本没有威胁到她一点。
　　而宋涟在台下看着宋漪这番姿态，眯了眼。
　　她总觉得哪里怪怪的。
　　宋漪太安静了。诚然只是一个季度的规划，并不会影响她董事长的地位。
　　可一点都不阻止，哪里像宋漪的风格？
　　可话都被宋东明说出去了。
　　宋涟没法现在阻止，只能笑着听他说完，然后带着慕撷上台。
　　接过宋东明的话头，继续把后面一半发展计划讲完。
　　她提了要点，细节交给慕撷补充——慕撷当然是背了稿子。
　　好让各位股东对慕撷有点印象。
　　“非常精彩的想法。各位怎么看？涟漪这对姐妹各有各的优秀，现在宋涟回来了，让她帮着集团做点事，也没什么不好吧？”支持宋东明的股东松了口气。
　　“你们未来的项目，它很机密吗？”灵玺忽然在一旁开口，打岔了底下人的表态。
　　有些股东一脸不悦，看向了灵玺。
　　奈何宋漪护妻态度明显，她们连说都没法说灵玺一句。
　　“挺机密的，怎么了？”宋漪回了灵玺话，看起来还挺惊讶灵玺开口。
　　宋涟在台上，心里一声咯噔。
　　“那……让一个外人接手机密项目不太好吧？”灵玺就好像一个不学无术的纨绔。
　　她跟着宋漪来参加股东会议，也不是为了夺权，更没法帮宋漪分析，仅仅是来捣乱。
　　“不要乱说话，灵玺。哪怕你是董事长夫人也不能张嘴就来。”台下有人急了。
　　“啊，你们还不知道吗？宋涟她根本就不是宋家人，是被傅幽幽偷换来的……我是不是不该说这些？”
　　灵玺好像真的只是无意间把这个消息捅了出来。
　　她捂住嘴，宋漪在旁边还拍了拍她的头。
　　“小玺，不可以打断别人说话。”她没有批评灵玺说的不对。
　　底下一片哗然。
　　中计了。宋涟攥紧掌心。
　　她就说为什么宋漪要把灵玺带来。
　　灵玺又不是宋家人，破例把她带进股东大会，又在一开始当众和她搂搂抱抱……原来是为了降低她们的警戒。
　　让大家以为灵玺纯良无害，只是黏老婆，跟着新婚妻子来上班。
　　又由灵玺在最需要的时候把最大的篓子捅出来。
　　让人信服，也让她和宋东明、宋时珍等人无法动怒——毕竟灵玺又不是宋家人，只是宋漪溺爱的妻子，说错话可太正常了。
　　实在是高明。
　　宋涟不信灵玺是这个咋呼的性格。
　　最有可能的只是，两个人在一开始就串通好了这场会议该怎么演。
　　宋涟对上宋漪的眼。
　　宋漪眼里含着点笑，让宋涟心寒三尺。
　　慕浔知将要面对的敌人，可一点都不简单。
　　慕撷没看懂场面，却也惊讶于灵玺的话。
　　她回头看向宋涟，她的好妈妈却无暇搭理她的诧异。
　　台下乱成了一团，几家股东争执不下。
　　宋漪等了两分钟，才开始维持秩序。
　　“行了。如果姐姐有水平，那让她带领下一个项目也未尝不可。毕竟换婴儿的事，也怪不到她头上。”
　　言下之意就是，要保住宋涟在宋家的位置了。
　　“还是宋董心胸宽广。”一个刚刚说过宋涟不好的股东擦了擦汗。
　　宋涟嘴角抽了抽，看不懂宋漪想做什么。
　　“不过……宋东明。你敢说你对傅幽幽的行为一点都不知晓？”宋漪把矛头对准宋东明。
　　一个眼神，吓得本就慌乱的宋东明差点摔在地上。
　　他今天经历的事太多了，哪里还稳得住？
　　“你和傅幽幽走的近，如今宋涟回家，你也是第一个响应她的人。你恐怕也是受益者，甚至是参与者之一吧？”宋漪语气都带了刀。
　　一刀一刀下去，宋东明都快被吓哭了。
　　宋涟还能勉强稳住。“妹妹有什么证据吗？”
　　宋漪弯了下眼，笑容不达心底。
　　一直坐在旁边的宋时珍这时走上来，放了一个ppt，开口。“我有证据。”
　　伴随着一股骚味，宋东明直接坐在了地上。
　　宋漪不忍直视，让秘书把保洁找来。
　　“看来，宋东明确实和这件事有关啊。不然为什么如此心虚？”
　　“不……不！一切都是你们串通好的！你，你是故意让我迟到的！”宋东明还在垂死挣扎。
　　“我？自己迟到，还把锅甩到我头上。你也是有点能耐的。”
　　宋漪没有被激怒，顶多嗤笑了一声。
　　就连原本站宋东明那队的人都看不下去，偷偷开始联系傅幽幽。
　　他打开手机，却发现消息发不出去。
　　抬头，对上宋漪笑眯眯的眼，手机被吓掉了。
　　台上，宋时珍把监控，证人配合拍的视频，证物，全都摆了出来。
　　确实是宋东明配合傅幽幽一块儿，在夜里把两个刚出生的婴儿互换了。
　　让原本该在宋家长大的文屿洲去了那个刚好在宋家借宿的人家长大。
　　“宋涟当时年纪太小。这件事和她无关。但宋东明和傅幽幽做出这种事，我不能不管。”
　　宋漪起身，一群保镖着装的人进了门。
　　手里绑着的人，正是傅幽幽。
　　“你们二位，以后就别想借着宋家的名头在外面混了。”她稍稍蹲下，怜悯的看了傅幽幽一眼。
　　“等等……我有你亲姐姐的消息。”傅幽幽被拖下去之前，挣扎了一句。
　　“不劳你费心，我会找到她的。”
　　刚好保洁也清理完了地面，宋漪接过宋时珍的话头。
　　“我也说一下我对集团之后发展的想法吧。”
　　宋漪开始讲话两分钟后，躁动不安的股东们安静下来，都被她的设想吸引。
　　宋涟灰溜溜的落在台下，暗自笑了。
　　这一局，她输的惨烈，却被宋漪保住了尊严。
　　宋漪肯定有别的目的。她不能掉以轻心。
　　她只怕……有了灵玺这个助力，两个人一个明着一个暗着，给人下套，会非常的不好处理。
　　她和慕浔知，恐怕要重新考虑一下之后的计划了。
　　她身边的慕撷至今没有搞清楚状况。
　　只不过她的注意力都在灵玺发言后，被如此耀眼的灵玺吸引去了。
　　宋涟有一点说得对。
　　如今灵玺走进了光里，活在光鲜亮丽的表面。
　　可她们曾经是一类人啊！她们都曾有着残缺的腺体，有着低劣的等级。
　　她们本该一起生活在下水道，互相取暖。
　　灵玺怎么就叛变了呢？
　　灵玺为什么要隐瞒信息素等级？
　　或许是慕撷的目光太过炽热。灵玺忍不住侧头，看向她。
　　两个人又一次对上目光。
　　这是今天第二次。而慕撷竟然觉得这样就很好，她就满足了。
　　灵玺不过看了她一眼。无比的随意。
　　慕撷知道自己不够正常。
　　只不过片刻，她发现灵玺的手在桌上敲。
　　有规律的敲。似乎是在给谁发信。
　　整个会议室，所有人都在看宋漪的讲解。
　　只有她在看灵玺。
　　灵玺是在给她留信息！
　　慕撷瞬间有了精神，对着灵玺的动作研读起来。
　　她失意的妈妈也没空管她。
　　慕撷看了一会儿终于看出来。
　　灵玺是在说：结束后楼下等你。

第 50 章
　　慕撷在那一瞬听见了高频的嗡鸣。
　　紧接着是急速加快的心跳声。
　　好半晌她才吐出一口气, 把憋闷的呼吸重拾。
　　她对会议结束已经迫不及待了。
　　会议在一刻钟后结束，慕撷就差冲出会议室。
　　然后她就被她妈逮住了衣领。
　　“你干什么？”两个人异口同声。
　　慕撷抿嘴。她不可能告诉宋涟她要去找灵玺。
　　宋涟肯定不会让她去。
　　“去厕所。”慕撷不情不愿的编了个理由。
　　然后她看着宋漪带着灵玺，竟然朝她的方向走近了。
　　“五分钟憋得住吧？”宋涟不放慕撷。
　　慕撷捏紧了拳头，又不得不松开。
　　她在宋涟眼里哪儿是女儿。
　　宋涟不会管她难不难受的。
　　“我先上去啦, 你快一点。”灵玺抱住宋漪的胳膊, 头靠在宋漪肩膀上, 一点也不避讳这儿还有外人。
　　甚至旁边还有慕撷。
　　慕撷根本没法直视两个人的互动, 眼睛酸涩。
　　她垂眸, 仅仅用余光注视着如今太美好太耀眼的灵玺。
　　“你也听见了，就五分钟。上去想想晚饭吃什么。”
　　宋漪拍拍灵玺的头，悄悄给了她一个吻。
　　灵玺蹭了她一下，高高兴兴的走了。把她今日的傻白甜人设贯彻到底。
　　慕撷痛苦得颤抖了一下。
　　她身边的好妈妈宋涟还露出了一个玩味的表情。
　　“有什么事吗？妹妹。或者说，宋董。”
　　宋涟不清楚她和慕浔知的事暴露了多少，但宋漪今天这一仗打的太漂亮，让她也懒得逶迤。
　　“你想怎么叫都行。有没有兴趣见见你原本的家庭？”
　　宋漪语气轻巧, 仿佛真的不是来败者面前刻意炫耀, 只是来友好的询问。
　　宋涟嗤笑了一声。“我要是有兴趣, 早就见了。”
　　她比所有人都更早知道自己的真实身份。
　　不是通过傅幽幽。是通过慕浔知。
　　慕浔知告诉她，八成子代的信息素水平比母代略低，但顶多差一个小级别, 比如A级优等的母亲生出A级中等的孩子。
　　剩下两成里，又有19%是略高的。
　　也就是说，只有2%的概率, 她的信息素水平会比宋岚和傅幽幽低一个等级。
　　可她是可笑的B级劣等。而不说无比优秀的宋岚，傅幽幽也是个A级优等的alpha。
　　她几乎不可能是宋岚的亲女儿。
　　有了怀疑, 她很快做了基因检测。
　　她和宋岚还有一点点亲缘关系，和傅幽幽完全是两家人。
　　因此宋涟知道, 她和另一个家庭的女儿在出生时被调换了。
　　就算是原本的“宋涟”，恐怕也不和傅幽幽有血缘关系。
　　因此傅幽幽才这么恨，一定要换走宋岚原本的大女儿。
　　至于宋漪这个真的亲女儿后来又被傅幽幽虐待……宋涟没有任何想法。
　　傅幽幽只是她手里的一个工具，如今被发现，丢了也就丢了，没有影响的事，她去在乎他的想法做什么。
　　宋涟对亲缘关系也没有任何兴趣。
　　若非她和慕浔知经历相似，性格都一样疯。
　　她们也不会结合，甚至还有了一个孩子。
　　孩子不养在身边，蠢笨如猪，心里装着一个最该死的S级alpha——那本该是她们的实验体，就那么逃了，这灵玺真是运气好。宋涟都不想看慕撷一眼。
　　慕浔知是她在这个世界上最后在意的一个人了。
　　哪怕她知道慕浔知计划疯狂，哪怕实现它需要付出惨重的代价……宋涟也希望慕浔知能活下去。
　　活下去，她们才有机会向这个冠冕堂皇的世界宣战，报复所有间接直接害过她们的人。
　　而不是为了唯一的理想，就这么欣然赴死。
　　“不见也行。正好她也不想回宋家。说说之后你提供的那个计划吧。”宋漪拉着宋涟唠叨了半天。
　　直到宋涟都绷不住表情，面色铁青，宋漪才放她走了。
　　回到办公室，宋漪神情舒畅。
　　“干什么去了，这么半天。”灵玺敛了方才开会时的嬉笑，换上平日的神色。
　　她给宋漪理了理衣领，一下钻进她怀里。
　　“炫耀了一下。你是没看见宋涟的脸色，啧，可好看了。”
　　宋漪搂着灵玺，两个人躺坐在一旁的会客沙发上。
　　灵玺吻住宋漪。“还是姐姐厉害，能想出这么一招。”
　　宋漪应当很早就开始布局了。有关宋东明和傅幽幽的事。
　　至于招揽宋时珍，真假千金的事，都是后来加上去的。接近于临场发挥。
　　“你今天表现也很好。”宋漪说罢，加深着这个吻。
　　吻完，灵玺慢慢挪进宋漪怀抱中。勾着她衣领吐息。
　　“怎么了？”两个已经足够默契，灵玺一个动作，宋漪就能看出来她有心事。
　　“我好像……做了件不该做的事。”灵玺还是想给宋漪坦白她的想法。
　　“那你都做了。会有什么后果吗？”宋漪没往慕撷的方向想。
　　“我能护住你的。”
　　灵玺蹭蹭宋漪的脸。“我相信你可以。”
　　但……她是想以自己做诱饵，不尝点危险，又怎么能让慕撷这个天残组织最后的底牌上钩呢？
　　“那你放手去做。闯祸都没事。”
　　灵玺笑了笑。等宋漪听到她想法的具体内容，恐怕就不会这么支持她了。
　　楼下，慕撷翻箱倒柜的找了起来。
　　她没能看见灵玺。还以为是因为她被宋涟拖的时间太长，灵玺不耐烦走了。
　　没想过灵玺从来没有考虑过跟她单独见面的可能。
　　她都把楼下翻了一遍了，都还是没能找到任何和灵玺有关的东西。
　　慕撷都快急哭了。
　　她甚至想直接冲进宋漪的办公室去找灵玺。
　　可她也知道那是宋漪的办公室。
　　她怎么可能进得去，还能顺利见到灵玺。
　　最后，慕撷终于在宋涟的办公桌上看见了一个蝴蝶结。
　　似曾相识。她好像看灵玺戴过。
　　慕撷欣喜若狂，扑向那个蝴蝶结。
　　她扑了个空。
　　“这是什么？”宋涟拿起那个蝴蝶结，对着光看了看。
　　“谁给你的？这么宝贝，还来抢。”宋涟抬起手，不让慕撷拿到。
　　“还给我！”慕撷气红了眼。
　　灵玺也真是，怎么能放在这个地方？
　　她妈妈看见了肯定要丢的。
　　也不过转瞬慕撷又给灵玺找到了借口。
　　灵玺肯定不是故意的。只是不知道她会在哪儿，才放在了宋涟的位置上。
　　“不会是你那个前情人给的吧？她和宋漪都结婚了。这是想绿了宋漪？”
　　宋涟饶有兴致的看着这个蝴蝶结。
　　送慕撷什么不好，非要送个蝴蝶结。这和她们嘴里的“上一世”有关？
　　宋涟没兴趣知道。她把蝴蝶结丢进了垃圾桶。
　　也不管慕撷是否发出一阵悲鸣，还跪下去翻找。
　　“我警告你。不准再对任何人产生不该有的心思。你要清楚你自己的身份。”宋涟居高临下的看着慕撷。
　　这一眼，把慕撷直接贬入尘土。
　　慕撷终于找出了那个蝴蝶结。它沾上了污渍，已经不美了。
　　慕撷抱着她，默默往后退。
　　“我只是想要一个蝴蝶结都不可以？”她红着眼瞪着宋涟。
　　“呵呵。你要是只想要一个蝴蝶结的话。”宋涟没再看她。
　　慕撷不止一次回忆起她被人霸凌的时间。
　　为什么她觉得，欺负她的，不止是那群有信息素的人。
　　为什么就连她的同类，她的亲人，都要这么对她？
　　她的痛苦，真的是这个产不出信息素的腺体造成的吗？
　　慕撷苦不堪言。却没有人可以给她一个答案。
　　下班的时候，路过一楼，灵玺往宋涟的位置上看了一眼，那儿桌面被收拾的干干净净，已经没人了。
　　她确实是故意放在宋涟位置上的。
　　她估计，宋涟并不希望慕撷和她有更多的交集。
　　如果慕撷拿不到她给的东西，多半会更心急。
　　这才是灵玺的目的。
　　宋漪顺着灵玺的眼神看过去。
　　“小乖乖。你之前说的那个不好的事，不会和慕撷有关吧？”
　　宋漪注意到灵玺今天看了慕撷好几次，不得不发问。
　　“嗯……有关的。”灵玺不想骗宋漪，答的干脆。
　　宋漪捧住她的脸。“你在想什么？不要让自己陷入危险，好吗？”
　　灵玺又掌住宋漪的手。“不是说要保护我？”
　　“那也不是任由你……小玺。你想做什么？”宋漪有点急了。
　　上了车，她抓着灵玺的衣领，神色焦躁不安。
　　“我还没想好要不要告诉你。”灵玺回答的诚实。
　　她握紧宋漪的手，把它从自己身上拿开。随即抱住宋漪。“姐姐……我是想帮忙。”
　　“那你不能让自己涉险啊。小玺，不告诉我，那你想告诉谁？”
　　灵玺尽可能的安抚着宋漪。可宋漪依旧惶恐难耐。“可能……云风致？”
　　“她？你什么时候和她关系这么好了？”可惜宋漪这会儿思考不进去，只顾着急去了。
　　“不是关系好，我没和她私下聊过天。只是她更合适。”灵玺想的有理有据。
　　云风致是警队的，能够最大程度保证自己的安全。
　　如果让宋漪面对发狂的慕撷……灵玺真不确定宋漪也能平安。
　　而且，灵玺一点也不想和慕撷再纠缠在一起。这次是迫于无奈。
　　因为这一点，她更不想让宋漪看着她和慕撷有交集。
　　“我不想让你担心……姐姐，姐姐？哎，别哭啊。”灵玺哄着哄着就看见宋漪掉眼泪了。
　　她吓了一跳，赶紧去吻宋漪眼角的泪。
　　“我已经在担心了。”宋漪死死的抓住灵玺的衣袖。
　　“你不要冒险……我怕你出事。”
　　“我只是想……不会出事的，我就小小的吊一下慕撷。”
　　灵玺把宋漪的眼泪尽可能的擦干净，抱着她，还是把自己的计划跟她讲了。
　　宋漪皱着眉，颇为不赞同。“我还是觉得太危险了。”
　　“可是……如果云风致那边顺利，把慕浔知和宋涟抓走了，而这又刚好遂了她们的愿，方便她们把慕撷推出来……如果能让我跟慕撷联系，把她单独约出来，再把她抓走的话，那不是很方便吗？”
　　灵玺指尖扣着宋漪的肩膀。“姐姐，我也想做点什么……也想早点解决慕撷这个麻烦。”
　　“我知道，我也想……可是小乖乖，我不能看着你冒险，看着你有受伤的可能。”宋漪还是不同意。
　　“小玺，你别想这件事了。如果慕撷真的接手了天残组织，出现在大众面前，我们会有很多机会把她捉拿归案的。”
　　“再说，现阶段她什么事都没犯。就算是那次当街使用信息素，也被宋涟处理过，定性为自身发热期引发的意外了。就算现在你让她单独见你，也没法把她抓走啊。”
　　宋漪试着从几个角度去劝灵玺。“小玺……小乖乖，你看看我。”
　　灵玺看见了宋漪满脸的泪痕。
　　在宋漪说出什么之前，灵玺叹息一声，抱住宋漪。
　　“我不想了。姐姐。我不想你担心。”
　　“我们说好了啊。”宋漪抓着灵玺的肩膀不放。
　　“……嗯。说好了。”灵玺随即开始吻她。以掩饰声音的不对劲。
　　“你要是敢偷偷冒险，我会很生气很生气的。”宋漪不吃灵玺这一套，逮着她，一定要好好交代清楚后果。
　　“知道啦。”灵玺换成嬉皮笑脸的模样，跟宋漪贴了起来。
　　宋漪看着她似乎真的打消那个念头了，这才放任自己沉沦，和灵玺一起落入桃源乡。
　　* * *
　　“跨年晚会，跟我一起去？”十二月底，宋漪嘴上问着灵玺的意见，实际上已经把晚礼服买好了。
　　这会儿衣服都挂在衣柜里了。而灵玺刚好打开衣柜在挑今天穿的衣服。
　　“你都把礼服买好了。老婆姐姐，我有拒绝的可能吗？”
　　灵玺把那件月白叠加孔雀蓝的新中式礼服拿了出来。“这个是给我的？”
　　“对。换上试试。”宋漪说罢，就去扒灵玺的睡衣。
　　灵玺也就站定，任宋漪作为。
　　“想起来我的小乖乖之前还害羞，换衣服都不肯当着我的面换。”宋漪胸贴着灵玺的背。
　　灵玺被蹭的有点痒。宋漪还抱的很紧，唇瓣抵着灵玺的耳垂。
　　“也不肯看我换。”
　　“那都是好久以前……”灵玺被宋漪剥去了累赘，肌肤被风吹过，她脚一软，忍不住往宋漪怀里倒。
　　“唔，好久以前的事了。现在，不一样。”
　　换个衣服而已。
　　宋漪总感觉自己在欺负灵玺。
　　她于是上下其手，轻轻的摸了起来。
　　灵玺咬着嘴唇沉默着。等待宋漪玩腻。
　　宋漪只会觉得差不多，怎么能玩腻？不过她还是老老实实给灵玺套上了裙子。
　　尺寸刚刚好。是纯手工测量来的。
　　灵玺感知到这一点，耳根就这么红了。
　　“订做的。”宋漪看她拘谨，还补充了一句。“独一无二。”
　　“贵吗？”灵玺瞧着精致的绣纹，精巧的款式，忍不住问道。
　　“没注意价格。就觉得适合你，就订了。”宋漪说的也是实话。
　　她把盘口帮灵玺扣上，灵玺看着这旗袍似的鱼尾裙，对着镜子转了一圈。
　　“好看吧？”宋漪看灵玺这么乖，心里也高兴。
　　“好看！还是姐姐眼光好。”灵玺忍不住去拉宋漪，想要和她合照。
　　“那谁眼光不好？”宋漪去取了衣柜里的另一件。
　　“灵玥，祁甄。眼光超级老年人。我妈咪都好很多，但她不常给我们买衣服。”
　　灵玺接过宋漪的那件礼服，准备也帮宋漪换衣服。
　　她一边还跟宋漪吐槽。“我上学的时候周末穿卫衣裤子，周中穿校服，都快把审美磨没了。”
　　“现在喜欢什么类型的衣服？”宋漪站在那儿等，比灵玺还乖。
　　不过她眼睫毛一点一撩，看着也比灵玺不正经多了。
　　“现在喜欢的多了。哎，你别乱买。我就在服装公司工作呢。我给你买。”灵玺解着宋漪胸口的扣子。
　　“年终项目的分红给我，我就给你买衣服。”
　　宋漪没有拒绝。
　　灵玺还不是抱着宋漪在给她换，只是很正经的站在她面前。
　　可看了两眼，她就受不住了。
　　虽然今非昔比，可宋漪的魅力值又不会随着交往深入而减少。
　　灵玺红着脖颈，努力闭眼，只睁一条缝，去给宋漪换衣服。
　　“还是害羞啊。”宋漪抬手，指尖抚过灵玺的锁骨。
　　就像她们曾经还不是很熟的时候一样，给她在心上留下印记。
　　灵玺轻轻颤了一下。“姐姐……试完衣服，能不能……”
　　“当然。”宋漪可不敢说自己没有抱这种心思。
　　不过灵玺这么说了，她也就不在这会儿折腾灵玺跟她亲亲摸摸了。
　　宋漪换好衣服，灵玺看了几秒，随后往她怀里埋。“我好喜欢你……”
　　“我也是。不是想拍照？”怀里的温香软玉实在叫人不想放手。
　　可宋漪也想和灵玺留下回忆的照片。
　　灵玺拿过手机，拍了一张以后，来了劲儿。
　　带着宋漪在镜子面前拍完还不够，还要去阳台拍。
　　要不是宋漪急着办事，灵玺还得拉宋漪去楼下拍。
　　最后宋漪把两个人衣服一起扒了，躺进浴室。
　　灵玺亲着她的耳朵尖。“到时候要一起入场？”
　　宋漪圈着她的脖颈，轻微的颤动，吐息声也让人耳红。
　　“对……不是明星走红毯的那种，但入场以后会有很多人来，恭维我。”
　　“应该也会，嗯，跟你找话题，别信她们……的话。”
　　“需要我做什么，还是我就跟着你就行？我是第一次参加这种级别的宴会。”
　　灵玺使坏，专门趁宋漪难耐的时候问她话。
　　“吃糕点，帮我，藏一份……”宋漪都快哭了。
　　灵玺还在折腾她。“要多少，怎么给你？”
　　“你好坏……到时候，嗯，再说……”宋漪说罢一口咬住灵玺的脖颈。
　　无论灵玺再怎么问，都不说话了。
　　“不就是发出点声音嘛。姐姐这么害羞了？”灵玺欢喜得紧，舔着宋漪的耳骨，看她颤动个不停的睫毛，又忍不住去亲。
　　自己的老婆，哪儿哪儿都可爱，让她实在忍不住去吻。
　　“是没力气回答你的问题……”宋漪不想看她，跟她贴的紧。
　　“我也是好奇。”灵玺绝不承认她的是故意的。
　　宋漪哪儿能看不出来。自从她教过几次以后，灵玺就愈发大胆了。
　　虽然这是她想要的。但过程还是让人羞涩。现驻府
　　“所以姐姐，我们会有跳舞的环节吗？”结束后，灵玺抱着宋漪，继续她的问题。
　　“有吧。以往我都不参加。那种舞会……是留给单身千金公子交友的。”
　　“那就好。我不会。”灵玺怕踩宋漪的脚。
　　“没事的，你想跳，跳错了也没事。不想，没人能逼你跳。”宋漪抚过灵玺的头发，安慰着她。
　　宴会当天。宋漪还请了化妆师，专门给两个人做造型。
　　等待做头发的时间无聊，灵玺把游戏打开，跟宋漪联机玩了起来。
　　隔会儿宋漪忙工作，灵玺就把昨天试衣服拍的照片精修了一下。
　　她想了想，发在了她直播的平台上——当然，只发了两个人的剪影部分。
　　她和宋漪最近有空就会直播。
　　大部分时候是灵玺在画画，顺便和宋漪聊天。
　　小部分时候她还会直播做糕点，做菜，和宋漪双排打游戏……
　　她已经养出了一批cp粉，每天准时蹲守。
　　这会儿，照片刚发出去两分钟，评论就破百了。
　　灵玺扫了一眼，全都是在评论区发一些疯癫文学的。
　　灵玺只希望她们能多写一点同人作品，最好是带肉的。
　　学到这个地步，宋漪都没法教她什么。还得靠广大会玩会想的网友。
　　又过了五分钟，灵玺发现灵玥的直播账号给她那条动态点了赞。
　　灵玺给灵玥的号加了关注以后，点进去看了一眼。
　　灵玥和姜煜阳做成了情侣账号。
　　灵玥那边账号数据特别好，粉丝比灵玺自己的少了一个数位，评论和点赞却比自己的还多一倍。
　　她姐很有炒作的潜力啊。说不定以后可以当个什么明星策划。
　　“你发了照片？”宋漪忙里偷闲，手机收到消息提示，看了一眼，问灵玺。
　　“对。发的剪影。我把修好的图发你。”
　　“你给我的画是不是忘了？”宋漪接收着照片，随意问了一句。
　　“啊……是。只差后期拉曲线了。我今晚一定画完。”
　　灵玺这几天被祁甄和天残组织的事折腾的，都把给宋漪这么重要的礼物忘了。
　　“不急。今晚说不定会很累。”
　　灵玺看向她。
　　“要见很多人，说很多客套话，还要走。这是个大型社交场合，能不累人嘛。”
　　宋漪耸肩。“可没法。燕京几个豪门相互合作制衡，我代表宋家，不能不参加。”
　　“没事。拉曲线、液化很快的。”灵玺说完这句话，化妆师就开始在她脸上折腾。
　　她不得不闭眼等着妆画完。
　　一切打扮结束，灵玺已经觉得有点累了。
　　宋漪搂着她，时间算的刚刚好，两个就要出门了。
　　“这么隆重。参加跨年宴会啊？”祁甄看了眼两个小辈，对自己闺女如此打扮还很不习惯。
　　“对啊。妈好好在家呆着。无聊了去骚扰灵玥。”
　　灵玺跟祁甄挥挥手，一分钟都没法多留，不给祁甄拍照的机会。
　　祁甄只好拍了两个人的背影一下。
　　等灵境秋醒了，她有好多事要说给她听，不能没有照片支持呢。
　　到了宴会现场。灵玺才被规模震撼到了。
　　这场地跟真的宫殿一样，在老远的地方都能看见辉煌的灯火。近了更是能听见嘈杂的人声。
　　“我有点紧张……”上一世慕撷带她参加过的宴会规模远不如这一个。
　　加上慕撷全程看守得紧，灵玺对宴会几乎没有影响，只记得她每时每刻都在思考该怎么逃跑。
　　这是她第一个放松参加的宴会，还是以宋漪妻子的身份。
　　“不紧张。弄出问题了我负责。”宋漪抚过灵玺的头顶。
　　灵玺先下了车，按照记得的礼仪，朝宋漪伸手。
　　宋漪把手搭上去，被灵玺牵着，拉出了车厢。
　　随后两个人手挽手朝宴会礼堂内走。
　　灵玺感觉到周围人的目光，有些紧张。
　　这和明星走红毯唯一的区别大概是没有一群举着相机的记者。
　　进场后，果不其然，像宋漪说的那样，一群各式各样的人围了过来。
　　大部分在和宋漪打招呼。小部分看和宋漪说话无望，把目标对准了灵玺。
　　“宋夫人可真年轻。”一个穿着打扮都像暴发户的人开口想套近乎。
　　宋漪还抽空，回了她一句。“她是灵玺。”
　　她的小乖乖有自己的名字。她的身份不会只是“宋夫人”。
　　“哦哦。灵小姐，你好你好，我是……”
　　灵玺机械的笑着，跟她们应酬。
　　心里却无比的暖。
　　慕撷听见别人喊她慕夫人，只会高兴，不会管灵玺到底开不开心。
　　宋漪却知道灵玺不愿意被一次又一次称作“宋夫人”。
　　就好像被剥夺了名字一样。
　　宋漪和慕撷哪里一样啊……宋漪是真的爱自己，才会注意到这么小的细节。
　　好不容易摆脱了一群人，又来了另一群。
　　宋漪看向灵玺，不愿拖累她。“我把沈飞鹊留给你了。你找个地方休息，吃点东西去，别跟着我。还有好多人要跟我交际。”
　　灵玺拗不过宋漪。“我休息几分钟就来找你。”
　　“我会记得给你藏几个点心的。”灵玺还跟宋漪耳语了一句。
　　宋漪笑了。“有你这句话就够了。我走了，小乖乖。”
　　灵玺在会场随便转了转。
　　不在宋漪身边，找上门的麻烦瞬间清零。
　　灵玺尽可能缩小着自己的存在感，不想和人寒暄，省的闹出岔子。
　　但左躲右躲，有一个人不吃她这套。
　　灵玺再抬头，看见距离自己不到一米的地方站着一个人。
　　“灵玺……”终于又见到你了。

第 51 章
　　慕撷看着近在咫尺的灵玺, 浑身颤抖起来，感动的好似虔诚的信徒看见了她终身信仰的神。
　　而她的神明——灵玺抬了抬手。
　　“停。站那边去。”灵玺指了个地方。
　　慕撷虽然不明所以，但还是照做了。
　　“太近了。再站远一点。”灵玺自己懒得动，就要慕撷往后退。
　　慕撷站在原地不想再远了。
　　她和灵玺已经隔了两米, 再远她都看不清灵玺的脸了。
　　灵玺瞥了她一眼。
　　“你不退, 我走。”说着就要起身。
　　慕撷这才赶紧往后退了。
　　曾经两个人的纠葛里, 慕撷永远是高高在上的那一个。
　　她身居高位, 手握权财。
　　留给灵玺的好, 都像从掌封里漏出来的。
　　全是施舍。是自以为是的圈养。
　　如今灵玺不再受困于她，有了自己的新生活。
　　慕撷反而被灵玺这副态度贬入了尘土，卑躬屈膝，委曲求全。
　　为了和灵玺说上一句话，慕撷竟然能忍受别人对她发号施令，还肯老老实实的照做。
　　灵玺在心里啧啧称奇。
　　自己放轻松了以后才发现，原来慕撷也没那么可怕。
　　都是肉体凡胎的普通人。慕撷又能比她厉害到哪儿去？
　　“……小玺。”慕撷还真接受了两个人如今的高低位倒转, 只求换回灵玺。
　　哪怕是不爱她的灵玺。
　　“喊的太亲昵了。”灵玺抬眸, 或许是重生后, 第一次这么大胆直白的对上慕撷的视线。
　　“你，还不配这么喊我。”
　　慕撷又颤抖了一下。“灵玺……我知错了。上一世不该逼你自尽。我求求你，能不能原谅我？”
　　灵玺听她语气诚恳, 说出来的话却毫无悔改的意图，嗤笑了一声。
　　“慕撷，你能原谅一个杀了你的人吗？”
　　慕撷缓缓抬眸, 有些难以置信的看向灵玺。“我，我没有杀你……”
　　“可你害了我。”灵玺打断她。
　　“你把我关起来。你把我所有和外界联络的方式全都切断。我没有了朋友, 没有了亲人。你是不是以为这样，我就只能心甘情愿的和你在一起？因为我没有选择。”
　　“我告诉你, 慕撷。你想多了。任何一个健全的人，都不会忍受和破坏她人生的人相爱。”
　　慕撷怔愣着，瞳孔都有些涣散了。
　　“所以……不是因为我是天残？”
　　“想什么呢。我上一世又不知道你的信息素等级。你是天残还是S级我都不会喜欢你。”
　　灵玺果然不懂慕撷的脑回路。
　　也是，一个能把囚禁算作示爱的人，怎么会有正常人的思维？
　　“那她呢？你喜欢宋漪，和她是S级没有关系？”
　　灵玺奇怪的看了慕撷一眼。“没关系啊。她是beta都行。是alpha也行。或者B级或者天残。都无所谓。”
　　“我不喜欢你，你是什么等级，对我来说都不重要。我只是从一开始就不喜欢你。我记得我拒绝过你的表白。”
　　“原本我还想过可以和你做朋友。可你却用了那种手段，逼迫我和朋友断联，靠着你家里的势力夺走我的家人，非要我和你在一起……慕撷，我和你一开始就没有可能，更别说你的手段那么下贱。”
　　慕撷沉默下去，仿佛遭受了很大的打击。
　　亦或是时至今日，她才终于明白，她失去灵玺的原因在何。
　　根本就不是腺体的问题。
　　慕撷沉默良久，灵玺都把糕点吃完了。
　　慕撷看着她松鼠似的腮帮子鼓了又平，心如刀绞，泣血不止。
　　这么可爱的人。她终究是错过了。
　　恐怕永生永世都没有机会了。
　　或许上天并不是想让她重生去改变什么。
　　她只是灵玺重生路上，顺带的那一个。
　　永远是这样。她永远是那个最得不到重视的人。
　　无论是在宋家，还是在她妈妈们眼里。
　　慕撷又怔怔的看着灵玺悄悄摸出一个保鲜盒，去偷拿宴会上的糕点。
　　这是给谁带的，不言而喻。
　　“灵玺……灵玺。我好后悔。真的很后悔。或许我不该……”
　　慕撷说了一半，对上灵玺闪了光的眼，突然卡壳。
　　灵玺收回眼神，继续装给宋漪拿的糕点。
　　她最不想听的，就是慕撷有多后悔。
　　哪怕今天是为了日后引诱慕撷出洞，刻意留下来听她说话。
　　要她在这儿等着慕撷把那些虚伪而无用的认错说完，也太困难了。
　　慕撷眼里的光沉了下去。她看出来灵玺不想听了。
　　“可是，我是真的爱你。”慕撷低着头，把上一世说了一遍又一遍的话，苍白无力的重述了出来。
　　“我有很多爱我的人。我的朋友，我的姐姐，妈妈妈咪。还有我的妻子。”想着宋漪，灵玺还弯了眉眼。
　　这一幕对慕撷的伤害，比方才所有加起来都大。
　　“我唯独不需要你的爱。”
　　灵玺想，她已经足够耐着性子，说得够清楚了。
　　慕撷忍着哽咽，把头上的蝴蝶结取下来。
　　“灵玺，你之前留给我的蝴蝶结坏了……你能，你能再给我一个吗？”
　　灵玺看着慕撷手里满是污垢的蝴蝶结，内心毫无波澜。
　　“原来你也知道坏掉的东西修不好啊。”
　　慕撷被这一句话重伤，摔在了地上。
　　“说句话的功夫，小乖乖，你怎么到这儿来了？可让我好找。”
　　一个清隽又不失甜娇的声音传来，灵玺方才沉如死寂的眼突然就亮了。
　　慕撷都还没有反应过来，灵玺就已经转过头，朝着声音的方向跑了过去。
　　“姐姐~”声音都带着不容忽视的活力。
　　慕撷第一次知道心碎有这么疼。
　　她忍着身心的巨痛，趔趄的爬了起来。
　　一步摔了三次。
　　宋漪看见灵玺，一张平日里冷如腊月飞霜的脸也带上笑，她用拿戴了佛珠的手，牵住灵玺，随即又搂住她的腰。
　　那手上象征禁欲的佛珠如今松松垮垮的贴在灵玺的腰肢，盈盈的靠着她的腰窝。
　　两个人亲似密不可分的并蒂莲，就这样无视了倒在地上的慕撷。
　　她好像一抔尘土，无人问津，倒地后任人践踏。
　　永失所爱的痛锥了心。
　　宋涟是什么时候来的，慕撷都没有感知。
　　她被宋涟拉起来，再木木地回头，想去寻找灵玺的身影。
　　灵玺早就离开了她的视线。也离开了她的世界。
　　慕撷看着她们方才交谈的空地。
　　这会儿多了些来吃糕点的人。再也没有她想要寻找的那个身影。
　　呆愣了三秒，慕撷忽然冲出去。
　　宋涟都没能拉住她。
　　慕撷冲破人群，跪在地上，把被踩的七零八落的蝴蝶结捧了起来。
　　恢复不了了……蝴蝶结碎了，就再也恢复不了了。
　　灵玺走了，就再也不会回来了。
　　和信息素无关，和腺体无关。
　　灵玺只是不爱她这个人而已。
　　就在慕撷几近崩溃，宋涟又赶到，正准备把丢人现眼的她拉走时。
　　慕撷看见灵玺坐过的座位上还有一个东西，闪着光。
　　慕撷赶紧把它捡走，藏好。
　　随即被宋涟拉走，离开了宴会会场。
　　* * *
　　“她怎么来宴会厅了。我记得只有我代表宋家来参加宴会啊。”
　　把灵玺带走以后，宋漪将她圈在怀里，悄声道。
　　“不一定是借宋家的名义吧。”灵玺摸了摸耳朵，她耳坠什么时候掉了？
　　“她没找你麻烦吧？”宋漪也懒得管宋涟在做什么幺蛾子，只想知道她不在的时间里，灵玺有没有被欺负。
　　“没。她也没什么厉害的，只会反反复复说她多悔恨，多喜欢我。”
　　灵玺把刚刚装满的保鲜盒拿了出来。
　　“不管她，她影响不到我了。姐姐，我乖乖给你带糕点了。”
　　宋漪把灵玺带进了二楼的休息室，看见那保鲜盒，直接抱着灵玺吻了起来。
　　“小乖乖……”宋漪把灵玺压在沙发上，捧着她的脸。
　　“我想你。”她没法表达她刚刚看见灵玺和慕撷在一块儿说话的时候，内心有多紧张恐惧。
　　她信灵玺不会和慕撷有什么。
　　她不信慕撷心里没点馊主意。
　　慕撷一家都是疯的。不然怎么会搞出天残组织这种东西，还用了那么多无辜的人，进行那么多惨无人道的实验。
　　慕撷肯定遗传到了她两个妈妈的疯癫。不然上一世也不会伤害灵玺了。
　　她就怕慕撷发疯，对灵玺不利。
　　“我也是，唔……”灵玺搂着宋漪。
　　她知道，宋漪变得过于热情，甚至想反过来压住她，只有一种可能。
　　宋漪在害怕。
　　“姐姐，别怕……”接吻的间隙里，灵玺安抚着宋漪。“我这不是没事吗？”
　　宋漪眼角红了。
　　“你怎么知道……”她以为她藏得够好了。
　　“怎么会不知道？我这么爱你，要是连你害怕都看不出来，那还能算爱吗？”灵玺抚过宋漪的脸。
　　“我不会再让慕撷对我不利。她多么狡诈多么恶毒，那都是上一世的事了。这一世我变了。不会再害怕到不敢反抗了。”
　　宋漪被灵玺戳穿后，委委屈屈的，没再强硬的和灵玺邀吻，只是贴在她胸口，哼唧着。
　　“你不许对她有什么想法。”好一会儿，宋漪都被灵玺抱进怀里了，她才开口。
　　“怎么会。我那么讨厌她。”灵玺反身，把宋漪按了下去。
　　宋漪看着这熟悉的视角，身上有点热了。
　　“我知道。我是说，计谋方面也不许。”
　　“好。我不会的。”灵玺把刚刚存的糕点打开。
　　“我挑了你应该喜欢的味道。尝尝？”
　　她说是尝，实际却把奶油按到自己嘴唇上。
　　然后低头，把那一团白，贴到宋漪的唇瓣上。
　　宋漪被腻腻的甜糊了心，闭上眼，等着灵玺继续对她……
　　* * *
　　等宴会结束，回到家灵玺看了眼时间，果然很晚了。
　　不过她还是打开了电脑，把白天答应宋漪的事做完。
　　宋漪看她如此坚持，也就坐在旁边陪她。
　　她还是第一次看见成稿图。
　　“什么时候画的？”上一次看见这稿子，它还没上色呢。
　　“上班的时候，偶尔没活，我就摸鱼，悄悄画给你的头像。”
　　灵玺熟练的进行了一系列宋漪看不懂的操作。
　　然后宋漪就不认识这画稿了。
　　灵玺好像用了魔法一样，无论是光影还是质感，都在瞬间提升了一个档次。
　　“好啦，成稿。我把水印打上，发你没水印的版本。”
　　灵玺把自己专用的水印贴满了整张画，又丢进一个防ai的处理器处理了一下，才把图发了出去。
　　宋漪已经先一步收到，换上了头像。
　　“她们好羡慕你。”几分钟后，灵玺浏览着评论区的发言，跟宋漪感叹了一句。
　　“她们不知道，我更羡慕我自己。”灵玺靠在宋漪身上，已经收拾好，准备和老婆姐姐一起步入梦乡了。
　　宋漪在匆忙的秀恩爱行为里抬头，看向灵玺。“什么？”
　　“羡慕灵玺能有这么好的老婆。”灵玺啧啧摇头。
　　她不懂她这群粉丝，羡慕宋漪干什么？
　　宋漪这么好，有她这个老婆，不是应得的嘛。
　　“那我也羡慕我自己。”宋漪亲了下灵玺的额头。
　　“小乖乖……最近有想起来什么吗？”
　　灵玺非常诚实的摇头。
　　宋漪也不恼，继续给云风致她们炫耀去了。
　　【看我头像。】
　　云风致果然又在上班时间摸鱼了。【什么头像？】
　　紧接着她就看见了宋漪的新头像。
　　云风致放大，瞧着那眼熟的桃花眼，这画师是照着灵玺画的吧？
　　【姐们儿你哪儿约的，多少钱，我也想约】
　　宋漪很满意云风致的反应，让她很有发挥空间。【我老婆画的。】
　　【专门给我一个人画的。】她还一定要补充一句。
　　云风致发来一串句号。
　　她不想理这个新婚热恋期的女人了。
　　她忙的要死，都进入收尾工作，马上就要收网了。
　　这次云风致学聪明，发完消息就把手机收了起来。
　　可她还是被人拍了拍背。
　　云风致猛地回头。能这么吓她的，除了谭霓君还有谁？
　　“我盯着你看了三分钟了，云长官。你的感觉是不是不太灵？”
　　云风致悄悄翻了个白眼。“还不是因为你无声无息的，连敌意都没有。”
　　没有恶意的人靠近，她哪里能感觉到？
　　谭霓君听得清清楚楚。“行了别玩了。明晚的突击准备好了吗？”
　　“当然。”瓦解天残组织的第一步。毁掉她们的实验室。
　　没了实验室，也不会有新的药剂生产出来。
　　在她们把药上报药监局的情况下，她们如果要量产，必然需要出面去找厂商。
　　到时候能动的手脚就多了。
　　就在云风致以为谭霓君还要再批评她几句时，谭霓君忽然拍了拍她的肩膀。
　　“我知道你之前出过意外。但……我相信那不是因为你。”
　　云风致瞬间紧绷起来。“你想说什么？”
　　谭霓君有些无措。好像每次提到过去，云风致都像一只受伤的野兽一样，突然看见死敌，蜷缩了起来。
　　“我……我只是想说，我相信你。”谭霓君收回了手，往后退了一步，出了云风致的私人空间。
　　“还有就是，我会在后方支持你。”
　　听到这句话，云风致的心难免颤动了一下。
　　“……谢谢你。我知道了。”这句话，曾经也有人对她说过。
　　只是，那个人终究已经不在了。
　　因为她的失误。
　　* * *
　　给云风致发完，宋漪不过瘾，想来想去，又点开了文屿洲的聊天框，给好不容易找回来的亲姐姐炫耀。
　　文屿洲也问了一样的问题。
　　宋漪把同样的话发了第二遍，又去找到了时新雨。
　　时新雨：【我知道她上班的时候摸鱼了。】
　　宋漪被噎了一下。鲜珠复
　　时新雨紧接着才回：【没事，她把工作完成了就行。】摸个鱼而已，她上班也摸鱼呢。
　　宋漪这才默默关掉了手机，不敢再炫耀了。
　　隔会儿灵玺收到了云风致的消息。
　　“嗯？姐姐，你给云风致发消息了？”云风致是来约稿的。
　　“是发了。她这就来了？”宋漪凑过来看热闹。
　　“她约双人的，问我只有照片能不能画她和另一个人的互动。”灵玺给宋漪复述了一遍。
　　“这个人……”灵玺点开云风致发来的照片，照片里的姑娘青春洋溢，眼眸中仿佛倒映着云风致的身影。
　　“我怎么感觉谭霓君没戏了。”云风致很明显喜欢照片里的姑娘啊。
　　宋漪也就看了一眼，猜都能猜到云风致想要的画是和谁。
　　她叹息了一声。“不一定。这个人已经牺牲了。”
　　灵玺侧过头看宋漪。
　　宋漪拍拍她的头。“没几年吧。本来云风致是守边境的，她是犯了错，被调回燕京了。谭霓君是来督察她的，对吧？就是因为她之前下达了错误的指令，造成了人员的牺牲。”
　　“这么惨……”灵玺一时间有点难过。
　　“她原本也是为了追查天残组织的下落才入的队。后来自愿去了最辛苦的岗位……做她们这行的，是很不容易。”
　　听完宋漪的话，灵玺决定给云风致把这单的稿费免了。
　　宋漪听完很服气。
　　她又不能阻止灵玺，只好点开云风致的聊天框，发了一串微笑。
　　【姐别笑了我害怕，怎么了？】云风致还没跟灵玺交谈完，被宋漪这么一轰炸，她立马开始反思最近有没有做错事。
　　【你占我老婆便宜[微笑]】
　　云风致不是很懂。
　　直到她看见灵玺说不收她钱。
　　天姥在上……她做错了什么，又被这对妻妻夹在中间。
　　谭霓君又在云风致身后看了她很久。
　　她看见云风致发给灵玺的照片，心里也在叹息。
　　她认识那个人。也知道她和云风致的过去。
　　所以打一开始，谭霓君就没想过要和云风致表白。
　　她知道她争不过。
　　* * *
　　把灵玺正常送去上班以后，宋漪长长的吐了口气，随即坐车去了郊区的别墅。
　　除了宋时珍，宋东明那一脉已经因为换婴儿的事被逐出宋家了。
　　宋漪趁机重整了宋家。如今宋家上下团结一心，排除了被宋涟侵蚀的可能。
　　还剩傅幽幽的事没有解决。
　　宋漪今天去，也是想了结一些事。
　　傅幽幽已经在这儿被关了一个星期了。
　　他看见房门开了，电也重新通了，脸上并无欢喜。
　　能开这扇房门的，除了宋漪，还能有谁？
　　“这才一个星期，恨成这样？”宋漪没进关他的房间，隔着玻璃，居高临下的看着他。
　　“你当年……可是关了我一个月啊。”
　　“傅幽幽。你说你费尽心思爬上我妈的床，进了宋家。不会只是想要把她的孩子养废吧？”
　　宋漪说罢稍稍把玻璃窗往下降，打开水瓶，毫不犹豫的把水倒了下去。
　　“呵。你不都知道了？”傅幽幽没有解释的意思。
　　“不说也罢。反正，我有你所有的动态、资料。我感兴趣的话，会慢慢查的。”
　　宋漪也没指望傅幽幽能说出个所以然。
　　她看过傅幽幽的资料，看完以后得出的结论只是，这是个纯粹的反社会疯子。
　　如果说慕撷还是受了宋家人的欺压，受了母亲的循循善诱，才变成如今这副模样。
　　傅幽幽生在普通家庭，有正常的腺体和信息素。
　　按照常人的脑回路，他不该如此恶毒。
　　或许是最毒男人心吧。反正宋漪不理解，也不想去理解。
　　“你那母亲，一口气找了好几个alpha。谈完一个甩一个。”
　　傅幽幽在宋漪准备转身离开的时候，终于开口了。
　　“你想说什么？我妈要什么有什么，不会吃你□□羞辱的这一套。”宋漪停下脚步，稍稍回头。
　　“不……被甩的都是正常人。为什么她偏偏留下了我？你有想过你的遭遇，你姐姐的遭遇，都是因为谁吗？”
　　“因为她！因为她蠢。因为她贪！因为她和所有上位者一样没脑子，只顾着追求刺激。呵呵……她可是求仁得仁。追求刺激的最后，不就只有我这个疯子符合她的喜好吗？”
　　宋漪听完，无动于衷。“你的逻辑，和你这个人的作为，都很让人大开眼界。”
　　自己是加害者，反倒来怪罪受害者蠢笨。
　　宋漪不想再听这个疯子说话了。
　　无非还有什么自己的母亲不该怀着上一任的孩子和他结婚，不该结婚后还想着离婚，不该不给他股份……
　　宋漪关上别墅的门，和看守在这儿的手下吩咐道：“断食，只给水。吊着别让他死了。我之前跟你们说过的刑，挑时间全部给他安排上。”
　　她只不过是在以其人之道，还治其人之身罢了。
　　手下领了命。宋漪坐上车，看着那关押了她曾经最大噩梦的别墅，心里只剩一点波澜。
　　母亲生病后，只有傅幽幽管教她的那段日子，是她这一辈子最落魄的时候。
　　幸而，五年后她还能和曾经治愈她的灵玺重逢，相爱。
　　灵玺说她在和宋漪恋爱后，逐渐克服了对慕撷的恐惧，直到能彻底将慕撷视作陌生人。
　　于宋漪而言，她又何尝不是在和灵玺交往的过程中，慢慢意识到，那个欺压过她的人，并没有想象中的那么可怕。
　　她们有幸，遇到了彼此。
　　回到公司后，宋漪收到了云风致那边的消息。
　　等今天过去，她就可以让祁甄回自己的家，再让她们给灵境秋治好病了。

第 52 章
　　云风致她们行动的细节宋漪不得而知。
　　晚上回家, 宋漪和灵玺缩在被窝里，很紧张的等待着云风致的消息。
　　谭霓君和云风致职位不同，并没有随行，跟灵玺挂着电话。
　　“你们真要等啊？说不定会很晚。”谭霓君的声音从屏幕那一侧传来。
　　灵玺一边画着给云风致的稿子, 一边回。
　　“要等。我和姐姐都商量好了, 待会儿看个恐怖电影。保证睡不着。”
　　“你俩还挺拼的。”谭霓君感叹了一句。
　　“我马上要去忙了, 有最新消息就第一时间告诉你。”
　　“行, 你加油。”灵玺把电话挂断, 笔一丢，靠在宋漪身上长吁短叹。
　　“紧张？”宋漪在调试投影仪。
　　“紧张。关系到妈妈她们的平安，怎么能不紧张？”
　　不过灵玺这会儿只是想跟宋漪撒娇。
　　“姐姐，你会怕恐怖电影吗？”她记得宋漪胆子一直不是很大。
　　“不啊。看起来很假。很催眠。”宋漪老实交代。
　　“你呢？”
　　灵玺往她怀里钻。“有的很怕。那种折磨心里的，恐怖氛围很足的，不是直挺挺的一个鬼突脸的。”
　　她想起大学时期和姜煜阳、何青末她们周末缩在被窝里，面前摆一个平板, 看恐怖片的日子。
　　
　　一般看完以后, 她跟何青末都会熬通宵。
　　不是不想睡, 是根本睡不着。
　　灵玺拍了拍头。她感觉最近记性好像恢复了不少，回忆过去时那种迟滞的感觉没有了。
　　“我还没怎么看过那种。”宋漪这下好奇了，就等着待会儿和灵玺一起看她选好的电影。
　　“别人跨年看喜剧片, 我俩看恐怖电影。”
　　灵玺这才想起来她还开着直播呢，回到座位上，感叹了一句, 随后把麦打开了。
　　“跟大家直播一会儿。待会儿和老婆一起看电影去。”
　　弹幕瞬间多了起来。问什么的都有。
　　有问灵玺之前那个剪影的，还有问今晚看什么的。
　　还有粉丝异想天开, 还想她们直播看电影。
　　“……不是那种电影。是恐怖片。直播了没氛围。”灵玺看着极为不正经的弹幕，解释了一句。
　　“你们怎么脑子里全是那种东西, 正经一点好不好，我和我老婆日常生活不是每天都抱在一起互相啃，然后这样那样。”
　　就是这样，弹幕也消停不下来。
　　【知道了，是你啃她】
　　【知道了，是她啃你】
　　【我们月大不是弱1？？】
　　【弱1迟早会被反压，我要看o攻a受】
　　灵玺看着这俩人自己吵起来，也就没管了。
　　等宋漪把零食和饮料准备好，投影仪也处理好了，灵玺就下了播，和她缩到同一个位置上，准备被吓了。
　　一个小时后，灵玺按下了暂停，瑟缩着，拉着宋漪和她一起去上厕所。
　　“我在门口陪你？”宋漪没有任何感想。那片子她看不太懂，只觉得很困。
　　“不行，你得进来。”灵玺拽着宋漪，不肯放手。
　　“那……我看着你？”宋漪盯着灵玺就想笑。“我说我们应该做那种事吧。”
　　“那个太消耗体力了，弄完就困了。姐姐别看我啊，你转过去。”
　　灵玺一边赶宋漪，一边拉着她的手。
　　“牵着手就能安心了？”宋漪也不是很懂灵玺害怕的点。不过她很乐意陪在灵玺身边。
　　“有你在就安心了。”灵玺嘴上这么说着，内心还是很紧张。
　　只不过在宋漪身边，她不至于不敢进浴室，也不至于不敢摸黑去走廊。
　　“姐姐，你可是我的力量。”灵玺快速解决，随即扑进宋漪怀里。
　　“乖，没事的。都是假的。”宋漪也欣然接受了灵玺的投怀送抱。
　　“我知道，但一闭眼脑海里全是……”灵玺感觉自己的理智就要没了。
　　“还看吗？”宋漪成功把灵玺从浴室带到了客厅，一边顺着她的头发，一边温温柔柔的问。
　　灵玺是典型的人菜瘾还大。她毫不犹豫的按下了播放。“看。姐姐都在身边，为什么不看。”
　　半个小时以后，宋漪结束了播放，把灯打开。
　　灵玺瘫在沙发上，整个人看起来都不好了。
　　“这下是真的睡不着了。”灵玺揉了揉眼。
　　还好明天是周末，她不至于要爬起来上班。
　　“姐姐呢？真的一点感觉都没有吗？”灵玺现在化身了宋漪的小尾巴，走哪儿跟哪儿。
　　“没有。我可能没太看懂。”宋漪把灵玺搂紧了。“今夜有月，要不要下楼赏月？”
　　“能带灯吗？”灵玺沉默了片刻，妥协了一步。
　　“可以啊。只要你不介意这个……飞蛾小夜灯。”宋漪说的是电影里出现过的东西。
　　灵玺爆发出尖锐的爆鸣。
　　“我不去了呜呜呜……”她一边往宋漪身上乱爬，一边假哭出了生。“我们就在这儿呆着吧……”
　　宋漪真的只是随口一提，没想到能把灵玺吓成这样。“对不起啊小乖乖，我不是故意的。”
　　看灵玺这么害怕，宋漪可不好受，心揪着，赶紧抱紧灵玺。
　　“呜啊……你真的不是故意的？”灵玺还没来得及生宋漪气呢。
　　“不是，我真没想到你会怕，不是刻意吓你的。”
　　宋漪还给灵玺找了张毯子盖在身上。“这会儿好点了吗？”
　　灵玺疯狂点着头。“不下去了。”
　　“那去阳台看？”宋漪点了下方位。“室内有光。我也在。”
　　“好……”
　　坐在阳台的躺椅上，灵玺才稍微好受了点。
　　她哼哼唧唧的靠着宋漪的肩膀，汲取一点温暖。
　　“喂——玺宝？”隔了一会儿，楼下传来一阵声音。
　　灵玺好不容易缓过来，听着那忽远忽近的声音，差点又被吓得心跳骤停。
　　“应该是你妈妈。别怕啊小乖乖。”宋漪也是第一次见识灵玺如此胆小的一面。
　　灵玺这才回过神。
　　“妈？你吓死我了。”
　　她趴在栏杆上，低头看见了祁甄。
　　还有灵玥和姜煜阳。灵玥拿着手机，似乎正在直播。
　　“你才是吓死我们了。刚刚是你在尖叫吧？怎么了？”祁甄无语的抬头看向灵玺。
　　她瞧着就不像有事。
　　宋漪在灵玺身后，很懂的帮灵玺挡住了背部的不安。
　　“我看恐怖片呢。没摔。”
　　“哦——那下来吗？我们在看月亮。”
　　躲得过宋漪的邀请，躲不过祁甄的。
　　灵玺被迫下了楼——被宋漪半搂半抱的护送下去。
　　“姐，你在直播赏月？”灵玺跟姜煜阳打了招呼后，看了眼灵玥的界面，多么眼熟。两个小时以前她还挂在直播间和粉丝唠嗑呢。
　　“不算。我在跟她们聊情感问题。”
　　而直播间这会儿可热闹了。
　　【主播妹妹声音有点耳熟啊】
　　【说要看恐怖片这一点也是】
　　【前面的我们追的是不是同一批cp】
　　灵玥看了眼弹幕，还悄悄给灵玺指。
　　灵玺比了个抹脖子的动作。
　　她可不想现在掉马。
　　奈何她声音很有辨识度，已经有一批粉丝顺着把截图发进了她直播账号的私信里了。
　　“好啦，既然我们的连麦嘉宾又多了两个，那我们接下来的时间改成闲聊吹水吧。”
　　灵玥直播的事成功转移了灵玺的注意力。
　　她这会儿没那么怕了，和宋漪的距离稍稍拉开了一点。
　　宋漪贴了回去，抱着她在花园坐下。
　　“不是害怕吗？”宋漪问的声音很小。
　　“这会儿人多，没那么怕了。”灵玺也跟她耳语。
　　“那也不能不让我抱吧？”
　　说完这句话，灵玺忽然看向不知道什么时候怼到面前的麦。
　　两个人都停了话头，转头看向灵玥。
　　灵玥火速收回手机，假装无事发生。
　　而直播间的热度当场翻倍。
　　哪怕这会儿已经逼近零点，灵玺宋漪原本的cp粉也依旧卯足了劲儿，往灵玥直播间涌。
　　【我就知道是她们！月大和她老婆！】
　　【声音太明显了啊啊啊主播你和她们什么关系？】
　　【你们刚刚没在，我听见月大喊了好响亮的一声“姐”，所以还用问吗，肯定是姐妹啊！】
　　【亲姐姐啊？】
　　【不然？刚刚主播还介绍她妈妈今晚也在，肯定是一家人在郊游】
　　灵玥不做解释，等弹幕疯涨，去推热度。
　　“好啦大家把瓜子和茶水准备好。妹宝，你和你老婆有吵过架吗？”
　　她也挑了观众绝对感兴趣的话题问。
　　“嗯？我还以为应该你们俩聊。”
　　灵玺专注给宋漪剥沙糖桔，不是很想加入灵玥的直播间。
　　“刚好你在啊。不回答这个，回答下一个也行。一周几次？”
　　灵玺和宋漪齐刷刷的抬头看向灵玥。
　　这位是真的掌握了流量密码。
　　“问我们多没意思。”灵玺还没反应过来，宋漪就赶紧做出了反应。
　　“你俩……才交往不久，正是热恋期，不如说说你们一周几次？”
　　“或者，一夜几次？”
　　宋漪知道灵玥和姜煜阳只是为了热度假扮的情侣。
　　这个话题抛回去，够她俩尴尬一阵了。
　　姜煜阳果然尬住了。
　　她喜欢灵玥这么多年，也就做过一次春梦。更别提实战。
　　灵玥又不喜欢她，她们哪儿有可能做？
　　灵玥也不愧是老油条，早就对这种话题有所预料，提前预演过。
　　“直播完了就打算去呢。至于次数，那得弄完才知道了。”一个尴尬的话题就被她这么糊弄了过去。
　　姜煜阳还很紧张的抓住了灵玥的衣袖。
　　灵玥干脆搂住她，学宋漪，低声哄了一句“乖”。
　　姜煜阳脖颈都红透了。
　　这还是她暗恋多年第一次和灵玥这么亲密。
　　灵玺推荐她来当灵玥的假女友真是推荐对了。
　　祁甄在不远处看着四个小辈其乐融融，心里也暖。
　　等待会儿有了结果，她也可以把境秋接回来。
　　到时候就是她们两个人喝着茶扇着风，坐在凉席上，像以前一样看她们的孩子玩乐了。
　　说不定过不了多久，她们的大女儿也要脱单了呢。
　　有了情报支持，警队的各位也没让人等太久。
　　约莫凌晨三点，灵玺接到了谭霓君的电话。
　　灵玥光速下播。尽管半夜才是直播间流量最高的时间，她也不能打扰正事。
　　“怎么样？”灵玺没有开免提，她接通，声音都不敢放大。
　　宋漪贴在她身边，只有她能听清两个人的对话。
　　祁甄和灵玥都紧张起来，坐在灵玺身边，神色肉眼可见的焦急。
　　姜煜阳还在状况外。
　　她今天晚上只是被灵玥带着来直播的。
　　谭霓君那边信号似乎不是很好。
　　她说了两句话，灵玺都没有听清。
　　“谭姐，你在说什么？”
　　谭霓君顿了下，又是两分钟的沉默。
　　她似乎是换了个地方。再开口时，灵玺都没听见杂音了。“有点顺利到异常了。”
　　“怎么说？”
　　“我们缴获了足够给组织首领定死罪的证据，抓了一大批人，没放走一个。”
　　“几个窝点全部捣毁。甚至还抓到了宋涟。”
　　灵玺听着也拧眉。
　　这不在她们预料内。
　　她们预计今天只是一个小行动，相当于前震。不该抓到宋涟这个级别的人。
　　“是不是什么时候计划暴露了？”
　　谭霓君叹息一声。“这也是我在想的。但这次任务细节，除了我，云风致，我们的直属上司，没有别人知道。”
　　“那应该是对方有所预料了。”宋漪听着，在旁边补充了一句。
　　她算作围剿天残组织的军师，谭霓君很好奇她怎么判断出的。
　　“不久之前我和宋涟交手过。或许是从那会儿开始，她背着慕浔知，准备以这种计划，保下最核心的内容，保下慕浔知。你们搜寻的证据里药剂信号到几了？”
　　谭霓君翻看了一下记录。这会儿她们已经完成了任务，都会队里休息了。
　　云风致在她旁边，擦汗换着衣服，心跳还很快。
　　谭霓君目不斜视。“到西塔了。”
　　“那我恐怕你们还没有查到最核心的。”西塔才到顺序第八。
　　伽马药剂都是起码五年前发现的了。
　　五年才研发五种药剂，宋漪会有点看不起这个组织的。
　　“总之，抓到宋涟，事情会好办一点。明天我们要去拷问她，希望能问出点有用的。”
　　挂断电话，灵玺还有点没回过神。
　　“天残组织的事……到这儿就结束了？”她神情恍惚，不只是因为困。
　　“我恐怕没有那么简单。虽说有咱妈的情报，宋涟和慕浔知最近又时常抛头露面。要抓到她们的破绽不难。但……”
　　宋漪摇头。“只是一种直觉。我要去防着点媒体那边炒作了。”
　　“有什么我可以帮忙的吗？”灵玺也有不太妙的直觉。
　　不过这件事告一段落，她和宋漪回了她们的房间。
　　祁甄也催着灵玥带她“女朋友”上楼了。
　　翌日早，祁甄收到了一条未署名的消息。
　　她点开，看见了躺在病床上的灵境秋。
　　祁甄手里的玻璃杯就这么掉在了地上。
　　“妈？妈？怎么了？”灵玺听见动静，跟着宋漪下楼，就看见祁甄呆站在一堆碎玻璃面前。
　　“你有给境秋安排保镖吗？”看见宋漪，祁甄都不顾踩着玻璃会刺进脚掌，快步上前。
　　“有。稍等。”宋漪看祁甄这副模样，多半是灵境秋那边出问题了。
　　她打给安排看守灵境秋的保镖，却无人接听。
　　灵玺看着两个人的动作，心里咯噔一声。
　　“妈，出什么事了？”灵玺赶紧把祁甄从玻璃堆里拉开。
　　祁甄拿出手机。
　　宋漪拿出了对讲机，没有拨通，却定位到了保镖的位置。
　　她抬眼，看见祁甄手机里那个陌生号码发来的图片，也是一惊。
　　图片角落，地上躺着的分明是她派出去的保镖。
　　而定位里，四个红点都在医院内部。
　　“糟了……”宋漪也不顾形象，拿起包就准备往外走。
　　“等等，姐姐！我也要去。”灵玺跑了两步，又回头看向祁甄。
　　“妈别担心，你好好呆在家里。我们会把妈咪找回来的。”说完她又赶紧跟着宋漪走了。
　　“小乖乖……我觉得你还是别跟来比较好？”宋漪一边换鞋一边劝。
　　“因为危险？可是姐姐，你一个人去，难道我就不会担心你的安全了吗？”灵玺坚定的抓住宋漪的衣袖。
　　这场闹剧里。她是唯一一个做不了任何事的。
　　因为她年纪小，因为她知道的少。
　　因为她被所有人保护着。
　　可她不想再这样了。
　　“如果真有问题，我也能和你一起面对。比如用信息素干扰对方。两个人总比一个人想办法想的快吧？”
　　宋漪心纠结得疼。
　　她没时间耽误，想就这么把灵玺推回家。
　　灵玺却偏偏抱紧了宋漪的胳膊。“走吧，姐姐，时间耽误不起。”
　　宋漪闭眼，深吸了一口气。
　　“真遇到危险，不要管我。”算作默认了灵玺的行为。
　　灵玺掐了她一把。“你觉得可能吗？”
　　宋漪看她一眼，从那双眼里看见了坚毅的火，带着十足的爱。
　　“我知道了……小乖乖，我只是怕。”
　　两个人上了车，灵玺还有心思安抚宋漪的情绪。
　　“我都不怕你怕什么？慕浔知给我妈妈发的消息，对吧？她肯定是找我妈妈有话说。不然直接动手就好，为什么要多此一举？既然有话说，就不会下死手。”
　　“你说得对，我只是不想你受哪怕一点伤。”宋漪打起精神，去调监控，顺便联系人脉。
　　“那我就能眼睁睁看着你受伤吗？”灵玺摇头。“我也一样心疼你，担心你。而且，那群人拐走的是我母亲。”
　　“嗯。小乖乖，帮我按一下这个。你看后半段监控，我看前半段。”
　　事情发生的时间一定在云风致她们处理完宋涟之后。
　　灵玺接过宋漪的设备，按着那个像刷新的钮不放。随即十倍速看起了监控。
　　“不行，这个被破坏了。”几分钟后，灵玺那边几个角度的监控都黑了。
　　“还有。”宋漪把新的发过去。
　　灵玺看她手里正在解析什么。
　　半分钟后，宋漪松了口气。
　　灵玺看见地图上原本只有四个定位在医院的红点，现在变成了五个。
　　第五个正急速朝着燕京的郊区驶去。
　　“辛苦了宝，不用看这个监控了。”宋漪稍稍放松下来。
　　“这是……”
　　“我的保镖一共派了五个。她们的首要目标是保证你母亲的安全。如果做不到，她们不会傻愣愣的被放倒，肯定给我留了后手。所以我破解了一下她们留下的暗号。”
　　“这个红点应该被她们放在了你母亲身上。现在我们只需要追上她。”
　　“那我问问谭霓君……”灵玺也松了口气。知道母亲在哪儿，事情要简单很多。
　　宋漪阻止了她。“这种事找云风致她们不是最优解。”
　　接下来灵玺见识了宋漪离谱的人脉。
　　宋漪一个电话，出燕京的高速就这么暂缓前进了。
　　即便这会儿是早高峰，出入城的人也不会多，影响并不大。
　　但可以有效阻止慕浔知带着灵境秋逃脱。
　　宋漪又一个电话，那段路的监控就这么同步到她设备上了。
　　灵玺于是聚精会神的分析起来，试图找到装了自己母亲的那一辆。
　　“姐姐……如果没有你，我们怎么办啊。”她还感叹了一句。
　　“没什么。都是一家人。我也是在帮从前的自己。”
　　帮那个无能为力，只能看着母亲出事的自己，走出阴霾。
　　“找到了。就是这辆，我看见病号服了。”灵玺把图截下来发给宋漪。
　　“行。那我先让人开车堵在她前面降速，再让人用违规的理由把她拦截下来。”
　　做完这些，灵玺终于有空给灵玥去个电话。
　　她手机里已经躺了几十个未接来电了。
　　“姐，刚在忙。我们找到妈咪的位置，已经在处理了。”电话接通后，灵玺打断灵玥的施法。
　　“……行。妈刚刚收到了一个电话，我让她不要接通，对方发来了第二张图，发给你了，你们看看有没有帮助。”
　　灵玺挂断电话，点开灵玥发来的图，和她刚刚判断的车的同一辆。
　　看着躺在后备箱的母亲，灵玺十分难受，巴不得现在就飞到她身边。把慕浔知抓走。
　　而灵玺又研究了一下照片。
　　“姐姐……你觉得慕撷有没有跟着她们走？”
　　她没有在副驾驶上看见人。
　　宋漪拧眉。“你说的有道理。就怕这是个声东击西。我是提前吩咐过媒体，但……”
　　灵玺明白她的意思。这种事防不胜防。
　　恐怕，最后真得让慕浔知得逞，把慕撷这个干干净净的继承人推出去，走上台面。
　　此时此刻。
　　燕京中心的一个广场上。
　　慕撷捏着演讲稿，目光如麻，涣散得不行，就像被谁控制了似的。
　　她瞧着疲惫又难堪，还不得不拿起放在身边的话筒，打开直播间。
　　按照之前慕浔知和宋涟教导的那样，开始她今天的演讲。

第 53 章
　　说是演讲, 不过是实名举报。
　　举报她的两个妈妈，以及她们拿天残组织做过的恶事。
　　慕撷对这两个只生不养的人恨之入骨，自然乐意当这个“内鬼”。
　　尽管她也知道，她做的所有事, 都在宋涟和慕浔知的计划之内。
　　慕撷放弃去走她们所言之外的道路了。
　　毕竟, 她从来都没得选。
　　慕撷捏了下口袋里的耳坠, 饰品的棱角刺痛她的掌心。
　　她阖眼再睁开, 缓缓开口。“我, 慕撷，身份证号……今天在此实名举报慕浔知和宋涟二人。”
　　宋漪追上慕浔知的时候，灵玺已经拿着那个推送的重大新闻，看慕撷直播有五分钟了。
　　“姐姐，你真的猜对了。”灵玺心情异常复杂。
　　早先宋漪就说，天残组织最近动作有些大，恐怕是想用别的手段搅乱社会局面。
　　“……她已经开口, 这事就不好办了。”宋漪叹息一声。
　　“说到底, 药剂要是真的上市, 肯定也是得了上面的首肯。和我们已经没有关系了。”
　　“也是……”灵玺心情异常复杂。
　　宋漪揉了揉她的头。“但慕撷还是可以处理的。她没什么经验，贸然掌握一个大公司，纰漏不会少。等她露出破绽, 让她付出该有的代价就好。”
　　单论上一世慕撷对灵玺做过的事，宋漪也不可能就这么放过慕撷。
　　灵玺揉了下眼，同意了宋漪说的话。
　　她们的车已经把慕浔知的那一辆逼停。
　　慕浔知打开车门, 宋漪的保镖们也同步动作，下了车和慕浔知对峙。
　　“我是挺好奇的。你只是一个女儿媳。有必要这么尽心尽力吗？”
　　慕浔知看见被围着的宋漪, 不慌不忙，只是把墨镜摘了下来。
　　“那你应该知道, 我母亲的重病，和你们也有关系。”
　　宋漪想拦着灵玺不让她下车，灵玺被塞在车厢里，只能挪到前排，随时准备开门。
　　“哦。这还真是莫须有的指控啊。你母亲的事，和傅幽幽有关系，跟我们又有何干？”慕浔知还叹息了一声。
　　“我啊，不过是给傅幽幽看过药剂的神奇之处。谁知道他自己就偷了两管，下了如此毒手。果然人类这种东西……就是很恶劣呢。”慕浔知说罢，笑了一声，转着手里的药剂。
　　“你知道吗？宋漪。这管药可以让一个B级劣等的人，信息素等级提升到A级优等。”
　　慕浔知又拿出另一个荧光色的药剂。“长期注射这一种，则可以让一个A级中等的人，在一年后变成货真价实的S级。”
　　慕浔知摇着另一个橘色的药。“这一个可以把S级提升到……我也不知道。或许超过现有探测水平。”
　　“你想说什么？”宋漪不为所动。
　　“很遗憾你没有兴趣。也是，一个生来养尊处优的S级，恐怕理解不了信息素低劣的痛。”慕浔知拉开车后备箱。
　　灵境秋就这么摔了下去。
　　“妈咪！”灵玺在车上急得要死，使劲扯了好几下车门，随即冲了出去。
　　她被宋漪的保镖拦了一下，在重围中拼了命的想要上前。
　　宋漪只得抱紧她。
　　“姐姐，姐姐……你松开我，那是我妈咪。”
　　慕浔知看完这场闹剧，嘴角还勾着若无其事的笑。
　　“行了。为难你们有什么意思。看着你们被原本信任的人背叛，被从前不如你们的人打击才有趣。”
　　“灵境秋这个叛徒，你们就带走，并且祈祷我女儿的举报不会牵连到她吧。”慕浔知听见了迫近的警笛声。
　　按照计划，慕撷现在应该讲的差不多，也把她的位置提供给了警方。
　　慕浔知缓缓举起双手，做投降态。
　　“你还知道些什么？”灵玺这才被放出去接住灵境秋。
　　她把灵境秋扶起来后，红着眼看向慕浔知。
　　“谁知道。你们不是有救她的药吗？把她唤醒，问一问不就知道了？”慕浔知看着灵玺，眼光并无波动。
　　“可惜啊……灵玺，你和你姐姐本该是我最骄傲的实验体。第一个突破S级的人，本该是你。你说，你的母亲为什么要从我这儿偷药呢？”
　　倒是灵玺，被她这句话问的手都忍不住一抖。“你……你什么意思？我又不想要突破S级。”
　　慕浔知只是笑。“小灵玺。如果啊……所有人都开始用药剂提升自己的等级。如果官方在S级之上，新划定了SS，甚至SSS级。你还能忍住诱惑，保持今天的初心，不去提升自己的等级吗？”
　　“如果你的朋友用了药剂，钓到了曾经梦寐以求的女神男神。如果你的家人用了药剂让她们原本乏味的□□变得有趣和谐。如果你的同事大力向你推荐这个拯救了她信息素失衡小孩的药……你会后悔今天说出这番话吗？”
　　只听她这番话，慕浔知的精神分明正常又清醒。
　　灵玺和宋漪一块儿打了个激灵，听得毛骨悚然。
　　慕浔知嘴角只是一如既往的嚅着笑。
　　“我希望你不会。但可惜，所有人都在顺应潮流的时候，你才是那个异类。”
　　她突然嗤笑一声。“还有啊宋漪。如果你和宋涟互换了信息素等级，你能保证比她做的好吗？”
　　警队的人给慕浔知戴上了手铐，宋漪垂眸，思考起慕浔知的问题。
　　“这个世界又不是唯信息素论。”最终宋漪得出结论，如果她只有B级，她也不会走上宋涟的老路。
　　她本就身在宋家，有那么多优渥的资源。想做什么做不成？
　　甚至董事长这个位置太累，她还想过让贤呢。
　　“我的秘书是beta，我的保镖里也有B级的alpha。应试教育更不看信息素。体育特长是和信息素等级挂钩，但就算没有信息素，每个人的天赋点也不一样。找寻伴侣的时候，信息素等级会重要一点，但如果一个人找对象只看信息素等级，那她也不是个值得相伴终生的好伴侣。”
　　“你的话是谬论。你要做的事更是罪不容诛。”
　　慕浔知已经被警察们押着往警车里走了。
　　她轻笑了一声。“是啊。但这个世界傻瓜就是那么多。唯信息素论者，煽动一下就有了。你要怎么阻止我呢？”
　　“闭嘴。”押着她的警官发话了。慕浔知闭眼耸耸肩。
　　她要去陪宋涟了。
　　把灵境秋扶上了车，灵玺情绪十分低落。
　　“姐姐……”
　　“怎么了？”宋漪搂着她。“咱妈会没事的。”
　　灵玺摇头。“我知道。慕浔知甚至没有对她动手，就好像……慕浔知抓了她，只是为了跟我们说那番话而已。”
　　“而我觉得她说的……不是道理，就是她预测的现象，很准。”慕浔知不过是利用了人攀比的本性。
　　“不想那么多。宝贝，独善其身就好。我还是不觉得信息素有那么重要。”
　　就像曾经，灵玺对外只是B级劣等，宋漪也从未嫌弃过她，依旧爱她如初。
　　“可慕撷会宣传。”
　　“会有人阻止。这不是我们个人能办到的事。资本的事，还需要官方去对抗。”宋漪不断安抚着不安的灵玺。
　　灵玺沉默了一会儿，终于是笑了笑。“嗯。我不去想了。”
　　她们把灵境秋送回了医院，让祁甄她们带着解药来。
　　宋涟和慕浔知两个罪魁祸首都已经捉拿归案。
　　天残组织也在慕撷举报的打击下四分五裂。
　　一切看起来都恢复了平静。
　　包括灵玺的生活。
　　她好像回到了许久以前，家人陪伴，朋友相聚。还多了一个爱人。
　　可灵玺总觉得十分不安。
　　尤其，解药下去，已经一个星期了，灵境秋还没有醒。
　　“之前拿解药的时候，境秋就说了，至少要等一个星期。放松一点，妹宝。”
　　祁甄一边给灵境秋擦拭身体，一边安慰时常蹲在母亲面前的灵玺。
　　“妈妈……我不知道我在怕什么。但就是一直很不安。”灵玺往祁甄那边贴了贴。
　　“可是没有坏事要发生的可能了啊。所有的坏人都被抓了。慕撷是不知所踪，但她一个人也搞不出什么水花。宋涟和慕浔知的一审都要开庭了。宝宝，你就是太胆小了，容易得心病。”祁甄拍拍女儿的头。
　　“你老婆呢？怎么不找她玩。”
　　“她在忙宋家的事。说是要彻查。她担心宋涟在宋家藏了药。”
　　灵玺叹息一声。“她不要我跟着。说是怕我遇险。”
　　“她还是很好的。”祁甄对这个女儿媳已经很满意了。
　　“可我想帮忙。”灵玺也不知道她在难受什么。
　　或许一直是宋漪在保护她，让她多少有些落寞。
　　“小宝。人的能力本就有限。你在设计，在美术上有天赋，别的事上稍微差宋漪一点，也很正常啊。”祁甄拍拍她多愁善感的小女儿。
　　“而且，宋漪是多厉害的人，从小接受继承人培养。你就是个普通人家的小女儿，能做到这个程度已经很厉害了。”
　　“要是想帮忙的话……”祁甄勾了勾手。
　　灵玺把耳朵凑了过去。
　　“平时你俩那什么，是你在上？”
　　灵玺耳根红了。“不是，妈！”
　　“别害羞嘛。妈比你在这方面有经验吧？”
　　“那也不能……”灵玺一句话还没说完，就看见祁甄拿出了一堆小漫画。
　　灵玺被堵住了嘴。
　　“你想帮忙，多的是地方可以使劲。不用执着于工作。情绪价值也是情侣之间很重要的一环。做好这一点，你就足够好了。”
　　祁甄给了灵玺一个眨眼。“妈懂你的感受，境秋也很厉害。当年刚开始谈恋爱，我也调整了很久心态呢。”
　　灵玺拿着祁甄给的资源回了自己房间。
　　进了房间，她终于明白她在不安什么。
　　她不安这一切都太像一场梦。
　　对付了很久的仇敌忽然自投罗网。
　　骚扰了自己很久的慕撷杳无音讯。
　　自己和宋漪日子一天比一天甜蜜。
　　朋友们考研的上岸了，求职的找到了心仪的工作，已经入职的升职加薪了。
　　就连上一世最愁的家人，也只剩灵境秋还卧在床。
　　灵玺眨眼，恍惚感又再次消失。
　　她按着长久不静的心跳，决定看点学习资料转移注意。
　　灵玺看完后，面红耳赤。
　　并且十分的想念正在工作的宋漪。
　　她给宋漪发了条消息，宋漪大概在忙，没有立即回复。
　　灵玺看着日历上的周六，在床上翻了一会儿。
　　起身把祁甄给的学习资料找地方藏好。
　　“诶，这是什么？”她翻开储物柜，看见角落躺了一个她没见过的光盘。
　　宋漪都没跟她说过。
　　她们最近明明一起听歌呢。怎么还瞒着她买光盘？
　　灵玺把光盘取出来，上面都积满了灰。
　　原来是一张老光盘。
　　不知道还能不能放。
　　灵玺把光盘擦干净，送进电脑里。
　　她戴着耳机，不止一点好奇。
　　直到那音乐响起前奏。
　　灵玺呆愣的坐了下去，眨眼，泪滑落脸庞。
　　这是……
　　她曾经送给宋漪的光盘。
　　灵玺眼前闪过一张张画面。
　　她被一道引力牵扯着，从时光长河的这一头，滑入那一头。
　　落到她十七岁那年的夏天。
　　回到她和宋漪初遇的那一刻。
　　她看见曾经的自己，接住那从高处坠落的宋漪。
　　听见宋漪怯生生的说自己叫“涟漪”，于是灵玺喊她“连连姐姐”。
　　看她们怎么在那一个夏天每天偷偷摸摸的见面。
　　看自己把攒在存钱罐里的零钱全都取出来，只为了请可怜兮兮的宋漪吃饭。
　　灵玺还看见自己砸存钱罐的事败露，不得不给妈妈说了宋漪的事，然后成功多了几百零花钱。
　　看见自己查如何疗伤去疤，再一点点的学着网上的教程，给浑身是伤的宋漪疗伤。
　　她们坐在树荫里，灵玺分一只耳机给宋漪，听着这张光盘的歌。
　　她哼着祁甄唱过的童谣，哄在家整日整夜睡不好的宋漪入眠。
　　最后，灵玺记得她说，暑假要结束了。
　　她们两个月的缘分，或许就在这儿停下了。
　　于是宋漪鼓起勇气，抱住她，亲了亲她的脸颊。
　　灵玺还记得那是个多么温柔的吻。又多么大胆，是一个孱弱得足以被她称为“乞丐小姐姐”的人，能给出的所有勇气。
　　“之后的暑假，你要是还有空的话，记得来这儿找我。”
　　两个人那会儿都没有自己的通讯设备，只能立下如琉璃般脆弱的誓言。
　　而这个誓言，也最终一吹就散。
　　在灵玺接受了信息素等级抑制药物之后，她遗忘了关于宋漪的一切。
　　只因为她曾经对那个陪伴她一整个夏日的人动过心。
　　记起了所有的事，灵玺擦过眼角。
　　泪却不听话的不断往外涌。
　　啪嗒，啪嗒着。
　　最终汇聚成泉。
　　灵玺抽噎着，而后掩面。
　　她怎么能……把她最初喜欢过的人忘了呢？
　　难怪宋漪这么喜欢她……
　　她们本来是两情相悦的。
　　她本该在十八岁的暑假，去奔赴她们的约定。
　　拿着高考完新买的手机，收到的红包，去和宋漪畅玩一整个暑假。
　　然后就这么交往，谈四年恋爱，见彼此的家长，再在22岁这一年结婚。
　　可她又同样不能怪罪想要保护她，给她注射抑制药物的家人。
　　尽管万幸她和宋漪结果是一样的。
　　但灵玺依旧忍不住在想。
　　她没有赴约的那一年，宋漪会有多失望？
　　
　　她遗忘宋漪的那些日子，宋漪一个人该有多难过，多寂寞？
　　灵玺忍不住给宋漪打了一个电话。
　　宋漪没有接。
　　她就这么挂断电话，缩了下去，坐在地上蜷成一小团，为她们错过彼此的五年，无声痛哭。
　　……
　　灵玺大概是哭累得睡着了。
　　等她睁眼，抬头，看见宋漪的脸，又有了泪。
　　“怎么了小乖乖？”宋漪看见她醒，停下了手里的活儿，把她抱起来。
　　灵玺意识到宋漪是在学从前的她，用大腿当枕头，让她好受。
　　“姐姐……”灵玺扒住宋漪的肩膀。
　　“姐姐，姐姐……我喜欢你。我好喜欢你。”
　　她胡乱的说着话，又胡乱的亲着宋漪。
　　“想我想哭的？”宋漪差点笑了。
　　她抱紧灵玺，余光却忽然瞥到放在桌角的唱片。
　　“小乖乖，你……”宋漪心脏猛地一收。
　　刺痛感清醒了她的头脑，让她不得不紧张起来。
　　“姐姐。我想起来了。”灵玺巴不得这会儿和宋漪融为一体。“我想起来了……我们的过去。”
　　宋漪的手止不住的颤抖起来。“真的吗……真的想起来了？”
　　“嗯。”灵玺捧住宋漪的脸，顾不得自己脸上还有泪痕，吻了吻宋漪的脸。
　　“对不起……我没能来赴约。”她把宋漪按倒。
　　宋漪心弦又颤抖起来。
　　哪怕已经想开了。
　　甚至知道了灵玺不是故意遗忘，故意毁约的。
　　听见她道歉，宋漪也依旧想要流泪。
　　“姐姐。对不起啊，对不起……”灵玺又吻住宋漪的唇瓣。“让你久等了。”
　　宋漪跟她同步流着泪。
　　“没事……我知道你是注射了药物。是，是你喜欢我，所以那段记忆才会就这么消散。”宋漪声音也没法稳住。
　　“可是……姐姐，你肯定很难受。我记不得你的日子，你一定很寂寞，对不对？”
　　灵玺又心惊。“谢谢你没有放弃爱我。”
　　宋漪该怎么说她放弃过？
　　可喜欢这种事，本来就如野草一样顽强。
　　哪怕理智将它烧成了灰。再见依旧会疯长。
　　“我……”
　　宋漪还想说什么，被灵玺霸道的堵住了嘴。
　　“有空吗？”吻完，灵玺还知道问宋漪一句。
　　宋漪艰难的点头。
　　都这样了。没空也得有空。
　　灵玺把刚刚从小漫画里学来的东西全部发挥了出来。
　　从下午，闹到了将近凌晨。
　　宋漪都哭着求饶了。灵玺还觉得不够。
　　最后是灵玺被宋漪反压着吻了一次，她才勉强冷静下来。
　　“姐姐。”清理完，灵玺乖乖巧巧躺在宋漪身侧，抱住她。
　　“我……跟你说说我的视角吧。”宋漪顺着灵玺的头发。
　　她和灵玺最后一个心结，就这样解开了。
　　用这近乎疯狂的方式，发泄完了那五年不相认也不相见的苦。
　　“好。”
　　“我是被傅幽幽折磨成那副模样的。不过也只有那一年而已。多亏有你，我才能从母亲病重的打击里重新振作起来，逃离傅幽幽的魔掌。”
　　“第二年，我没有那么落魄，身上的肉也重新长了回来。我当时想，你要是赴约，认不得我，我就吓你一跳。”
　　“可我没有来。”灵玺轻声回道。
　　宋漪给出一个苦笑。“是啊。可你没有来。”
　　“我不知道你发生了什么。但我当时还没有坐上董事长的位置，没有自己的人脉去找你。所以我也放弃了。”
　　宋漪略去那个夏日，她每天都会在她们曾经相会的树下等待半天的事。
　　“也是那一年吧。我确实在那附近看见过你。我想要上前，可你身边还有别人。你甚至看见了我，却……也没有跟我打过招呼。”
　　宋漪不想把灵玺说的那么渣，省了很多细节。包括她当时的心理活动。
　　灵玺自己补全，心疼到抽搐。
　　“我还派人……嗯，问过你。那句话。你看起来一点印象都没有。”宋漪笑了一声。
　　“我以为我记错人了呢。”
　　“后来你念大学了，我找过你，没能找到。家族这边，我又刚刚接手董事长的位置，忙的要死。”宋漪握紧灵玺的手，声音如云。
　　“所以……我当时放弃了。把这段记忆封存起来，就好像没有发生过。”
　　灵玺回握得用力。
　　宋漪深吸了一口气，心肝肺都在轻颤。
　　“后来的后来，我知道慕撷，我那个侄女，最近恋爱了。和奶奶大吵一架。”
　　“奶奶不满意那个人只有B级，平平无奇，配不上慕撷。”
　　“我在巧合之下，看见了你。”
　　“当时你和她走在一起。笑吟吟的，好像确实很喜欢她。你们也火速办了订婚宴。慕撷也不顾奶奶的阻挠，非要和你在一起。”宋漪停顿了一会儿。
　　灵玺已经猜到下文了，不过依旧静静的等着宋漪开口。
　　“我以为你和她两情相悦。我以为你彻底忘了我，抛弃了我，选择了她。”宋漪的笑容好苦。
　　她当时要怎么知道她那一念之差，差点就让她错过了灵玺。
　　甚至让灵玺陷入和慕撷相处的危险。
　　“但我还是不甘心。所以我去了你们的订婚宴。听见了那群人对你的议论，看见了慕撷对你的表面热情，和明晃晃的冷落。”宋漪抱住灵玺。
　　“我本来也打算在那之后，去调查一下这件事的。”
　　后面的故事，不需要宋漪再补充了。
　　“所以小乖乖……我真的很好奇。你嘴里的上一世里，我在哪儿？”
　　宋漪一边蹭着灵玺，一边跟她耳语。
　　灵玺重新吻过宋漪。“或许有一个人知道。”
　　“没关系的，姐姐。我知道你爱我。哪怕是上一世。这就够了。”
　　吻完，宋漪还是阻止了灵玺的进一步动作。她今天真的有点来不起了。
　　“你今天好像上了那种，技巧进修班一样。”宋漪还跟灵玺“抱怨”了一句。
　　“谢谢夸奖。”灵玺嬉笑着，往宋漪身上靠。
　　宋漪抱住她。“所以小乖乖，我也很感谢你，在我最落魄的时候，拉了我一把。”
　　“我其实没做什么啊。只是给你找吃的，给你治疗伤口。然后还天真的以为你是同龄人，跟你一起玩游戏听歌。”
　　灵玺想来，她做过的事只有陪伴。
　　“但这就够了啊。没有别人为我做过这种事。况且你那会儿还是学生。你已经用尽你能有的一切，零花钱，时间，精力……来爱我，填补我最需要的东西。怎么就不够能算你救了我？”
　　灵玺听着宋漪的话，终于不纠结这件事了。“嗯。姐姐，你也知道，我很爱很爱你。”
　　“嗯。”还好她们这一次，没有错过。
　　翌日灵玺起床，宋漪已经坐在床上抱着电脑处理昨晚没弄完的文件了。
　　“我是不是耽误你了？”灵玺有点心虚。
　　宋漪给了她一个眼神。“和老婆享乐的事，怎么能叫耽误？”
　　灵玺贴在她身上呆了会儿。随即听见祁甄在外边儿敲门。
　　“我去看看。”宋漪家房间多，最近祁甄依旧在这儿住，顺带照顾用了解药却还没有醒的灵境秋。
　　灵玺起身，宋漪把最后一行字打完，也跟着出去了。
　　“妹宝！境秋醒了！快来！”祁甄看见灵玺，拉住她的手，不顾宋漪在身后发懵，拽着灵玺就跑。
　　等宋漪懵完，慢慢晃到灵境秋在的房间，灵玺已经拉着母亲的手，泪流满面了。
　　灵境秋暂时还说不出话，只有眼珠能动，看着灵玺和祁甄。
　　宋漪看见了她眼底的泪。
　　“我去把家庭医生喊过来。”宋漪搂住灵玺的肩膀，给季姮打电话。
　　灵境秋的眼神肉眼可见的锐利了。
　　她正在打量灵玺的这个妻子。
　　情况她都听祁甄说了。但眼见为实，她还得再观察观察宋漪。
　　等待季姮到来的时间里，灵玺摸出手机。
　　不能怪她一直在想慕撷。
　　实在是还有很多事还没有一个解释。
　　而慕撷，恐怕是最后的知情人士了。
　　而且……
　　昨天她和宋漪亲热的时候，一个陌生号码发来了一条信息。
　　灵玺刚刚看过。那个号码分明是慕撷的。

正文完结（happy ending）
　　慕撷从哪儿找到自己的号码, 灵玺暂且不想去思考。
　　关键在于，灵玺又想到了她之前放弃的那个计划。
　　以身作饵，把慕撷勾出山。
　　再把天残组织最后的余孽一网打尽。
　　可宋漪一定不会允许的吧……
　　灵玺再次匆匆掠过慕撷的信息，把手机关上。
　　现在她知道她掉的耳坠去哪儿了。
　　有点晦气, 她本来还挺喜欢那对的。
　　现在还是算了吧, 以后都别戴了。
　　不过一刻钟, 季姮进了房间, 看人这么多, 她也没跟宋漪灵玺寒暄，拿着仪器就开始给灵境秋做检查。
　　检查的过程中，灵玥也到了。
　　灵玺看见她身后跟的姜煜阳，不止一点惊讶。
　　两个人互相做了个眼神。
　　灵玺了然。姜煜阳和灵玥有进展了。
　　说不定到时候她们可以一起办婚礼，度蜜月。
　　“灵女士除了身体有点虚弱以外，一切正常。久卧在床，暂时没法说话, 或者出现失禁, 作息不调等现象都是正常的。”
　　季姮把数据打印出来, 拿给一旁等着的祁甄。
　　“复健的方法待会儿我写一个表给你们。要注意她的饮食。别的就是，放松心情。复健的过程必定会比较艰难。但不是瘫痪也不是神经出问题，总会恢复的。”
　　“好的医生, 谢谢你。”祁甄可算松了口气。
　　听完季姮的说法，灵玺也放松下来，拉着宋漪, 游走到姜煜阳身边。
　　“具体什么情况？”她跟姜煜阳耳语。
　　姜煜阳耳根还有点红。“就是，就是亲了。”
　　“哇。”灵玺眼里闪着八卦的光。
　　“哎呀还没有别的, 你少问点，我怕露馅。”姜煜阳把灵玺推到了一旁。
　　灵玥跟姜煜阳的互动到还算自然。
　　只不过灵玺毕竟是妹妹, 更了解姐姐。
　　她看灵玥差点就顺拐了，肯定也是紧张的。
　　上完班回家，灵玺勾着宋漪的脖颈，旁敲侧击的问她关于慕撷的事。
　　“你觉得慕撷这么久没出面，去干什么了？”灵玺这段时间也看过网上关于慕撷的评价。
　　大部分还是觉得她都敢举报自己的母亲，必然是一个有正义心且无辜的小姑娘。
　　有的还挺支持她，每天跑去她直播过的账号下留言。
　　如果真的按宋漪猜测的那样，慕撷无奈把天残组织的药拿出来卖，也就有了民心基础。
　　“准备公司上市之类的吧。她那俩妈都把她摘的干干净净，不就是为了让她把东西拿到明面上来？”
　　宋漪说罢还叹息了一声。
　　“说实话，她们这方案挺完美的。很难阻止。别看现在的人都觉得天残组织做出过那么骇人听闻的事，她们的药一定有害。”
　　“等慕撷宣传一波所谓的‘无害新药’，称其为‘情侣助兴用’‘情场高手都在用’‘撩crush神器’，来买的人肯定多。”
　　“谁都想着只是个调节药剂。可等她们意识到不对劲的时候，恐怕已经爱上那种有高等级信息素的感觉了。”
　　“那岂不是很麻烦？”灵玺想着睫毛就垂下来了。
　　“麻烦。而且她走的是官方渠道，现阶段很难打。”宋漪恐怕，等她们逮到慕撷的把柄，已经为时已晚，许多人依赖上那些药剂了。
　　最主要的是，这种药本身并没有成瘾的成分。
　　可被洗脑了，认为信息素等级就是一切的人，必然会对有高等级信息素产生渴望。
　　有了欲望，想要根除它，几乎是不可能的事了。
　　而也就是第二天，慕撷的行为就证实了宋漪的猜测。
　　慕撷又一次开了直播，公开表明想要销毁之前的药物，用可以造福大众的新药代替它。
　　虽说她直播到一半，就被网管叫停了。但看见她这场直播的人数量并不少。
　　直播结束，灵玺心情不大好。宋漪还只能跟她打视频，目前宋漪还留在办公室忙，得晚点才回得了家。
　　灵玺也恰好的收到了慕撷的消息。
　　很长一条。估计是慕撷发现灵玺没有拉黑她这个号码，飘了。
　　灵玺也不是因为想和慕撷交流才留下这个号码的。
　　不过慕撷的话，灵玺扫了一眼，就愣住了。
　　字里行间，又是多想她，爱她，多悔。
　　还提到了上一世的事。
　　灵玺嗤笑一声，慕撷竟然觉得她们上一世有过甜蜜。
　　慕撷似乎还知道灵玺不爱听，说了几句又说对不起。
　　最后还跟灵玺说她好累，不想接手慕浔知的组织。
　　灵玺盯着那番话看了许久。
　　她不清楚慕撷是不是诈她。
　　也不知道慕撷究竟为何要发这通信。
　　但倘若慕撷的话是真的。
　　灵玺叹息一声，打下一句话。
　　【见一面吧】
　　等宋漪回了家，灵玺扑进她怀里。
　　“姐姐，我想跟你说件事。”灵玺还是决定要跟宋漪坦白。
　　“嗯？”宋漪看灵玺难得如此严肃，想来，上次灵玺这么严肃，那事还是和慕撷有关。
　　“不会又是慕撷吧？”
　　灵玺抹了把汗。“呃……你怎么知道？”
　　“你这副表情来找我，还能有什么？”宋漪捏了捏灵玺的脸。
　　灵玺埋进她怀里。
　　“前两天慕撷给我发了信息。说她捡到了我掉的那个耳坠。”
　　“她怎么找到你的……算了，不想这个。她还说了什么？”
　　宋漪拍了拍灵玺的头。“过几天姐姐给你补一对耳坠。”
　　灵玺直接把手机拿给宋漪看了。
　　宋漪看着慕撷那么长一串信息，眉头拧的死死的。
　　最后还看见灵玺说见一面。
　　宋漪直接揪住灵玺的耳朵。
　　“你又在想这么危险的事。”宋漪是有点气了，手机丢在沙发上，旋即把灵玺按了下去。
　　“姐姐……我这不是给你说了嘛。”灵玺乖乖巧巧的抱着宋漪，任她怎么咬怎么吮吸，都不喊出声。
　　“你这叫先斩后奏。小乖乖，你第一次收到她信息就该跟我说啊。”
　　宋漪毕竟已经很了解灵玺了，看她这模样就知道她在想什么。
　　“你肯定想瞒着我去跟慕撷见面。”
　　“对不起……”灵玺很心虚。
　　宋漪猜测过于准确。灵玺甚至解释不出什么名堂。
　　宋漪狠狠的咬了灵玺一口。
　　灵玺倒吸一口气。“姐姐，疼……”
　　“你也知道疼啊。”宋漪到底舍不得，松了口，把灵玺圈住。
　　“你要是一个人去赴约，被她伤害了，绑走或者注射药剂，那会比这疼一百倍。”
　　宋漪还想吓唬她。“甚至一万倍。”
　　“我知错了，姐姐……这不是想着有你嘛，我也告诉你了呀。”
　　灵玺也顾不上喊痛了，抱着宋漪赶紧安抚她生气的老婆。
　　宋漪被她顺着顺着，忽然鼓起腮帮子，看起来更气了。
　　“姐姐？”灵玺又亲亲宋漪的脸。“不要生气了好不好？”
　　“你一定要去赴这个约吗？”宋漪不是气。她这会儿有点委屈。
　　谁知道她老婆为什么有这么浓的正义感，觉得天残组织这件事必须要亲自去处理。
　　很明显现在的问题不是她们一两个人能解决的。
　　可偏偏宋漪根本没法对灵玺生气，甚至还很喜欢她这股正义感。
　　宋漪就这么挫败了，委屈起来。
　　“我不一定要一个人去啊。我可以叫上云风致和谭霓君她们。”
　　灵玺想了想，把她认识的有武力值的人全都点了一遍，颇有种希望宋漪安心的意思。
　　宋漪还是气。“但你不可能把她们带在身边，还是一个人去面对慕撷。宝宝……慕撷有多疯，你比我清楚吧？”
　　灵玺转了下眼珠。“我可没告诉她我是要一个人赴约。”
　　宋漪勉强被堵住了嘴。
　　灵玺随即吻住她。
　　“我不是打算去送死，姐姐。但我想，如果我确实有办法能把慕撷约出来，让她露出破绽。那……为什么我不能去做呢？”吻罢，灵玺抚摸过宋漪的头，声音缓缓。
　　“这件事危害很大，总有人要去解决。既然我有这个能力，为什么不能是我？”
　　“我很担心你……”宋漪挤出点泪花，抱着灵玺不肯松手。
　　知道灵玺上一世是自尽而亡之后，她就愈发担心灵玺的安全。
　　一点危险也不想让她碰。
　　“那你也跟我一起去。我会平安解决掉这件事的。”
　　宋漪看着灵玺眼里坚毅的光，可算破涕为笑。“你要是少了哪怕一根头发，我都要……”
　　“都要怎么样？”灵玺咬咬宋漪的耳朵。“嗯？”
　　宋漪拉着她往后倒。“都要生你的气。”
　　“气三天。三天不准跟我同床。”
　　“好。我不会让自己受伤的。”灵玺欣然答应了宋漪的“威胁”。
　　之后灵玺确实跟谭霓君那边说了这件事。
　　宋漪也把那群吃了很久白饭的保镖挨个揪了出来，除开队长沈飞鹊，她又选了两个最厉害的，见面当日陪在灵玺左右。
　　云风致没有直接参与这次行动，她的同事倒是换了便装，跟在宋漪的车里。
　　准备万全后，灵玺等在了约定的地点。
　　不出五分钟，慕撷出现了。
　　她四处看了一眼，随后看向灵玺身后跟的人，心情复杂。“有必要带三个人吗？”
　　灵玺耸肩。“这只是我的保镖。你要是不想谈，那我现在走。”
　　慕撷果然舍不得放灵玺走。“别。保镖……也行。没有别人了吧？”
　　灵玺心中暗自感叹了一下。慕撷竟还是对她有情。
　　“没有了。你有什么想说的？”
　　慕撷望向灵玺，眼中闪着泪光。“能不能……再给我一次机会？哪怕不当恋人，朋友都好。”
　　“只要你肯接纳我，我一定不再碰天残组织的事！”
　　“只是这样？”灵玺毫无触动。
　　慕撷颤抖一瞬。“你没有想过给我机会的话，为什么要给我留那个礼物？”
　　“为什么宴会那天要跟我说话？还留下一个耳坠，那么亲密的东西……”
　　难不成她又自作多情了？
　　灵玺复杂的看了她一眼。“因为我有想要知道的事。”
　　“所以……不是因为原谅我了？”慕撷还以为，灵玺只是碍于四周有人，嘴上不肯说好听的。
　　灵玺摇头。“慕撷。我说的很清楚了。不管是之前还是宴会上。我一辈子都不可能原谅你。你破坏了我本来很好的人生。你的母亲又害了我的家人，破坏我的家庭。还害了那么多无辜的人。”
　　“那你今天为什么要来跟我见面？之前又为什么没有拉黑我的号码？”
　　慕撷看起来已经不算冷静了，语气提的很高。
　　灵玺身边的保镖都蓄势待发，做出了防备姿态。
　　“你觉得呢？慕撷。我没有拉黑你，只是因为我懒。我来见你，和我之前搭理你，是同一个理由。我有想要知道的事。”灵玺却上前了一步。
　　一步步逼近了慕撷。
　　“比如上一世。你对宋漪做了什么。对我又做了什么。我和宋漪本来五年前就认识了，她一直在找我。上一世却根本没有她的身影。”
　　“比如你们接下来的计划。是不是要把药剂上市，是不是要制造一起混乱。”
　　慕撷眼眶红成兔子，近乎崩溃。“宋漪宋漪宋漪……你找我就是为了她？！”
　　“不然？我又不爱你。从来没有喜欢过你。也没有原谅过你。”
　　灵玺看着慕撷的状态，心里稍微有点紧张，但依旧持续激怒着她。
　　“我不为了我的妻子，还能为了你？”
　　“不要自作多情了，慕撷。我和你从来就没有开始过。”
　　慕撷终于发出一声悲鸣，爆哭着，浑身颤抖不止。
　　“灵玺……我恨你！我恨你！你不喜欢我，为什么要在雨天给我送伞，为什么要在我生日给我买礼物，买蛋糕？为什么要让我误会，为什么要勾引我！”
　　“我所求的不过是一点温情！我只想要一点爱而已……为什么不能给我！我比宋漪差在哪儿！”
　　“你为什么要骗我……又利用我，难道我不是一个活生生的人，我不值得被谁好好珍惜吗？”
　　慕撷吼罢，真就发了疯，拿着刀死命往灵玺的方向扎，被随行的保镖拦下来之后，慕撷随即去拽灵玺的领结。
　　灵玺现在是一个健康的S级alpha，哪儿能那么容易就让慕撷这天天受药的天残近身。
　　灵玺一个躲闪反手拧住慕撷的胳膊。
　　慕撷使出吃奶的力气，想要反抗，去抓灵玺的手。
　　“既然你不愿意跟我走，那我逼也得逼你跟我走！”
　　“你就是这样。别人不想要的事，你强求。别人不想受的对待，你强迫。慕撷，你能接受我把你关在小房间里一年吗？”灵玺吃力的压制着慕撷，不断往后退。
　　“小玺！”这个时候，灵玺听见了一声呼唤。
　　是宋漪。她力气因为宋漪之前的“威胁”大了些。
　　然而慕撷却彻底被宋漪的声音激怒。“好啊，你居然还把她带来了！”
　　慕撷吹响一声口哨，周围躲着的人都从阴影里走出。
　　“姐姐！快回去！”灵玺这下慌了神。
　　她是预料过慕撷会带人。可她没想过慕撷的人会去对付宋漪。
　　这一走神，慕撷成功反制，得以近身。
　　“就算是死……我也要和你死在一起！”慕撷已经彻底疯了。
　　她们约见的地点在一座没什么人经过的桥上。
　　这会儿，慕撷正压着灵玺，就要抱住她，两个人一起往桥下跳。
　　所幸此时保镖终于从方才的刀伤里缓了过来，扯住慕撷，要把两个人分开。
　　灵玺也就抬手给了慕撷一巴掌。
　　她没有收力，就这么把慕撷抽到了栏杆边上。
　　慕撷向后倾倒。一道刺眼的阳光射进她眼里。
　　她闭眼，无数过往闪入脑海。
　　是大学时期，灵玺给她送礼物时的笑。
　　是她表白后，灵玺拒绝时脸上的尴尬和歉意。
　　是她看着灵玺和别人走得近，嫉妒到发狂的痛。
　　也是她们故事的最后，灵玺躺在地上，一声声无声的恨。
　　她这一辈子。或者，两辈子。到底活了个什么？
　　没有一点爱，没有一个人。只有她不想要的狗屁组织。
　　真没意思。
　　慕撷放弃了挣扎，就这么摔下了桥。
　　就像她曾经设想过无数次的那样。
　　灵玺可顾不上她。
　　挣脱了束缚后，赶紧朝宋漪的方向赶。
　　又幸好，云风致的同事们在宋漪身边，及时制止了一场混乱。
　　也顺便逮捕了这些天残组织的残党。
　　慕撷确实没什么脑子，带出来的人都是之前慕浔知藏起来的心腹。
　　灵玺扑向宋漪，是真的被吓得心惊胆战，这会儿还有泪。
　　“没事了，没事了。”宋漪也害怕，抖着手一遍遍的抚摸着灵玺的身体，从上到下，把她检查了一遍才算安心。
　　“我们先回去……剩下的事交给她们处理就好。”宋漪这才搂紧灵玺，惊魂未定的把她塞进了车里。
　　两个人靠在一起取暖，直到进了家门，才勉强从惊慌里回了点神。
　　灵玺这边恰好接到谭霓君的电话，宋漪也就靠在她身上，什么话都没有说。
　　“找到慕撷了？能给她定罪吗？”
　　“还需要调查。不过今天和你的事，已经足够给她定故意伤害罪了。”
　　谭霓君看了同事现场发来的录像，也有点害怕。
　　慕撷连捅了好几刀，虽然全部都被保镖挡了下来，但都只差一点就刺进灵玺身体里。
　　灵玺听到这个消息，终于彻底安心下来。
　　天残组织最后一个人捉拿归案。那些药剂，也不会再流通到市面上了。
　　
　　她和宋漪也都平安。
　　灵玺瞧着宋漪，终于忍不住，抱着她大哭起来。
　　“唉，我还没说你，你怎么就哭了。”宋漪是打算好好批评一下灵玺的。
　　她哪儿能看不出来，灵玺是故意激怒着慕撷，恐怕就是希望慕撷能做出一点极端的举措。
　　“我高兴……对不起姐姐，没有下次了！”灵玺边哭边哀嚎。
　　宋漪哪里舍得说她什么。今天她们都受惊了。需要好好休息才是。
　　“怎么了你俩，回来就抱一起哭。”祁甄路过客厅，看着女儿和女儿媳哭成一团，觉着奇怪。
　　“妈妈，慕撷也被抓了。我们可以彻底安心了。”灵玺哽咽着，抽空回了祁甄一句。
　　祁甄在原地愣了下。“这可真是……好消息啊。哭什么啊你俩。我去跟你们妈咪说一声。”
　　她看着这俩人就要亲在一起了，赶紧找了个借口离开，不再打扰小情侣。
　　“姐姐……要生我气吗？”哭了，吻了。
　　灵玺抱着宋漪，声音带了哭腔，听起来很是委屈。
　　“你觉得我舍得吗？”宋漪捏了灵玺一把。
　　“但……还是必须要的。”她扯着灵玺，两个人回了房间。
　　灵玺把门锁上。
　　悬在心上的石头彻底落了下去。
　　没几次，灵玺困得睡着了。
　　宋漪看着她这副模样，多少有些无奈。
　　自己喜欢的老婆，自己宠。
　　那什么的时候累睡着了也舍不得喊醒她。
　　* * *
　　过完春节，灵境秋还在努力复健中。
　　她已经可以说话了。灵玺每天陪她说一个小时的话。
　　大部分时候宋漪都在旁边陪着，偶尔接受灵境秋的打量和盘问。
　　而给慕撷的判决也下来了。由于她确实没有参与过实验，也没有杀过人。
　　上一世的事这一世相当于没有发生。
　　她死罪可免，活罪难逃。
　　灵玺想了想，找了个时间，去监狱见了慕撷一面。
　　慕撷不情不愿的坐在玻璃窗前。“问吧。”
　　她知道灵玺来找她，只会是想要利用她。
　　“上一世，你对宋漪做了什么？”
　　慕撷嗤笑一声，语气还有点疯狂。
　　“还能是什么。她在查你，所以我给她找些麻烦。然后把她从本来不稳的董事长之位上拉了下来。哦。还有药。我舍不得让你做实验，就找上她了。她大概突破了S级。不过不稳定，没暴毙身亡就算好了。或许活了下去或许死了。我不关心。”
　　灵玺捏着拳头，真的很想给慕撷一拳。
　　奈何这儿有人看着，她唯一能给慕撷一拳的机会已经错过了。
　　那会儿她就扇了慕撷一巴掌。真遗憾。
　　“那你上一世抽我信息素是为了什么？”
　　慕撷摇头就笑，看起来精神确实不大正常。
　　“我妈要的。做实验吧。这一世数据我也给她了。她本来可以藏着，继续把天残组织发扬下去。可惜她一定要把我推出去。我才不想干她的活儿。”
　　她眼里还带着化不开的落寞。
　　“我只是……想要一点爱而已。”一点从来没有人给过的爱。
　　哪怕是虚假的。慕撷也不得不承认，灵玺给出的那些感情，温暖过她。
　　所以她疯狂的爱上了灵玺。
　　她从不觉得自己有什么错。
　　“你真可悲。如果你想要爱，你应该先爱自己。应该好好对待……我。而不是把我强硬的抓起来。伤害我。”
　　慕撷苦笑了一下。“我妈妈就是这么教我的。霸凌我的人，也这样身体力行的告诫我。况且，就算是强求来的爱。难道就不是爱了吗？”
　　说到这儿，慕撷依旧不能理解灵玺的观点。
　　灵玺和她对视了一会儿，最终叹息。
　　她和一个觉得囚禁也是爱的人没什么好说的。
　　“我没什么要说的了。”慕撷被判了十几年。谁知道她能不能熬过去。
　　“等等。我还有事要问你。”
　　灵玺停了脚步。
　　“你……为什么要隐瞒你的信息素等级？”慕撷扑到窗口边。
　　“坐下！”看守发号了。慕撷不情不愿的坐了下去。
　　“什么隐瞒？”
　　
　　“你的信息素等级。你明明是S级，为什么要装B级劣等？你用了什么药？是你母亲给的吗？我知道她以前在慕浔知手下工作。”
　　灵玺转过头，诧异的看向慕撷，一字一句的说。
　　“我没有隐瞒。直到前不久，我都以为我是B级劣等。后来才知道，是母亲为了我不被你们拉去做实验，给我打了抑制的药剂，把我的等级控制在了B级劣等。”
　　慕撷怔愣着，忽然发出一串笑。
　　听得人毛骨悚然。
　　“原来……原来妈妈一直都在骗我啊。”她笑她自己太傻，太无知。
　　被最亲近的人蒙骗，蛊惑。
　　落得今天这个无人疼无人爱的结局。
　　她真是活该。
　　灵玺听不懂她说的话，听不懂她的笑。
　　她只知道，从今往后，她和慕撷真的是陌路人，一生都不会再有交集的可能。
　　她不会再来看慕撷了。
　　* * *
　　四月初，灵玺忙晕了头，每天跟着宋漪跑场地，找主持，甚至还排练她们婚礼的仪式。
　　直到婚礼前一天晚上，灵玺还在不停的清点注意事项。
　　“别看了小乖乖。有问题也当没问题。明天很累的。”宋漪搂住她，想把她带走。
　　“最后一遍。就一遍！”灵玺抓着平板不肯放手。
　　“诶，你们俩。”祁甄带着灵境秋，就要“棒打鸳鸯”了。
　　“新婚夜之前不准见面。”灵玥也在旁边，就准备把灵玺往娘家拉。
　　灵玺回头看了她们一眼。还没反应过来，就被宋漪打横抱了起来。
　　“快跑！”宋漪坐上早就准备好的车，载着灵玺，一副带着人逃婚的模样。
　　灵玺从车里探出一个脑袋，看着她着急的家人，大喊道：“别追啦！我今晚要和姐姐过夜！”
　　“不行啊玺宝，马上就要成婚了，总得跟家人过一天吧！”祁甄站在门口跟她喊话。
　　“那等婚礼结束也行啊——又不是我要去很远的地方结婚，我哪天没跟你们在一起？”灵玺挥挥手。
　　车子开动了，宋漪把她拽了进来。
　　“真不管了？”灵玺才发现她平板没带。
　　“管什么管。今晚你的时间都是我的。”宋漪霸道的吻住灵玺。
　　旋即两个人位置翻倒。灵玺揉着宋漪的脸。
　　在她的唇瓣上落下一个吻。
　　“不是今晚，是余生。”
　　余生，我的时间都是你的。