　　错把反派认主角后攻略错人了
　　作者：兔子饼干
　　简介：
　　本文文案：
　　姜阮穿越进一个低魔修仙的世界，并绑定了系统。
　　系统告诉她，只要她能帮助主角顺利进入镜月派，护佑主角不受其他人欺负，在主角成长道路上给予对方庇佑与正向引导，直至对方修炼成功，那姜阮就可以回到自己世界了。
　　于是姜阮毫不犹豫的答应了。
　　醒来之后，姜阮的身份变成了镜月派十二小长老之一，拥有收徒的权力且马上结成自己的金丹，门派大选近在咫尺，主角也将拜入镜月派。
　　姜阮摩拳擦掌，准备将主角收为徒弟，放在自己眼皮子底下爱护，绝不让对方受到一丝一毫伤害，誓死为镜月派的花骨朵遮风挡雨。
　　系统：“好的宿主，接下来就是辨别主角了！”
　　姜阮：“……”
　　姜阮：？？？！！！
　　耗费了能力帮助姜阮穿越的系统因为能量不足而丢失了世界资料，换言之，它不晓得谁是主角：）
　　系统：“但是请宿主放心，最美强惨的那个，一定就是主角！”
　　姜阮原本以为自己的任务无法完成了，直到她碰到了南清筠。
　　少女容貌惊为天人，眉心仿佛含着霜化成的冷色，眼瞳似是墨色晕染而成，肤色比她腰间佩戴的白玉还要清透。
　　姜阮碰到对方的时候，对方正在被一众人围着挑刺欺负——只因南清筠身负一半魔修血脉，虽然天资聪颖天赋异禀，但却处处备受歧视。
　　姜阮出手救下了她。
　　在看到南清筠望来的眼神时，姜阮心底一定，成了，这一定就是主角！
　　姜阮将南清筠收为关门大弟子，把对方放在身边培养，爱护至极，绝对不让她受到一点委屈，像是呵护掌中玉一样的呵护着她。
　　逐渐的，南清筠放下了所有的冷漠与戒心。
　　她只会在姜阮面前放下警惕露出笑意，只会为姜阮而心软，也只会因为姜阮的靠近而动心。
　　慢慢地，笑意变成了爱意，心软变成了心动。南清筠的一半魔心只为姜阮而压抑。
　　后来。
　　系统：“恭喜宿主，我有一个好消息，我找回资料了！”
　　系统：“我还有一个坏消息，你救回来的这个是反派，不是主角，惊不惊喜意不意外！”
　　姜阮：“……【脏话】【脏话】”
　　鹿宁一直都会做一个梦。
　　有的时候梦里她会变成另外一个人，被名为姜阮的师父全心全意的呵护，仿佛自己是她的全部。有的时候她又会梦到另外的场景，当初姜阮师父收的徒弟其实是她，而非外人；在梦里，她会取代那个人的位置，变为姜阮最重要的人。
　　梦醒了，痴妄便结束了。
　　于是鹿宁更加努力的修行，只要等她爬的足够高、变得足够强，是不是就能够……和梦里的人，见一面？是不是就能够变得有资格，与她对坐而谈？
　　在知道自己选错了对象后，姜阮开始努力去挽救。
　　但主角鹿宁此时已经是其他长老的徒弟了，伸手要人不太好，因此姜阮只能从其他地方给予关怀。
　　然而，事情却又仿佛出了新的意外。
　　在察觉师父的视线落在其他人身上后，南清筠试图让自己不要在意，毕竟师父最在意的还是她。
　　可是等姜阮的注意力一点一点被分走后，她再也无法克制，压抑着的一半的魔心蠢蠢欲动。
　　鹿宁在得到那个人的第一次注视时，看似害羞的垂下了头，紧握着指尖，实则眼底则是深深的悸动。
　　她想要留住这样的视线，长长久久。
　　低魔修仙：金丹很宝贵，元婴神中神，化神是真神
　　高魔修仙：金丹遍地走，元婴不如狗，化神随手数
　　（以上，是我瞎编【划掉】私设的）
　　主角反派其实是同一个人，灵魂切片，最后会合二为一，不NP
　　存梗于/2022.6.18/有记录
　　*
　　内容标签： 情有独钟 穿越时空 仙侠修真 系统
　　搜索关键字：主角：姜阮 ┃ 配角：南清筠，鹿宁 ┃ 其它：预收《道侣死后被她徒弟接手了》预收《欢迎来到愿与怨的世界》
　　一句话简介：被反派和主角包围了，危
　　立意：决定目标要一往无前，坚持自己，即使出错也要拥有改正的勇气，完成目标


第1章 
　　这是姜阮穿越的第二天。
　　两天的时间足够她把所有事情都弄明白了。
　　简而言之：她绑定了系统并获得了一个重生的机会，但前提是她要帮助主角顺利进入镜月派拜师，护佑主角不受他人欺负，在主角成长道路上给予对方庇佑与引导，直到主角修炼成功，那姜阮就能功成身退了。
　　虽然感觉很麻烦，但姜阮还是答应了。
　　毕竟能活，谁愿意死啊。
　　不就是当妈咪嘛，她可以的，她能行，她最会当妈咪了！
　　系统曾经给姜阮输入过她的身份信息以及简单的世界背景。
　　这是一个低魔修仙的世界，和“金丹遍地走”的高魔修仙不同，能够凝结出金丹就已经是十分不错的境界了。
　　而姜阮就是镜月派的十二小长老之一，拥有收徒的权利并且即将凝结出金丹，实力应当还算不错，至少前期主角不能自保的情况下，姜阮可以给她以保护。
　　姜阮计划的很好，到时候她先将主角收入自己门下，自然就有更多的机会照拂主角了。无论是生活上的关爱还是修行上的关心，只要她能做到，就一定会为主角做到。
　　这样开后门的情况下，她就不信主角不能修炼成功。
　　守护花骨朵么，简单！
　　姜阮已经摩拳擦掌了。
　　姜阮召唤出系统：“我已经想好了，现在就让我们开启工作模式吧！”
　　小说里不是都这么写的吗？接下来她只需要根据剧本来，就好像拿着攻略玩游戏一样，直接开启easy模式。
　　系统是一颗金属球，挺有摇滚风范，背后插着白色小翅膀在装天使。
　　见姜阮这么拥有热情，它也很激动：“好的宿主，接下来就是辨认主角了！”
　　“……”
　　姜阮：？？？！！！
　　她忍不住一把把系统球拽下来，“你在逗我？！”
　　她已经准备拿起剧本了结果第一步居然让她去认主角？
　　系统：“不不不当然不是！请听我解释！”
　　“事情是这样的，因为传送宿主的时候不小心遇到了时空风暴，我为了保护宿主耗费了太多力量，结果不小心导致原本储存主角的资料丢失，无法寻回，如果要修复的话可能要等一点点时间。”
　　姜阮：“多久？”
　　系统：“亿点点时间。”
　　姜阮：……草。
　　明明以为是easy模式结果反而是hard模式？
　　但她能说什么，系统都说了是为了保护她，换言之姜阮还得谢谢系统。
　　而且来都来了，她是不可能反悔的。
　　就算这个“游戏”再难玩，却也能让她切实活着。
　　姜阮呼出一口气，“算了……慢慢来吧。”
　　大不了完不成拉到，反正她白嫖到了一段时间的生命，不亏。
　　系统感恩于姜阮的放过，同时也为了鼓舞士气，它重新飞到半空中，十分自信说道：“但是请宿主放心，最美强惨的那个，一定就是主角！”
　　看着小系统雄赳赳气昂昂的样子，姜阮嘴角抽了抽：“我谢谢你了。”
　　不过她也觉得系统的安慰不无道理。
　　反正主角么，总是会具有一些别人不曾拥有的东西，既可以说是主角光环，也可以说是女主滤镜，也可以说是王霸之气。
　　等她真的见了，也许就明白了。
　　姜阮这个身份壳子套的很好，不需要她做额外的扮演，只需要做好自己即可，这给了她很大自由度。
　　在这里待的几天，姜阮弄明白了这个世界的力量体系，虽然更深奥的东西弄不明白，但应付其他人也是足够的。
　　镜月派最高领导人是掌门，往下是三大长老，三大长老门下又都各自拥有四个小长□□计十二人，姜阮就是这十二人之一。
　　姜阮拜师于白华长老座下，是最晚入门同时也是年龄最小的弟子，目前还没有收徒。
　　她住在灵润阁，因为没有徒弟，所以这里自然就她一人居住——外加一些没什么修炼天赋、专门伺候人的“弟子”。
　　写作弟子念作仆人。
　　低魔世界的修行人与高魔世界不同，无法彻底断绝五谷杂粮，虽然已经研制出了类似于“兵粮丸”一样的五谷丸，但味道一般，如果不是情况特殊没人爱吃。
　　好在姜阮不用自己做饭，能坐享其成，而且镜月派还拥有着门派食堂，她也可以去那里吃。
　　来到饭堂的时候，姜阮遇到了自己的师兄韩林，对方见到姜阮，连忙招了招手。
　　姜阮打了饭就坐了过去。
　　韩林先是问了问姜阮近况，随后进入正题：“还有十日就要大选了，师妹，这次你可要预备着挑一些好苗子啊。”
　　来了。
　　姜阮提起了精神。
　　哪怕是镜月派也是需要吸收新生力量的，因此五年一大选，选的是外来报名的弟子。
　　这些弟子中没有修炼天赋的，可根据自己的想法决定是否留下做外门弟子，而有天赋的则可留做内门弟子。
　　内门弟子中出众的，可以被长老挑选成为关门弟子。
　　一般来说大长老都不会挑选太多徒弟，主要精力不济，何况他们本身还有徒弟。
　　但是像姜阮这种没有收过徒弟、或是韩林这种徒弟较少的，则可以放开了笼络一些好苗子。
　　姜阮穿越的时间卡的很巧，所以她知道这一批弟子中一定有一个人是主角。
　　于是姜阮点头：“我会的。”
　　韩林笑的像是老父亲：“终于小师妹也要收徒弟了啊。”
　　姜阮眸光微动：“那到时候如果我看上了什么苗子，还希望师兄不要跟我抢。”
　　韩林失笑：“好好，你放心，我绝对不跟你抢。”
　　姜阮满意了。
　　她绝不会让主角跑到其他人手里！
　　主角苗苗是她的！
　　在确定了大选时间后，姜阮就开始着手布置了。
　　首先收了徒弟之后肯定是跟着她住在灵润阁的。
　　姜阮住在正当中最大的房子，剩下的就可以给徒弟了。
　　虽然不确定主角今年多大，但姜阮想，既然是主角苗苗，那应该不会很大？
　　反正不管怎样，她亲自将旁边的房子布置好了。
　　系统跟在旁边拍马屁：“不愧是宿主，考虑的就是周全！”
　　姜阮笑了笑。
　　之后，她又特地跑去镜月派的书阁去翻看借阅那些入门级别的秘诀书籍，为的就是将来教徒弟的时候能帮上忙。
　　不过姜阮很快就发现这其实没什么必要。
　　就像家族当中会有族学一样，镜月派自然也有教导新入门弟子的地方，一些基础入门的知识不必当师父的手把手教，能省去一些功夫与时间。
　　姜阮自认自己的教学水平肯定不及专门教学的先生或长老，所以最后悻悻放弃了这一想法。
　　很快，就到了大选的日子。
　　大选分为三关。
　　首先在山脚下的时候，负责登记的弟子就会让前来应选的人测试体内灵力情况，也就是从第一关开始，就会直接筛除那些没有天赋、不适合修炼的人。
　　如果确定要继续留下，则留名登记成为外门弟子，并交纳束脩费、生活费伙食费等等；如果不想留下可自行离开。
　　而测试通过的弟子则接着往上走进行新的测试，而收徒的长老则可以通过聚视阵来观察测试中发生的情况，诸位弟子表现，提前物色人选。
　　而最后一关则是通过测试的诸位弟子在大殿前等候，运气好或天赋出众的会直接被选择关门弟子。
　　当天，姜阮起了个大早，坐在了白华长老下方，正好和韩林成了邻座。
　　她不着痕迹看了看旁边的情况，有许多生面孔，应当就是其他长老了。
　　殿内中央有着云朵拥簇而成的一块“屏幕”，中央则显现出山下的情况。
　　坐在首位的掌门笑道：“看来这次有修炼天赋的弟子不少，还真是让人期待啊。”
　　其余长老自然附和。
　　姜阮聚精会神盯着中间，唯恐自己错过主角。
　　“嗯？”韩林忽然发出疑问。
　　其实不只是他，其余人也注意到了异常。
　　姜阮低声问：“怎么了？”
　　韩林皱了皱眉，“那个人……应当是……”
　　他语气不太确定。
　　姜阮有一种吃瓜吃不到的着急，“谁谁谁？”
　　掌门道：“看来那个孩子也来了。”
　　“是啊，毕竟也到了适宜修炼的年龄。”
　　“看来她终究还是选择了镜月派。”
　　“倒是无妨，我镜月派光明正大且立得住，即使有一半魔修血脉的弟子拜入又何妨？”
　　姜阮敏锐捕捉到了关键信息。
　　一半的魔修血脉？
　　无论是小说还是电视剧，自古正邪不两立已经是无需多言的潜规则了。
　　这个世界虽然都是人族，没有所谓的妖魔鬼怪，但修炼的道路仍是分为两个极端的。
　　要不是一心向道通过正统修炼来提升境界的正道修士，要不就是通过邪恶下作的手段来修炼的魔修。
　　正道人士憎恶魔修已经是刻在骨子里的事，虽然近些年魔修已经销声匿迹，但被众人议论的少女显然是特例。
　　而且听起来他们似乎早就知道这个人？
　　韩林此时也低声说道：“她是正道修士与魔修结合剩下的孩子，据说她的父亲是曾经统领魔修的沧浪魔尊，母亲则是镜月派长老之一……其余更多的消息我也不知道，只知道当初这件事后，她母亲逃出镜月派生下了她，但后来却意外遭遇魔修追杀，这孩子便被民间一对夫妻带走抚养了。”
　　至于她为什么要来镜月派，又是否知道了自己的真实身份，韩林就不知晓了。
　　但姜阮此刻已经没有心思听他讲话了。
　　她看着即使隐于人群都格外出众的少女，心底只有一个想法：难道说，传说中的主角这么容易就被她找到了？！
　　作者有话说：
　　感谢KENEZH扔了1个地雷，读者“hhhhh”“饼干”“羽鸣春涧”“楠昳”和我自己灌溉的营养液~
　　预收求收藏呀~点进作者专栏下滑【百合】栏目~
　　《道侣死后被她徒弟接手了》
　　文案：
　　温菱天生体弱、病痛缠身，又无法聚集灵力、修炼成仙，如无意外将会在几年后香消玉殒。
　　但她命好，居然能寻了灵心派的无妄真君做道侣。
　　起初，没有一人看好她们两人的结契，人人都在猜想无妄真君何时会厌弃了这个一无是处的凡人。
　　就连温菱自己也在担心这件事——她担心无妄真君不爱她后，就没有了温养她身体的灵力、和如流水般供给她让她当糖豆吃的灵芝丹药。
　　但好在无妄真君对她是很热情的，即使忙于修炼、闭关、带弟子、下秘境，可也总要抽出时间与她痴缠，温存度日。
　　然而修仙之人的耐心与喜欢又能持续多久呢？时日久了，再美的爱人也会厌倦看腻，温菱总要为自己谋后路才对。
　　她要提前为自己选定下一位道侣。
　　温菱盯上了无妄真君的徒弟、被称为最有可能飞升的不世之材，师清韶。
　　初见之时，师清韶还是少女，虽然惊艳绝伦、仙姿玉貌，但少不更事、青涩稚嫩，且十分厌恶温菱，认为是她带坏了自己的师尊。
　　面对温菱故意的逗弄，她气急败坏、面红耳赤的炸毛；可看着温菱因为逗弄自己露出的笑脸，心底的恼怒慢慢转变成另外一种情绪。
　　她不敢再抬眸直视温菱的容颜。
　　这是她的师娘。
　　一个称呼，足够压住师清韶心底所有的悸动与幻想。
　　一晃十年过去。
　　好消息是温菱还没被厌弃，坏消息是无妄真君渡劫失败，先她一步驾鹤西去。
　　温菱不得不寻觅新的道侣。她看上了自己之前就物色好的师清韶。
　　十年后，原本喜形于色、炸毛暴躁的少女已经变成了处变不惊、风华绝代的修仙界第一人。
　　深夜，温菱敲开了她的门。
　　师清韶看着自己心念已久的人，闭了闭眸：“师娘，请自重。”
　　温菱轻呵一声，“你师父人都死了，你还要装成这样给谁看？”
　　她早就发现了，这只小狼崽子在背后看她的眼神，可不是徒弟看师娘的眼神。
　　温菱向前一步，搭上她的肩膀。
　　“要，还是不要？”
　　师清韶按着她的手，将人一把拉了过来。
　　那些日日夜夜折磨着她的汹涌的情感将她彻底淹没，这次，她不愿再抵抗。
　　《欢迎来到愿与怨的世界》
　　文案：
　　在目睹了一场车祸，再次睁眼后，黎念眼中的世界发生彻底的翻转。
　　——面目狰狞握着方向盘疯狂撞人的司机头顶，有着另外一个狰狞的邪恶魍魉，它盘在人类之上，操纵着人类的身体，行着不法之事，而这就是怨。
　　怨由人类产生，附身人类身上，操控着人类做出一件件离奇的事，事后人类或伏法、或被怨操纵着自杀，而怨则寻找着下一个宿主。
　　人类犯下的罪尚有法律审判，但平常人看不见摸不到的怨呢？
　　在黎念即将遭遇到怨的袭击时，旁边微风扫过，另外一个人揽过她，将她搂入怀中；对方一只手停在她腰间，另一只手轻轻向前，掌心向外，不知名的力量自她掌心迸发。
　　“滚——”
　　伴随着狂风与巨响，黎念抬眸，终于看到了那个人。
　　明媚张扬的女人收回手，缕了下自己被风吹乱的卷发，注意到黎念的目光，垂眸勾唇：“欢迎来到愿与怨的世界~”
　　被拉到愿力协会几个月之后，黎念被会长拦住，对方表示要帮她介绍相亲对象。
　　黎念：？
　　会长：“毕竟咱们这一行比较难找对象，基本都是内部消化了，我看你跟其他人认识也不多，不如由我来牵个线。”
　　黎念：会长改行当月老了？
　　会长：“我帮你介绍的这个人，她长得漂亮，协会最强，家财万贯，性格虽然不怎么样但实力没的说，顺带一提她的愿力是反弹一切攻击。”
　　黎念瞥了眼在门口鬼鬼祟祟试图偷听的某个人，沉默片刻：“会长，你要不直接报江十一的身份证吧。”


第2章 
　　系统也十分兴奋地飞到了姜阮身边：“宿主！如此特别且曲折丰富的身世，一定是主角没错了！”
　　系统是高纬度空间的产物，所以即使这座殿内聚集了一堆大小长老，也是不可能发现它的存在的。
　　但因为姜阮和系统绑定时间还少，所以彼此没有点亮在心中交流的功能，因此，她不能回复系统。
　　姜阮有自己的判断。
　　虽然刚才她也很兴奋，但现在却慢慢冷静下来了。
　　虽然可能性很高，但并不代表对方百分之百就是主角。事关自己的“前程”，姜阮一定要仔细斟酌。
　　不过，可能性很大就是了。
　　虽然发现了这个孩子，但殿内的人只是短暂交流后就不再说什么了，正如他们自己所说，镜月派无所畏惧，就算是一半魔修血脉的人，只要她能够通过选拔，镜月派就敢将其收为弟子。
　　殿内安静下来，所有人都开始观看选拔。
　　姜阮也在其中。
　　这应当像是……另类的直播？
　　没什么毛病。
　　在座的主位都是导师，场下（镜像中）的是前来参赛的101名选手，接下来就是竞争与通过考核，通过自己的努力竞选出道位，同时导师也可以pick自己心仪的选手。
　　姜阮点头。
　　好的，她就pick主角！
　　第一关无聊且繁琐，且进行的飞快，殿内的长老们都没有多加关注。
　　对于他们而言，有修炼天赋的人他们迟早会在后面的关卡中见到，不必这么提早关注，而没有修炼天赋的就更不需要他们费神了。
　　但姜阮不同，她是要寻找主角的，因此，尽管第一关没有什么看头，她还是看的很认真。
　　她要仔细观察这些能够继续前进考核的弟子中有没有像主角的。
　　见姜阮这么认真，韩林凑过来好奇问：“师妹，你在看什么？”
　　姜阮：“我随便看看。”
　　韩林纳闷：“这一关就是普通筛选啊，也没什么好看的。”
　　姜阮：“……没事，师兄，你就当我在提前物色弟子就好了。”
　　韩林了然一笑：“师妹看中哪个了？”
　　姜阮：“唔，只是粗略看看，还没有定下来。”
　　第一关的筛选飞快，姜阮重点关注的是长得好看的人。
　　因为从系统那里得知了主角的性别，所以倒也瞬间排除了一半的人，再撇除长得不是那么好看的，姜阮需要关注的人其实不多。
　　当然这不是外貌歧视，而是……咳，毕竟主角嘛，外貌总要过得去的。
　　大约源于对自家崽崽的信任，姜阮无脑觉得主角一定很好看。
　　韩林杵着下巴，帮忙点评。
　　“此人器宇轩昂，可见从小就接触过修炼一事……”
　　“这个我认识，雷家的人，没想到这么快就长成了，而且居然不在自家修行，而是放出来拜师了啊，倒也舍得。”
　　“这是苗家的千金，我跟她父母曾经见过一面……”
　　韩林叭叭的点评着，姜阮认真的听着。
　　这些弟子韩林当然不可能全都认识，他知道的都是有一定家世的人。
　　大约是想帮师妹找一个好徒弟，所以遇到这些好苗子，韩林就卖力的解说。
　　姜阮却微微拧眉，她觉得这些人不像是她的主角。
　　可能因为她看得小说都是那种美强惨流的龙傲天，先入为主，所以姜阮感觉有背景的人不像是主角。
　　说到先入为主……
　　姜阮的目光落到一名少女身上。
　　正是因为听说了她的身世背景，才让姜阮有这样的感觉吧。
　　也正是因为先见到了她，才让姜阮觉得之后见到的人，似乎都不太像是她心底的主角。
　　少女孤零零的一人站在人群外面，目光低垂着不知道望向哪里，眉睫乌黑，与白皙的肌肤形成鲜明对比。
　　身量纤纤，十分削瘦，脊背挺得很直，柔顺的长发贴在背脊处，微风吹过带起几缕发丝轻扬。
　　映出来的镜像上只停留了她的身影不到两秒，但却让姜阮记忆深刻。
　　她是不是主角呢？
　　姜阮问韩林：“师兄，她叫什么名字？”
　　“谁？”韩林：“哦，你说那个有一半魔修血脉的……她叫南清筠。”
　　姜阮抿了抿唇，感觉这名字也挺像主角啊。
　　第一关筛选很快结束。
　　引领他们向山上走去的弟子介绍道：“第二关则是考验诸位的心境，诸位请看——”
　　必经之地有一截颜色乌黑的阶梯，粗略一数大约一百阶的样子。
　　“此乃镜月派的问心梯，无人引领的非门派弟子在经过问心梯时会陷入只有自己才能看到的幻境，只有心志坚定之人才能走完问心梯，第二关的考核便是这个。”
　　“诸位心性如何，是否纯善，是否坚韧，便由问心梯来考核一二。”
　　“不允许使用其他手段逃避考核，一旦发现则剔除考核资格。”
　　“请。”
　　姜阮提起了精神，“这个看起来有意思。”
　　但比她了解更多的韩林无趣叹了声气：“问心梯的考核啊，那我们岂不是什么都看不见？”
　　姜阮有些疑惑，但稍稍一想就明白了过来。
　　也是哦，既然幻境只有陷入考核的人自己能看到，那他们这些“导师”只能看到选手表现出来的样子，但他们看到了什么就一概不知了。
　　啊……确实有点没意思了。
　　不过姜阮还是安慰他：“看他们因为陷入幻境而表现出来的种种模样应该也挺有乐趣。”
　　韩林嘴角微抽：“师妹，你还真是想得开。”
　　姜阮：……
　　到了问心梯这里，视角就拉的比较大了，姜阮一眼就看到了自己之前关注的苗苗南清筠。
　　这样的考核听起来不难，不过一百阶阶梯，只要坚持住走完就算成功，可是向来牵扯到心性的磨砺都很难，尤其南清筠还有一半魔修血脉，这对她来说应该是个心病吧？
　　拥有着那样的身世背景，一路走来她难免会遭遇闲言碎语，从其余弟子对她的态度就可见一二。这样的她，也不知道能不能通过问心梯的考核。
　　姜阮抿了抿唇。
　　如果是主角的话，一定能吧？
　　系统也担忧的飞到姜阮身边，开始唠叨：“也不一定啊，万一这里就是她挫折的第一站呢？宿主你想想，有的龙傲天小说里，主角是不是还要遭遇退婚和羞辱，会不会这里就是羞辱的第一站啊？”
　　姜阮：你闭嘴。
　　她慢慢呼出一口气。
　　但愿不是。
　　这可是她的主角崽崽啊！她连猫窝……不是，她连宿舍都准备好了，崽崽一定不能走！
　　弟子们开始踏入问心梯。
　　坐在这里的姜阮什么都看不到，只能看到那些弟子由一开始的表情轻松，慢慢沉重，皱眉。有的害怕的喘气，有的拧眉流汗，总之各有不同。
　　姜阮看向南清筠，对方却是一如既往的淡漠，黑色的眸子看着阶梯，也不知道在望着怎样的幻境。
　　身边熟悉的只有师兄，姜阮就凑过去说悄悄话：“这样的考核会不会太严重了啊？”
　　别说这些还没开始修炼的弟子，就连姜阮自己都不能保证自己一定会通过心境考核。
　　韩林道：“师妹，你想的太严重了，这只是铺设在门派出口处的问心梯，作为考核来使用的，没有你想象的那么严格。若真的有你想象的那样厉害，心魔恒生的修士早就借我们的问心梯来炼化心魔了。”
　　姜阮似懂非懂点头。
　　韩林：“如果比作宝物，你就把它当做最初级的那种就好了。”
　　姜阮大概懂了。
　　小学生版五三？
　　有的弟子已经停下了脚步，仿佛腿上绑着千钧重的负重，再难抬起脚步。
　　有的弟子行走缓慢吃力，像是爬了一座高山后耗尽气力。
　　当然还有一些人维持着开始的速度，虽然并不快，但也没有停下脚步。
　　南清筠正是其中之一。
　　姜阮这才慢慢放松。
　　既然这样的话，那南清筠应该可以通过考核吧？
　　仿佛看出了姜阮心底的担心，韩林道：“并非走完全程才算通过考核，只要不是一踏上问心梯就滚下去的那种，其余都算通过试炼。”
　　姜阮疑惑：“那既然这样，为什么还要设置这样一个考核？而且前面还说的那么严重。”
　　韩林：“总要看看他们的情况。况且这也是衡量的一个标准啊，你忘了？还有第三关呢。”
　　所谓的第三关，就是各位长老的选人了。选人标准自然会参考第二关的通关情况。
　　姜阮了然：“多谢师兄为我解惑。”
　　韩林：“这没什么，倒是师妹你，怎么感觉最近变笨了？”
　　姜阮：……
　　感谢在系统的帮助下姜阮无论怎样都不会被人察觉异常，但……说人变笨了也太伤人了吧！
　　大约进行到尾声了，大部分弟子已经停下脚步，只有零零散散几个人还在走着。
　　姜阮不由紧握双手，心底为南清筠加油。
　　姜阮虽然看过选秀节目，但一点都不真情实感，可这一刻，她却仿佛能感同身受一般，紧张的心跳都加快了。
　　快到顶端了快到顶端了，加油啊！
　　姜阮万分期待南清筠能成为走完全部问心梯的人。
　　临近终点，只剩下南清筠和另外一名少女还能抬起脚步了。
　　姜阮紧张的屏气。她仿佛能提前看到结局了。
　　然而距离最后还剩下十个台阶的时候，南清筠停下了脚步。
　　她仿佛被不知名的重物压垮了一般，慢慢的支撑不住，单膝跪下。额头渗出的汗珠滴落在台阶上，又很快消失。
　　姜阮甚至能看到她指尖都在微微颤抖，用力的绷紧。
　　她很想让自己站起来继续走，却再也走不动。
　　同一时刻，另外一名少女从她身边走过，踏过最后一阶问心梯，走到了终点。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-20 04:36:11~2023-02-25 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 34瓶；温世辞 8瓶；blink 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　尘埃落定。
　　结果已定。
　　南清筠不是第一，她停在了终点之前。
　　“看来这批弟子中居然出了一个能走完全部问心梯的人，不错不错。”
　　“这次似乎有不少收获了。”
　　“也不知道走完的那名弟子是什么背景。”
　　“不提这个，那有一半魔修血脉的孩子也能走到最后，属实不易了。”
　　“看来这次弟子大丰收啊。”
　　就连坐在一旁的韩林也连连点头：“真不错，但我估计那名弟子我是抢不到了，看她这样子，大长老们估计要抢着要。”
　　说完，他见姜阮似乎在出神，疑惑询问：“师妹？怎么了？”
　　姜阮这才回神。
　　她抿着唇瓣，微微拧眉：“没什么。”
　　实际上她心底情绪有些乱，有些动摇。
　　南清筠没有走到最后……
　　姜阮心底充斥着各种纠结犹豫的想法，念头反复。
　　先前姜阮几乎已经确定她就是主角了，但从第二关考核的结果来看，她又不是那么像了。
　　因为系统丢失了资料，姜阮只能从自己以往看小说的经验来判断。
　　让她来说的话，她是觉得考核第一名的人，或许会是主角。
　　可南清筠的身世与外貌又太具有迷惑性……
　　想到这里，姜阮轻轻咬唇。
　　系统飞了过来，和姜阮是如出一辙的纠结。
　　“怎么这么难啊。”
　　“对了宿主，第一名那个也是女孩子啊？”
　　姜阮抬了抬眸，恰好此刻镜像中出现了第一名的身影，姜阮的目光落在她身上，细细打量着。
　　通过问心梯考验的少女脸上情绪并非完全的轻松，但和落后于她的那些人相比，她已经足够的放松悠闲。
　　长相自然是姣好的，眉目温婉，眼神温和，自带沉稳安静的气质，仿佛站在那里就是一道风景，哪怕是风吹过她也会变得温柔。
　　是没有攻击性、看起来会很吸引小动物喜爱的长相。
　　她眼神沉静，仿佛外界喧扰与她无关，自身与外界似乎被无形的结界隔开，仿佛比起人，地上的一片落叶更让她在意。
　　她与南清筠，一温一冷，像两个极端。
　　要不是顾忌自己在外人面前的形象，姜阮此刻想疯狂挠头。
　　她瞪了一眼飞在半空的系统。
　　可恶！要不是这憨子弄丢资料，她现在怎么会这么纠结。
　　被瞪了一眼的系统很自觉的慢慢飞低，降低存在感。
　　姜阮垂了垂眸，决定再看看。
　　引导的弟子宣布了考核情况。虽然并非所有人都走完问心梯，但大家表现却也可圈可点，所以没有人被淘汰，所有人都可以进入第三关——即最终面试。
　　因为上山的路较远，又只有一人引路，所以他们只能慢慢走上来。当然，也是为了让这些弟子平复心境。
　　毕竟刚走完问心梯，他们也确实需要缓缓。
　　韩林道：“我准备去外面看看，师妹，你去不？”
　　姜阮惊讶：“还能中途离开？”
　　韩林：“怎么不能？”
　　姜阮嘀咕：“我以为管的很严格呢。”
　　韩林失笑：“你把咱们镜月派当成什么地方了啊。”
　　当成管理严格的大公司了。
　　不过现在看来是她理解错了。
　　姜阮自然不会放过这样的机会，她跟在韩林身边，与白华长老打过招呼后，就不引人注意的出门了。
　　路上，韩林交代：“不能引起弟子们的注意，所以我们需要采取一些手段。”
　　说罢，他把隐匿符交给姜阮。
　　“走。”
　　两人御剑，很快就发现了成串的弟子正在慢慢上山。
　　二人撕碎隐匿符，能够靠的较近观察。
　　姜阮重点观察那两个被她认为最像主角的少女。
　　系统飞在她身边点评着：“两个看起来都像啊。光是看着她们我都能脑补十万字以她们为主角的小说了，偏偏无论哪个都能行得通，糟糕了，这次可能要翻车。”
　　姜阮被它念叨的有些焦虑，像是不经意的抬手，挥走了系统。
　　翻车是不可能翻车的，绝对不能。
　　赌上她看过一千本晋江小说的经验。
　　刚才第一个走完问心梯的少女走在最前方，其余弟子似乎隐隐以她为首的样子，没有谁去抢先一步越过她，大家似乎都保持了默契。
　　但少女似乎没有发现这种默契，她只是神情淡淡的走着，偶尔抬头看一看路边的花草树木，眼底情绪浅浅，仿佛所有东西都只能划过她的眼底，而不会留下丝毫痕迹。
　　她虽然面上也没有过多神情，但给人的感觉是温和的，仿佛万事不会在意，也不生气。
　　南清筠则走在队伍最旁边。倒不是她刻意隔开与其他人的距离，相反，是其他人在默默排斥她。
　　看来人群中有人知道她的身世，交流间慢慢传开，导致其余所有人都默契的排挤她。
　　但南清筠并不在意。
　　她垂着眸子盯着脚下的路，模样看上去就像方才蹬问心梯时一样。
　　此刻近距离观察了，姜阮越发觉得她们两人……既相似又不像。
　　相同的是，她们似乎都不在意外人的看法，旁人于她们像是吹过的风。
　　不同的是，一人仿佛是毫无颜色也无人涂抹过的白纸，看似一眼看透，却又什么都看不见；一人则像深水池潭，以为望见了全部，但细细看去，却又什么都看不透。
　　难办了。
　　韩林小声问：“师妹，你有没有看重的弟子？”
　　姜阮也没瞒他：“那个第一，和南清筠。”
　　韩林有些吃惊：“你想收南清筠？”
　　姜阮抿了抿唇，“还在想。”
　　韩林摸了摸下巴：“你看上的这两个都挺特别的。不过第一那个，可能有点难啊。”
　　姜阮无奈笑笑：“师兄倒也提醒我了，光我单方面看上也没什么用啊。”
　　韩林点头：“确实啊，我们未必抢得过其他长老。”
　　师兄妹两人彼此看了眼，都苦笑着叹气。
　　姜阮尤甚。
　　她似乎想太多了，还纠结什么主角不主角，就她这条件，这两名弟子未必肯被她收为徒弟。
　　不过姜阮想的开。
　　收徒并不是最重要的，只是这样能更方面她关照主角罢了。
　　假如主角在镜月派修行的顺利，那她当不当这个师父好像都可以啊？
　　想到这里，姜阮心底舒服许多。
　　那么问题来了，这两人谁是主角呢？
　　虽然遇事不决可以全都要，但人的精力是有限的，她势必只能选择一人着重关照。
　　且即使是同门弟子也有利益冲突的一天，到时候她必定只会向着主角，所以弄清楚主角是谁对她而言很重要。
　　就在这时，与南清筠距离较近的人皱着眉又远离了一步，看似小声、实则用周围人都能听清的声音说道：“镜月派是数一数二的名门正派，实力强大，怎么什么样的阿猫阿狗都愿意收进来啊。”
　　在那人旁边的人笑道：“也许正是因为镜月派对万事万物包容，才愿意收吧。这才是名门大派的作风。”
　　“我听说她娘亲是镜月派的弟子，所以她也想进来，谁知道打的什么主意。”
　　“我可真不想跟有着魔修血脉的人当同门……”
　　“那你待如何？你走？”
　　“凭什么我走啊，要走也是她走！”
　　周围人的声音越来越多，但南清筠却好似什么都没听到，神情淡漠的走她的路，仿佛被议论的主角不是她。
　　“喂，南清筠，像你这样的人怎么还敢来镜月派啊？”
　　南清筠置若罔闻，继续走自己的路。
　　“她居然不吭声……装什么清高。”
　　其中一人不满南清筠的做派，偷偷捡了路边的石子扔了过去，但南清筠似乎是无意的一抬脚，石子从她脚旁飞过。
　　那人惊愕，而后不满的咬牙，又捡了颗石子，这次朝着更容易命中的地方扔去。
　　南清筠避无可避。
　　但从旁边忽的又飞来一颗石子。
　　两颗石子相撞，无事发生。
　　南清筠这次脚步停顿下来，敏锐朝着姜阮藏身的方向望了过来。
　　韩林道：“师妹，你出手也太快了。”
　　姜阮摸了摸鼻子。
　　他们用的隐匿符是最低级的，因此姜阮刚才动用灵力后，隐匿符便失效了。
　　南清筠朝着这边望来，自然能发现他们。
　　姜阮不好意思的小声道：“我也不是故意的，稍微冲动了……主要是看不得他们欺负人。”
　　在姜阮看来，这和校园霸凌没什么区别啊。
　　从韩林提到的南清筠的身世背景来看，她本人并没有做错什么，非要说的话，她只有身世这一项错处。
　　但身世又岂是她能自由选择的？
　　况且姜阮并非原世界的人，魔修不魔修的，在她看来并没有什么。所以帮助南清筠就在意料之中了。
　　方才用石子砸人的弟子面红耳赤，意识到自己的行为被发现了。
　　他心底极力安慰自己，反正南清筠是魔修，既然是魔修，那就活该……
　　但他终究还是心虚，脚步加快，朝前走去，隐入人堆。
　　南清筠知道其他人看不惯自己，但她并不在乎。
　　只要能实现她的目的，无论过程多艰辛她都能忍耐。
　　只是南清筠没想到途中居然有人会帮自己。
　　她眼帘微动，朝着另外一道灵力的方向望去。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-25 00:00:00~2023-02-26 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：十三非也 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：投怀宋抱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楠昳 16瓶；温世辞 6瓶；夜与繁星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　姜阮记得自己之前玩过磨墨。
　　她学着电视剧里的样子，往里面兑了清水，而后捏着墨一点点磨着，看着原本的清水逐渐掺入墨黑，而后越来越浓郁，变成胶着的浓稠。
　　就像是能够吞噬掉一切、连影子都倒映不进去一样。
　　此刻她看到南清筠望来的眼瞳，竟然有了同样的感受。
　　足够的冷，也带着同等的墨黑。
　　旁边其他弟子没有关注南清筠这边的情况，又或者是关注到了，但人人冷漠，既然与己无关，那就不会耗费精力。
　　况且南清筠又有一半魔修血脉。
　　所以他们都默契的继续向前走。
　　南清筠因为停下脚步，一时间落后下来。
　　她还望着姜阮这边的方向，似乎在等她主动现身。又或是想看下她有什么目的。
　　姜阮当然不可能有目的……非要说的话也只是想提升下自己的印象分？
　　韩林问：“要过去吗？”
　　姜阮垂着眸，还在想南清筠刚才的眼神。
　　片刻后，她像是下定了什么决心，一点头：“过去看看。”
　　说完之后才想起来问韩林：“可以过去吗？师兄？”
　　韩林摸了摸下巴，“应当是行的，反正其他弟子都走的差不多了，过去看看也无妨。”
　　于是姜阮便主动现身，一人走到前面去。
　　韩林慢慢跟在后面，并不急着过去。
　　系统不解的问：“宿主怎么了？是觉得南清筠哪里不对？”
　　姜阮垂了垂眸，没有回答系统。
　　因为她要做的事很快它就知道了。
　　南清筠面色不动看着逐渐走来的人。
　　她没有察觉到有人在一侧，说明对方肯定用了隐匿的手法，但自从扔出那个石子后，南清筠就察觉到了对方身上的灵力。
　　换言之，是因为救她，所以才暴露的。
　　大约，可以称之为救吧。
　　对方在她面前站定。
　　南清筠没有主动开口，也没有更多打量，只是等着她先说话。
　　姜阮轻咳一声，“我听说过你的事，你叫南清筠，对不对？”
　　南清筠没有回答。
　　姜阮也不觉尴尬，毕竟她有所预料。
　　“你来镜月派，要拜师吗？”
　　这次南清筠有了反应。
　　“镜月派应当没有长老会愿意收我为徒吧。”
　　不过无所谓，只要能进入一个门派就好。
　　她嗓音淡淡，并没有流露出失落或嘲讽等负面情绪，仿佛在说毫不相干之人的事。自始至终都很平静，眼底也无波动。
　　姜阮指了指自己：“那你看我怎么样？”
　　这次南清筠有了反应。
　　她眉心微动，似乎不解的蹙了一下，“什么？”
　　要主动推销自己，姜阮稍微有一点点尴尬：“如果没有人选你的话，那你看我怎么样？别看我这样，我好歹也是一个小长老……应该能给你不少方便。所以，要来做我徒弟吗？”
　　姜阮又补充了一句：“当然前提是你没有被其他人选走。或者你没有其他想选的师父。”
　　姜阮不知道南清筠会不会答应，但她努力争取了。
　　刚才毫不犹豫出手除了真的想救人外，也是想多加一下好感。
　　毕竟不管谁是主角，总之自己的印象分越高，将来才能和对方好好相处。
　　除了要好好对南清筠，她也会去刷一下那个第一名的好感。
　　——以上，是姜阮之前的想法。
　　但这些想法止于南清筠的那个眼神。
　　前面就提过，姜阮更容易相信美强惨的那个是主角，而南清筠，完美符合这一条件。
　　她刚才的思索，就是在想这件事。
　　于是姜阮下了自己的判断，她认为南清筠是主角。
　　所以现在才会主动走过来推销自己。
　　不仅仅是南清筠有轻微愣住，系统更是惊住。
　　它在姜阮身边飞来飞去活像一个蚊子，“宿主！冷静啊！你怎么这么快就下了决定啊，这这这确定南清筠就是主角了吗？我们别慌啊，总之先冷静行事啊！”
　　姜阮被吵的有点烦。
　　跟着过来的韩林眼底也有些惊讶，不过他没有出声，而是先等待姜阮那边交流完。
　　南清筠这次仔细的打量了下姜阮。
　　姜阮后背微微绷紧，任由她打量。
　　其实她也是没底的。
　　姜阮现在只是一个空有修为和地位的小长老而已，看起来风光，实则没有什么真材实料，所以她心虚。
　　但姜阮也是真的想要收南清筠为徒。
　　不同于第一名，南清筠虽然表现优异，可她的血脉为她带来太大不便，周围人的态度完美解释了这一点。姜阮怕其他长老不肯收她为徒，到时候南清筠又被其他人欺负，所以不如自己主动出手。
　　此刻现身也是想要增加成功率。
　　南清筠道：“你知道我的身份。”
　　姜阮拿不准她是肯定句还是疑问句，但仍旧点了点头。
　　南清筠颔首：“我记住了。”
　　说罢，转身离开，跟上前面的队伍。
　　所以……只是单纯记住了？
　　姜阮有些苦恼的皱眉。
　　到最后南清筠也没回答她想不想当自己的徒弟啊。
　　韩林走了过来：“师妹，你想收她为徒？”
　　姜阮点头。
　　韩林：“我能问下因为什么吗？”
　　姜阮沉吟：“师兄，虽然这样说有些太高高在上，但我……觉得她有些可怜。”
　　韩林望着她。
　　姜阮：“如果其他长老与师兄师姐没有收她为徒的话，那她就只能当一个普通内门弟子，没有人庇佑也没人关照；方才其他人对她的态度你也看到了……现在他们已经确定是同门了，可其他人还那样排斥，我怕将来她会受欺负。”
　　韩林大约猜到是这个理由了，他只是没想到自己这个师妹这么容易心软。
　　韩林道：“我看她的性子不是容易受欺负的，你其实不必担心。”
　　姜阮抿了抿唇：“师兄，你就当我是路上看到一只淋雨的小猫，所以想要带回家吧。”
　　韩林顿住。
　　他现在总算明白为什么姜阮开头会说自己“有些高高在上”。
　　韩林并没有想要说教的想法，毕竟姜阮的态度也说不上错。但有一点他得说：“但她那个性格，你未必驾驭的住。”
　　姜阮因为他的用词失笑：“又不是结婚，咳，又不是作为道侣一起生活，什么驾驭不驾驭啊。而且我当她师父也不是为了驾驭她啊。”
　　韩林耸耸肩膀，“行，那我不管了，总之你开心就好。”
　　姜阮弯了弯眸，“谢谢师兄。”
　　韩林：“谢我做什么，我可什么都没做。行了，回去吧。”
　　二人重新回到殿内。
　　可怜系统一直想要跟姜阮交流但却没有机会。
　　姜阮趁其他人不注意的时候给了系统一个稍安勿躁的眼神，示意等晚上没人的时候再交流。
　　通过考核的弟子于大殿内站好，也许是默契，也许是引路弟子的提示，他们是按照第二关的名次来站好的。
　　坐在首位的掌门颔首，目光落在第一名身上尤其满意。
　　“你叫鹿宁，是吗？”
　　鹿宁？
　　姜阮目光看了过去。
　　鹿宁点头，目光没有涟漪，仿佛被掌门亲自点名问候这样事情并不值得她心生波动。
　　从某方面来说，倒很像是古井无波一般的人。
　　这样的年纪，居然有这样的心性？
　　姜阮看着鹿宁，忽然发现她的眼瞳很淡，像是琉璃一般的颜色。
　　光线投入那双眸子中并不会点亮太多色彩，反而让本就剔透的眸子更显空灵。
　　无悲无喜的模样像极了神女或圣女这样的角色。
　　掌门主动问：“你可愿当我的弟子？”
　　鹿宁只停顿了一下，便点头。
　　于是第一名的去向很快就定下了。
　　系统：“宿主！！！”
　　姜阮微微动了下。
　　她知道系统在着急什么，只是……这样的好苗子跟在掌门底下肯定比跟着她好吧？她可没什么能教人的，姜阮其实也怕自己会拖后腿。
　　况且，她已经有想要收的徒弟了。
　　并且，她已经认定了南清筠是主角。
　　姜阮心底已经脑补出了十万字的主角反派情节。
　　南清筠就是那个开场受尽挫折、谁都排斥、身负一半魔修血脉的主角，她会在镜月派受尽历练，说不定也会来一个“河东河西”的名剧情，升级归来，然后将来为打败魔修献出最大功劳，成为所有人都爱戴的好主角。
　　——咦，这样一想，好像漩O鸣人啊？
　　与之形成对照组的就是鹿宁。
　　看似无悲无喜不沾世俗天赋极好的掌门弟子，是所有人都仰慕的小师姐，但背后却是黑化的幕后黑手，或者是剧情进展到一半就因为不知名原因叛出正道的boss，并且会在最后死于主角之手，作者会再花费很多字数描写她的过去，为她洗白或填补人物内核。
　　嗯，无论怎么想都很合理。
　　当然还有一点就是，掌门都发话了，她还能跟掌门抢人不成？不管怎么看都抢不成功吧。
　　掌门只选定了鹿宁这一个弟子，而后便不再说话，之后，就是其他长老选人。
　　姜阮因为资历的缘故并不能靠前选，所以她一直静静等待着。
　　不过三位大长老都没有选择收徒，也可能是没有看得上的。
　　很快，就轮到了姜阮。
　　她慢慢呼出了一口气。
　　姜阮一直在紧张观察着，就如她之前想的那样，没有任何一个人选择南清筠。
　　他们虽然并不排斥南清筠，允许她进入镜月派，但却也没有一个人收她为徒。
　　——除了姜阮。


第5章 
　　轮到姜阮了。
　　她轻轻呼出一口气，而后伸出手：“我选她。”
　　她指向南清筠。
　　殿内的气氛安静下来。
　　白华长老多问了一句：“确定吗？”
　　姜阮点点头。
　　见姜阮如此肯定，其余人也没有多说什么。
　　毕竟白华长老都没有劝，他们其余人自然不会多嘴。如果当着众多弟子的面去说什么“这人有一半魔修血脉”之类的话，也不合适。
　　既然同意南清筠参加门派大选，那就说明至少明面上，他们是不介意南清筠的身份的，此刻就更不能说什么掉身份的话。
　　掌门问道：“南清筠，你可愿意？”
　　姜阮有些担心。
　　怎么不是单方面选择啊，听掌门的意思，南清筠如果不愿意还可以拒绝吗？
　　姜阮紧张起来了。
　　尽管她提前推销过自己，也出手救过南清筠，但谁也不知道她有没有成功刷出好感度，又或是凭借那么一点点好感度，能不能让南清筠同意。
　　南清筠垂了垂眸，倒是没想到那个人真的说话算话了。
　　她点了点头，“弟子愿意。”
　　姜阮松了一口气，终于放松下来。
　　她看着南清筠，对对方露出了笑意。
　　很快，所有人都选完了弟子，此次门派大选正式结束。
　　姜阮来到南清筠面前，没有冒然选择靠近，而是保持在一个合适的距离：“跟我来吧，我带你去将来居住的地方。”
　　南清筠颔首，面上波澜不惊，跟着姜阮走。
　　姜阮带她离开前，回眸看了看鹿宁，那个第一名。
　　对方对周围散去的同门没有丝毫情绪与好奇，而是淡然垂眸站在原地，也丝毫不在意别的人都被领走、唯有她自己待在原地这回事。
　　大约，这就是天才的气质？
　　姜阮是学不来的。
　　姜阮带着南清筠回到自己的灵润阁，给对方指了指之前就布置好的房间，“以后这就是你的房间了。”
　　南清筠点头：“是。”
　　姜阮：“如果有什么不喜欢、或是想要再添的东西可以告诉我。”
　　南清筠只是摇了摇头，连打量的想法都没有。
　　姜阮不着痕迹鼓了鼓脸颊，难免有些失落。
　　不管怎么说也是自己用心布置的猫窝啊……亏她还想着，能跟南清筠交流下居住的意见呢。
　　不过她也知道，对南清筠而言，自己此刻只是一个陌生人，对方自然不可能很快亲近起来。
　　之后，姜阮跟南清筠说了下镜月派一些地方的分布情况，比如如何去饭堂、如何去听课的地方、哪里又是修炼的地方。
　　姜阮：“之后我会把地图给你带来。镜月派虽然地方大，但建筑布局并不杂乱，很好认路的。你现在还没有学会御剑飞行，可能走路费劲一点，等你学会了就没事了。”
　　南清筠依旧只是点头。
　　姜阮也不失落，“那我不打扰你了？”
　　这次南清筠给了其他的反应，她对姜阮行了一个弟子礼。
　　姜阮摸了摸鼻尖，自觉退了出来。
　　等到周围再无其他人的动静后，南清筠这才抬起眸，打量着这间被安排给自己的房间。
　　虽然是新的房间，但一些细节之处却能体现出精心的布置。
　　想到姜阮方才的反应，难道是她亲自布置的吗？
　　可对方已经是小长老之一了，就算是对待第一位弟子，居然也能用心至此吗？
　　南清筠不知道，也没再多想。
　　无论如何，她只需要做好自己该做的事即可。
　　她来镜月派，可不是虚妄度日的。
　　*
　　姜阮回到自己房间后让其他仆人出去，独留她与系统。
　　系统这时候终于能大声问出来：“宿主，你为什么选择了南清筠啊？”
　　姜阮将自己的猜测告诉它。
　　系统：“就因为一个眼神吗……”
　　姜阮点点头，“我觉得南清筠像主角。”
　　可系统还在担心。
　　姜阮皮了下，“管他呢，倾家荡产压南清筠股。”
　　系统幽幽道：“万一输了怎么办？”
　　姜阮分析：“就算鹿宁是主角，可她天资聪颖，又在掌门门下，你觉得她会没办法好好修炼？”
　　系统一呆：“你说的好像很对。”
　　姜阮笑了笑，“是啊，反倒是南清筠的情况令人棘手，所以我将她带回来有什么不妥吗？”
　　系统已经被说服了，“你说的很对！”
　　“那宿主接下来准备怎么办呢？”
　　姜阮挠了挠下巴：“不怎么办，我这三脚猫功夫还是不要误人子弟了，南清筠跟着学堂的老师学习就挺好的，至于我，可以帮她多准备一些书籍秘典或丹药之类的，也算发挥我这个师父的作用了。”
　　姜阮虽然有拖延症，但在这方面行动力还是挺可观的。况且早在南清筠来之前，她就已经选好了一些基础修炼方面的书籍。
　　姜阮此刻拿着书去找南清筠。
　　她敲了敲门，很快，门便被打开了。
　　姜阮对南清筠笑了笑：“感觉如何？东西还齐全吗？”
　　南清筠点头。
　　姜阮把书籍递给她，南清筠伸手接过，微怔了下，“这些是……”
　　姜阮：“一些修炼方面的书籍，你放心，和学堂那些内容是错开的。”
　　南清筠顿了下：“给我的？”
　　姜阮失笑：“当然啊，不然呢？难道我自己学的啊？”
　　南清筠眼帘动了动，而后轻声道：“多谢师尊。”
　　姜阮还是第一次被人这样称呼。不是平易近人的“师父”，而是“师尊”。
　　她心里痒痒的，面上不由露出笑意，“再喊一声？”
　　南清筠抿了下唇角，“多谢师尊。”
　　姜阮的心一下子就被击中了。
　　就当是她脑补好了，总之，她怎么感觉南清筠这么乖啊！
　　救命，好像是那种看起来冷冷的实则很听话很乖的小猫咪！
　　姜阮一本满足。
　　“你要去吃饭吗？一起。”
　　南清筠停顿了下，点头。
　　姜阮已经会御剑飞行了。
　　早在穿越过来的时候她就已经好好的爽过了，并且运用熟练，完全不用担心新手驾驶。
　　姜阮召唤出自己的剑，默默念诀，利剑在灵力加持下变大了不少。
　　姜阮首先踩了上去，而后对南清筠伸手：“来。”
　　南清筠犹豫片刻，还是搭上了姜阮的手。
　　姜阮道：“第一次可能有些怕，不过你放心，我御剑贼稳，保证低空飞行，实在怕的话，抓住我的衣服就好。”
　　南清筠脸上的表情并没有透露出一丝害怕的意思，不过她并未多说什么，只是道：“是，多谢师尊。”
　　哎，还真是疏离啊。
　　姜阮操纵着飞剑慢慢起飞。
　　就如她所说的那样，她飞的十分的慢，大概就像是慢悠悠骑自行车那样的速度吧。而且离地面也很近，也就一米，是跳下去都不会受伤的高度。
　　这样看来……还真是一点御剑飞行的逼格都没，倒是很像一个能够腾空的自行车一样，悬浮骑行。
　　路上碰到了其他弟子，他们都惊讶看着姜阮和南清筠。
　　姜阮目不斜视，表面镇静，心底其实还是有一点尴尬的。
　　别的修士御剑飞行那都是嗖嗖的，哪像她……
　　不过没关系，徒弟不害怕就好！
　　下来的时候碰到了韩林，对方也正好带着徒弟过来认路。
　　韩林毫不犹豫的嘲笑出声：“师妹，你这什么情况啊！”
　　姜阮维持着镇静，只要她不尴尬那尴尬的就是别人。
　　“我怕我小徒弟害怕，怎么了。”
　　韩林给她竖了个拇指，“不过既然有当修士的资质，我觉得你徒弟应该也不是很害怕。”
　　姜阮鼓了鼓脸颊，“那可不一定，毕竟这可是御剑飞行啊！”
　　她看了看南清筠，“你怕吗？”
　　南清筠原本是如同局外人一样，虽然有在听他们谈话，却没有丝毫融入进去的想法，此刻听到姜阮问她，就好像是突然被人拉了一下。
　　南清筠目光动了动，最后道：“……不怕。”
　　韩林：“哈哈哈。”
　　姜阮：……
　　虽然丢人了，但姜阮也不至于因为这个生气。
　　她转变自如：“明明不害怕却愿意配合我而一起丢人，呜呜呜，我徒弟真好。”
　　韩林：……
　　南清筠抬了抬眸，眼底飞快的闪过一丝惊愕，但又迅速隐掉。
　　她垂眸，只有微动的指尖泄露了方才的情绪。
　　饭堂虽然是镜月派的饭堂，但也不是全然免费。
　　像大长老和姜阮这样的小长老吃饭自然是免费，但内门弟子却需要掏钱，不过只需要付一半价钱即可。而外门弟子就是全价了。
　　修士之间平常依旧会用银钱交易，虽然有灵石，但灵石贵不可言，平常买饭买东西这种小事，完全用不上。
　　姜阮不确定南清筠有没有钱，但不管有没有，她作为师父，肯定是要请南清筠的。
　　南清筠看着姜阮的动作，沉默片刻：“多谢师尊。”
　　姜阮笑眯眯：“跟师父就不需要这么客气啦。”
　　南清筠接过饭，“弟子并非一贫如洗，不需要师尊如此破费。”
　　姜阮：“没关系啊，我喜欢请你。况且都是我徒弟了，怎么可能还让你自己掏钱啊。”
　　南清筠沉默了会，没再说什么，大约是觉得自己反驳不了吧。
　　姜阮自然而然和韩林坐在一起吃饭，两人的徒弟就陪在旁边。
　　韩林收的徒弟是一个长相可爱憨态可掬的少年，吃饭途中，他问道：“师父，什么时候发武器啊？”
　　这个问题恰好也是南清筠关注的，她吃饭的动作停了停。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-28 00:00:00~2023-03-01 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是游鱼不是鱿鱼 73瓶；时絮 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　姜阮分出了一丝注意力给南清筠，自然注意到对方对武器这个话题的感兴趣。
　　不过这件事她好像也不知道，于是将视线望向韩林。
　　韩林自然读懂了姜阮的眼神，无奈一笑：“他们不知道就算了，师妹，你也不知道？”
　　因为有系统加持的缘故，就算姜阮ooc了，原著人物也会自动忽视过去，于是姜阮就十分放心的露出了一个不失礼貌的笑意。
　　韩林解释道：“弟子正式登记之后很快就会发放初级武器了，大约是一到三天。这几天也会将一些必要的东西，比如说弟子服饰、学堂书籍、基础修炼材料等等发放下来，到时候你记得领你徒弟的那一份。”
　　姜阮点点头，不过她还有一个疑问：“武器，就是普通的武器吗？”
　　韩林知道她想要问什么，“虽然是普通武器，但也比山下面那些摆摊卖的十两二十两的武器要好，你尽管放心就是了。剑庄还有一个月才会开启选剑，暂且等等吧。”
　　姜阮又获取到了新的信息。
　　说到底都怪系统把剧情给弄丢了，不然她也不至于这么两眼一摸黑啊！
　　韩林收的弟子名叫陈旭，他说道：“师父，我必须要去学堂吗？”
　　韩林随手拿起干净的筷子敲了敲他的脑壳，“你师父我还要修炼呢，那些基础中的基础还需要我费心思教你？你就跟着其余弟子一起去学堂学习去吧，回头有什么不懂的再单独问我。”
　　陈旭这才没说什么。
　　姜阮了然点头。
　　可以，看来不是她一个人这么放养、咳，既然韩林也是这样做的，那姜阮就放心了许多。
　　她看向南清筠：“那你也去学堂？”
　　为了保护自己为数不多的形象，姜阮没有把真相说出来，不然落在南清筠眼底，她这个师父不要太失败。
　　南清筠并不追究也不在意这些，听姜阮这样吩咐，她便点头。
　　姜阮弯了弯眸，“那到时候你和陈旭一起去呀，正好你们也算是师兄妹，还能相互照应一下。”
　　韩林轻笑：“师妹啊，你这算盘打的倒好。”
　　姜阮面色平静：“什么算盘，我没打算盘啊？”
　　不过虽然是这么说，但姜阮对南清筠还是不放心。
　　毕竟对方考核时被其他弟子欺负排挤的样子她还历历在目。
　　于是在开学那天，姜阮就像是无数家长一样，早早地起了床，等着送南清筠去上学。
　　系统也称赞：“宿主，我太感动了，呜呜呜，你真的是一个无比合格的宿主。”
　　虽然一夜没睡好，但姜阮因为是修士的缘故并不怎么疲惫，她懒懒抬眸扫了眼系统，“那是自然的。”
　　既然都是她家的崽了，那她自然要照拂好。
　　而且南清筠还没学会御剑飞行，虽然有灵力强化身体，但要对方走那么远的路，姜阮也于心不安。
　　既然家里有交通工具（指飞剑），那怎么能让孩子自己步行去上学呢！
　　这两天，门派该发的东西也发放完毕了，南清筠在姜阮座下，自然不会有人故意克扣什么，所以一些内门弟子的份例都如数发放完整。
　　姜阮估摸着时间敲了敲南清筠的门，很快，门被打开。
　　南清筠穿着镜月派的弟子服饰，头发简单束着，腰间别着一把剑，已经整理完毕。
　　在看到姜阮的时候，她轻微愣了愣。
　　“师尊？”
　　姜阮道：“我送你去学堂。”
　　南清筠：“……我已经认识路了，就不麻烦师尊了。”
　　姜阮：“怎么会是麻烦呢？你放心好了，我送就我送。”
　　南清筠停顿了片刻，大约是很轻的叹了口气，没再和姜阮纠缠这个，“那弟子多谢师尊了。”
　　姜阮笑了笑：“不用总是说什么谢不谢的，你是我徒弟，我照顾你也是应当的。”
　　南清筠抬眸看了眼姜阮，这一眼很快，不等姜阮捕捉什么，她就收回了视线。
　　她想问，自己的身世对方知道吗？如果知道，又怎么能这样毫无嫌隙的亲切对待她？如果不知道，那等她知道的时候，会重新嫌恶起来吗？
　　而且就算是普通的师父徒弟，也断然没有这样亲近的。
　　自己的这位师尊……到底想要做什么？
　　但最终，南清筠也还是什么都没问。
　　大约只是心血来潮吧。
　　从韩林口中南清筠已得知，自己的师父是第一次收徒弟，大约是因为这个缘故了。
　　姜阮只是以为南清筠是单纯沉默，毕竟对方神情正常，刚才扫过的那一眼很快，没看出什么异常，于是没当回事。
　　“我们先去吃早饭？”
　　南清筠点头。
　　吃完饭后，姜阮掏出了自己的剑。
　　这应当是原主的本命剑，与姜阮自己也十分合得来，不需要刻意多做什么，似乎只是一个念头，就能剑随心动。
　　难怪自古以来那么多剑士修士都想要找到一把本命剑。
　　姜阮对南清筠伸手：“来。”
　　南清筠眉心微动，“师尊，弟子可以自己上去。”
　　姜阮收回手摸了摸鼻尖，“哦哦好，那你自己上来。”
　　她总是忍不住把南清筠当做小孩子对待，但实际上对方应当及笄了。
　　姜阮继续着低速低空飞行，按照记忆里的路线把南清筠送去学堂。
　　不得不说御剑飞行就是舒服，根本不需要刻意规避地形，只需要一路飞过去就好。
　　不过因为她飞的低，有些地方还是不得不按照路线来绕。
　　一路上，姜阮收获了不少其他人的视线，非要形容的话，大概就是惊愕震惊。
　　嗯……在修仙世界御剑飞行还飞成这样，也难怪其他人侧目了。
　　身后的南清筠欲言又止的张了张口，最后还是闭上。
　　姜阮到达的时间刚刚好，还碰到了陈旭。
　　她招呼陈旭。
　　陈旭跑过来，礼貌行礼：“师叔，师妹。”
　　姜阮忍不住笑了下。
　　陈旭还真将南清筠称呼成师妹了啊。
　　其实他俩入门时间是一样的，若是以修为论辈分，那陈旭还得喊南清筠师姐。
　　之前姜阮之所以用“师兄妹”形容陈旭与南清筠，一是因为她与韩林就是师兄妹，所以下意识将二人的关系套到了小辈们身上。
　　二则是……假如给陈旭套一个师兄的辈分，那他将来也能帮忙照看一下南清筠——来自姜阮的小算计。
　　不过具体还是要看他们。
　　姜阮悄悄问南清筠：“让你当师妹，你会不会不开心啊？要不你来当师姐？”
　　南清筠：……
　　“无事，师尊，师妹或师姐我都可以。”
　　姜阮心底感动，再次觉得自家崽崽真的好听话，也太好养了吧！
　　陈旭：“小师叔，我全都听到了。”
　　姜阮笑出了声。“对了，你师父呢？没来送你吗？”
　　陈旭表情复杂，“……我觉得，我是个大人了，应当不用送。”
　　姜阮：忽然感觉被内涵到了。
　　她也不想草木皆兵的嘛，只是南清筠身份特殊，而且她又是第一次养崽，就很怕出现什么意外。
　　以及，姜阮也想体验一下送小孩上学的感受。
　　虽然南清筠不是小孩。
　　不过她也怕南清筠形象受损，于是连忙解释：“不是我徒弟骄纵，是我的缘故。因为第一次收徒弟太激动了，所以情不自禁想要送她上学，你别误会。”
　　陈旭目光看了看南清筠，“我没误会。”
　　姜阮点头：“那就好。”
　　南清筠目光轻轻落在姜阮身上，眼帘微动。
　　姜阮：“我也不耽误你们的时间了，你们去吧。”
　　于是陈旭与南清筠各自行了弟子礼，朝着里面走去。
　　姜阮没有立刻走，而是在外面待了一会。
　　确实只有她一个人是来送徒弟的，其余人都是自己过来的，有的甚至还是结伴。
　　姜阮微微蹙眉。
　　爱护弟子没错，但她也要小心，不能让南清筠的形象受损。否则外人会误以为南清筠是离不开师父的奶娃娃，更加看不起她。
　　而且如果她看管太严，是不是会妨碍到南清筠交朋友？
　　新弟子入门才几天而已吧，其他人都交上朋友了……
　　姜阮抿了抿唇，不过很快又松开。
　　南清筠也和陈旭算半个朋友了不是吗，她家小孩进度还是没落下的。
　　姜阮自我安慰一番，点了点头。
　　姜阮这次送南清筠过来，也是希望让其他弟子看清楚自己对南清筠的宠爱，以后想要欺负南清筠，也得掂量两分。
　　想到这里，她朝着学堂的方向走了走，透过窗户在里面望了两眼。
　　因为是单人单座，所以姜阮一时间也看不出什么。
　　不过她倒是发现一件事，第一名的鹿宁没来。
　　不过姜阮很快就想明白了。
　　鹿宁实力天赋都属第一，又被掌门收做徒弟亲自教导，自然用不上来学堂。
　　哪像她……纯粹自己能力不行，才把南清筠丢给学校的。
　　待了一会后，姜阮也准备回去了。
　　她也是有自己的修行计划的。
　　原主即将凝结金丹，姜阮得努力了。
　　现在小长老里面，只有她还不是金丹了。
　　姜阮转身欲走，忽然遇到了缓慢走过来的人。
　　她微微一怔。
　　对方穿着同样的弟子服，肩膀上蹲着一只小松鼠，不是灵宠，但却不怕人，亲昵蹲在那人肩头。
　　一片树叶被风吹落，她伸手接住，垂眸端详了好一会。
　　这样走走停停看看，原本不过五米距离的路，硬是被她走了五分钟。
　　这正是姜阮之前以为不会来学堂的鹿宁。
　　作者有话说：
　　虽然看到有师姑这个称呼……唔，但是师叔师伯好像都可以男女通用，而且师姑不太常见（我看得修仙题材的文都是称呼通用的）所以就直接简约化，一律都用师叔啦


第7章 
　　姜阮没有急着走，而是停下脚步，看着鹿宁走走停停终于走到了学堂这边。
　　说实话她要是再慢上一会的话，恐怕就迟到了。
　　但鹿宁却一点慌张都没有，不知道是不在意，还是心底算好了时间。
　　姜阮在原地看了会，而后向前一步，主动进入鹿宁的视线内。
　　鹿宁目光一顿，随后自下而上，视线落在姜阮脸上。
　　内门弟子和外门弟子衣服不同，但都是镜月派的弟子服饰，而姜阮穿的则是自己的衣服，很轻易就和面前的人区分开。
　　鹿宁很轻歪了下头，随后慢慢靠过来。
　　她眼瞳很淡，连带着似乎眼神都有淡漠的错觉。
　　她看着姜阮，姜阮也看着她。鹿宁慢慢垂了垂眸，像是马上就有话说出口一样。
　　……然后过了好大一会都没人说话。
　　姜阮被这样的氛围给尴尬到了，天知道她上一次这样尴尬还是路上遇到某位不太认识的亲戚，对方非要扯着她尬聊。
　　姜阮摸了摸鼻尖，让自己冷静下来。
　　“你……来学堂？”
　　鹿宁也像是回过神一样，点点头。
　　姜阮随口一问：“掌门不亲自教导你吗？”
　　这也确实是姜阮好奇的事。
　　鹿宁垂眸思索了下，缓声道：“师父说，一些基础的东西我来学堂学习就好，而且，师父也想我与同门打好关系。”
　　姜阮不自觉点了点头。
　　没错！果然可怜天下师父心吗？她居然和掌门的思路对到一起去了。
　　姜阮又道：“你肩膀上这只松鼠，好像不是灵宠吧？”
　　鹿宁点头，指了一个方向，“在那里遇到的，它想要跟着我，就让它过来了。”
　　姜阮看了看，愣是没看出她指的是那里。
　　不过既然是普通的小动物那应该没什么事。
　　遇到了陌生的人，原本十分自在的小松鼠此刻几乎要躲到鹿宁脖后方，只露出蓬松的大尾巴。
　　可怜姜阮想逗一逗小动物都不行。
　　她忍不住感慨：“看来你很受小动物欢迎啊。”
　　鹿宁：“唔。”
　　“也许。”
　　她总是十分缓慢，无论是动作还是说话，但又不至于慢到过分。
　　但这样的反差却让人觉得她有些呆的可爱，冲散了面容的冷漠感。
　　姜阮也不打扰她，准备离开。
　　然而在她要走开之前，就听到鹿宁道：“不知……您是哪位前辈？”
　　她伸手蹭了蹭脸侧，半垂着眸，看上去有些苦恼和迷茫，“我想了许久，也没想到，不知该如何打招呼与称呼，是弟子的失礼。”
　　姜阮：……
　　她脑海里莫名回放起方才少女站在她面前，却垂着眸像是打瞌睡的样子。
　　所以合着刚才你在脑子里疯狂回想我是谁是吗？！！
　　莫名的搞笑，但却又莫名符合鹿宁这个人。
　　姜阮在最初的惊愕后忍不住笑出了声。
　　这真是……
　　鹿宁眨了眨眼，还在等着姜阮的回话。
　　姜阮无奈失笑，“我叫姜阮，应当是你……”
　　姜阮顿住。
　　等等，这个辈分是不是不太对？
　　已知现在最大领导人是掌门，掌门以下是三位长老，其中就包括她的师父，而再往下才是姜阮等人。
　　所以排排位份的话，姜阮应该是第三代弟子。而鹿宁他们是新收入进来的第四代弟子。
　　但。
　　鹿宁现在是在掌门门下啊！
　　这样一算……她岂不是和白华长老等人同辈分？！
　　姜阮要喊她……小师叔！
　　吓得姜阮直接倒吸一口凉气，手指忍不住往自己人中按去。
　　问题不大问题不大，辈分这种东西她一个现代人没必要太计较。
　　虽然还是感觉怪怪的。
　　鹿宁久久等不到回答，眼里透露出不解：“嗯？”
　　姜阮闭了闭眸，“你是掌门的徒弟，按辈分来，我应当喊你小师叔才对。”
　　鹿宁：“啊……原来如此。”
　　她似乎有一点惊讶，但也只是一点点而已，与平静不同的神色只在她脸上待了不到一秒，就转瞬即逝。
　　鹿宁：“我不在意辈分，把我当做与其他人一样的弟子就好。”
　　姜阮摇了摇头：“不不，礼不可废，而且这也没什么。”
　　想开了之后姜阮情绪好了不少，她弯了弯眸：“我确实该喊你小师叔才对。”
　　鹿宁看了看姜阮唇边的笑意，随后点了点头，“好。”
　　姜阮指了指学堂：“我就不打扰你了。”
　　鹿宁颔首：“你慢些走。”
　　不知道是不是她的错觉，姜阮觉得鹿宁居然还真有一种长辈的样子了。
　　可怕的脑补。
　　在姜阮离开之前，她忽然听到身后鹿宁的声音。
　　“但我觉得，我应当不想压其他人一个辈分，下次见面，喊我的名字就好。”
　　姜阮回头，只看到了鹿宁走进学堂的背影。
　　那只松鼠也重新从她脖子后面钻了出来。
　　*
　　姜阮在按照原主的记忆修炼。
　　因为已经成功引气入体，并且筑基，因此身体里的灵力是充盈循环的，而且也可以通过吸收天地间的灵力来补充自己的力量。
　　姜阮要做的是将身体里顺着经脉不断循环的灵力汇聚在丹田，并且不断将它们凝固加强，直到越来越凝练、压缩成为真元，也就是最后的金丹。
　　不过这并非一朝一夕就能练成的，是需要在每日修炼中不断熟悉并强化。
　　姜阮现在已经隐隐可以感觉到丹田内有一个小小的球体了，只是这块金色球球还有些虚无缥缈的样子，并不是完全的实体。
　　但姜阮相信很快就能成了。
　　她忍不住问系统：“你说，我该不会是真的修炼天才吧？”
　　系统：“……宿主，请允许我提醒一下，本系统也是帮你开了挂的。”
　　姜阮：……
　　瞬间失落！
　　亏她还以为自己这么厉害是天赋呢。
　　不过姜阮过了一会还是笑眯眯的跟系统道谢，“多谢你呀，不然凭借我自己肯定不会进步这么快的。”
　　系统挺起了小胸脯（假如它有）。
　　到了下午下课的时间，姜阮又再度飞去学堂接南清筠。
　　其他弟子陆陆续续走了出来，姜阮侧了侧头，将更多的灵力附着在耳朵处，希望能听到他们之间的一些悄悄话。
　　当然这可不是偷听，是光明正大的在听。
　　只可惜姜阮只听到这些弟子在交流白天上课的内容，没有听到自己感兴趣的话题。
　　很快，她就看到南清筠从学堂里走了出来，旁边还跟着陈旭。
　　姜阮不由欣慰。
　　真好，至少现在南清筠也算是拥有了同伴的。
　　陈旭指了指：“你师父。”
　　南清筠一顿，抬眸看了过来，正好看到自己的师尊笑眯眯的朝她挥手。
　　对方身后是橙红色的夕阳，映照的头发与脸上都晕了一层绯色。
　　南清筠垂了垂眸，很难说清那一瞬间心底是什么样的感觉，但……
　　至少不是讨厌的负面情绪。
　　她走了过去：“师尊。”
　　姜阮打量了下南清筠，至少从外表没看出对方有什么不妥，应该是没受气？
　　姜阮：“我来接你回去。”
　　南清筠：“弟子认识回去的路，早上已经麻烦了师尊送我过来，下午就不必再劳烦师尊跑动这一趟了。”
　　姜阮振振有词：“上学是上学，下学是下学，怎么能一概而论呢！”
　　南清筠：“……”
　　陈旭：有人酸了，但我不说是谁。
　　他走了过来，忍不住道：“小师叔，你对南清筠可真好啊。”
　　姜阮笑了笑：“怎么啦，是不是羡慕的嘴巴都歪了？”
　　陈旭哼哼：“我才不羡慕呢，好歹我也是男子汉了，不需要师父接送。”
　　姜阮弯唇：“就算需要也没关系啊，直接跟你师父讲嘛。”
　　陈旭犹豫了下，还是摇了摇头，“算了。”他揉了揉后脑勺：“怪不好意思的。”
　　其实姜阮也能理解，都长这么大了而且还是修士，被师父送来送去确实会不好意思，南清筠虽然表面没反应，可能心底也是这么想的，但……姜阮就是不放心嘛！
　　在和南清筠回去的路上，姜阮忍不住问道：“你会不会觉得丢人啊？”
　　南清筠：“师尊指的是？”
　　姜阮：“我接送你上学这件事。”
　　南清筠垂了下眸：“并不会。”
　　姜阮忍不住追问：“真的假的啊？你说真话。”
　　南清筠看不透自己这个师尊。
　　从对方出手救她时的第一面，到现在。她不知道对方在想什么，但南清筠知道，至少，对方心里不带坏意。
　　于是南清筠轻声道：“是真话。”
　　得到了这个保证的姜阮瞬间就开心了，忍不住情绪上头说道：“那我以后天天送你！”
　　南清筠：“……”
　　南清筠：“但师尊每日事物繁多，还是不必麻烦了。”
　　姜阮：“不麻烦不麻烦，可以御剑，一点都不耽误。”
　　她在门派里本来就是闲人一个，虽然有着小长老的头衔，但其实更像是虚衔，有的同门虽然没有头衔但却担任着重要工作，不像姜阮，纯粹混子。
　　身后的人没有反应，过了一会，姜阮才意识到：“等等，你其实，是不是不太想被我送啊……”
　　南清筠：“……只是怕麻烦了师尊。”
　　姜阮：“如果我说不麻烦？”
　　南清筠抬了抬眸，只看到对方的背影。
　　单从外形讲，修士年轻，且姜阮长相精致，看起来与少女没有什么差别，且对方性格活跃，南清筠很难将她与长辈、师尊这样的词联系在一起。
　　甚至有时候因为对方偶尔的跳脱，南清筠有种自己反而更成熟的错觉。
　　她不欲与其他人有过多牵扯，可姜妤……
　　南清筠垂了垂眸，风吹散了她唇边的叹息。
　　“……好。”
　　作者有话说：
　　这一波啊~分不清是谁在宠谁呢，嘿嘿ww
　　感谢在2023-03-02 00:00:00~2023-03-04 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：闲云不闲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：方糖、闲云不闲 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　姜阮之后的生活轨迹几乎没有大的变化，每天接送南清筠，和小徒弟培养感情，慰问关心对方的情况，时不时和其他同门沟通交流，以及修炼。
　　老实说，姜阮已经适应在这个小说世界生活的节奏了。
　　毕竟很规律嘛，老实说，让她捡回了当初上学或上班的感觉。
　　当然，比上班还是好的！
　　这天，姜阮照旧御剑飞行带着南清筠。
　　因为飞了很多次了，姜阮已经在南清筠的请求下加快加高了飞行速度高度。
　　她们二人现在总算有正经御剑的样子了。
　　南清筠道：“师尊，弟子已经学会御剑飞行了。”
　　姜阮骤然听到这句话不由惊愕了一下，她回头看了看南清筠，只见对方平静望着前方的路，眼瞳因为回避吹来的风而微眯着。
　　姜阮：“这么快？你……已经炼气了？”
　　要想御剑，最基础也要炼气阶段。
　　而在炼气之前，所有弟子必须先学会引气入体。
　　南清筠：“炼气二阶。”
　　姜阮：……
　　御剑飞行忽的停下。
　　南清筠不解抬眸：“师尊？”
　　姜阮脸上还带着轻微惊愕的神情，以及一点点委屈和自责。
　　“你、你都炼气二阶了？！”
　　南清筠点头。
　　姜阮悲痛：“但我却什么都不知道！！”
　　南清筠：……
　　她抿了抿唇，一时间没能把握住姜阮忽然情绪爆发的原因。
　　因为对方似乎悲痛的很真实，南清筠短暂的茫然后迅速找到了原因。
　　是因为她炼气了？
　　南清筠垂了垂眸，眼底闪过一丝情绪。
　　“师尊，不希望我踏入炼气？”
　　“怎么会啊！”姜阮下意识否认。
　　南清筠眉心松了松，“那师尊为何……”
　　姜阮：“当然是因为我发现了自己的失职啊！”
　　而且是不小的失职。
　　她真是个糟糕的大人。
　　姜阮忽然发现，她就像是放养徒弟的不负责任的师父，只知道把对方丢到学堂，偶尔应付式的关心下南清筠近况，却从来没有深入了解，以至于徒弟炼气了她都不知道。
　　当然，也有姜阮还没习惯时不时用灵力探查别人境界的缘故。
　　总之，这种感觉就像是……一直以为自家孩子还在上小学却忽然被告知对方已经升初中了。
　　很形象了。
　　姜阮：“我、我原来这么不负责任啊……”她有些心虚。
　　眼看着姜阮情绪低迷了下来，南清筠顿了顿，不太熟练的安慰：“也是我没有及时告知师尊的缘故。”
　　姜阮却不这么认为：“哪里需要你每件事都汇报啊，是我自己不上心，错过了你的成长。”
　　“……”
　　南清筠有些不知道该如何是好。
　　现在她们两人还停在半空中。
　　不过姜阮的情绪也就是一时，因为事发突然，所以她才反应这么激烈。
　　处理好自己的情绪后，姜阮开始关心南清筠的情况。
　　“你感觉还好吗？修炼有没有出什么岔子？想走哪方面的修行？我再帮你借几本秘籍？”
　　看到姜阮恢复了往常的样子，南清筠心底不着痕迹松了口气。
　　“没关系，师尊，我感觉一切都好。”
　　姜阮：“你想修什么？”
　　镜月派属于综合性大学，并不会硬性规定弟子的修炼方向，因此，南清筠喜欢什么就可以修炼什么。
　　南清筠道：“剑。”
　　姜阮摸了摸下巴，“我不太擅长啊。”
　　南清筠：“师尊不必操心，弟子可以……”
　　姜阮一拍手心，“那我们就一起学！”
　　南清筠愣了愣，“什么？”
　　姜阮笑眯眯：“既然无法为你提供有经验的帮助的话，那我们俩就一起学习剑术，这样如果你遇到什么问题还能有个参考。”
　　南清筠唇瓣动了动，无论如何都没想到姜阮会给出这样的回答。
　　片刻后，她轻声道：“实在不必如此，师尊不必因为我而耽误自己原本的修炼。”
　　姜阮倒是不放在心上：“没事呀，这叫技多不压身，我多学一样东西，将来就能多一样本领。”
　　南清筠微微蹙眉，不知道该怎么劝解。
　　事实上，找到自己适合的方向一心苦修钻研才是正道，如果既要又要，可能会得不偿失。
　　但姜阮似乎拿定了主意。
　　原主并非剑修，她修的是术法，如果用游戏来打比方，那姜阮就是法师。
　　不过……问题也不大，这年头式神召唤师都要练习近战格斗了，她也得卷起来。
　　姜阮混不在意：“那回头我帮你找一些剑谱，你有什么需要也可以跟我讲。”
　　南清筠见劝不动姜阮，抿了抿唇，便不再多说。
　　“弟子……确实有一事相求。”
　　姜阮：“什么什么？”
　　南清筠：“还有几日便是剑庄选剑的日子了，弟子希望师尊能与弟子一同选剑。”
　　南清筠这话说的委婉，姜阮最开始没反应过来，以为南清筠是依赖她，所以想和她一起。
　　但后来觉得不对，南清筠一向清冷独立，怎么会忽然这样撒娇？
　　姜阮脑子转了转，明白了。
　　南清筠身份尴尬，即使现在已经是镜月派的弟子了，但歧视仍在。
　　她大约是怕镜月派或姜阮本人亦或是剑庄不许她去选剑，才有此请求。
　　姜阮心底被触动了一下，有些酸酸的。
　　身份血脉即是原罪么？明明南清筠没有任何错，而且对方也表现的无可挑剔。
　　姜阮毫不犹豫就答应下来了，“好，你放心吧！”
　　南清筠清冷的面容柔和了些许，“多谢师尊。”
　　说完这些事情后，姜阮继续御剑飞行，路上，她回忆着脑海里的记忆，跟南清筠讲了一些自己之前的经验。
　　南清筠虽然没有多么热情的反应，但一直应声着。
　　这毫无疑问的鼓舞了姜阮，她感觉自己好为人师的欲-望都被满足了，十分开心。
　　回去之后，姜阮想到了什么，“对了，你在学堂的时候，和其他人关系怎么样？”
　　南清筠略有不解，但还是回答了姜阮的问题：“弟子与其他人并未有过多交谈。”
　　也就是说，没有交到朋友吗。
　　虽然说交朋友不是必须的，但姜阮……其实很怕小徒弟孤独。
　　她不知道该怎么说清楚心底的那种担心。
　　就是，人是群居动物，也许有人享受孤独，但……至少，是在交了朋友之后主动做出的选择，而不是被其他人排斥、不被周围人接受后被动的选择。
　　姜阮：“啊，就是，虽然修炼要紧，但也不用太逼自己，偶尔可以享受下生活啊。比如说，交个朋友？”
　　南清筠不知道姜阮为什么会这样说，她垂了垂眸，“多谢师尊，但……不必了。”
　　“弟子，并不在意这些。”
　　姜阮一下子不知道该怎么回答了。
　　南清筠就像是紧闭的蚌一样，似乎不会对外人流露一丝内心的情绪。
　　姜阮：“我只是怕……”
　　姜阮顿了顿，没有继续说完。
　　因为她怕南清筠觉得自己多管闲事。
　　虽然是师父，但和对方也只相处了不到一个月。
　　南清筠低垂着眼帘，心底说不上怎样的情绪。
　　她明白姜阮的意思，只是她不需要。
　　她只是轻声道：“弟子心思并不在此处。”
　　姜阮下意识追问：“那在哪里？”
　　南清筠沉默的时间长了些。
　　姜阮原本以为对方不会回答了，因为南清筠似乎不是很容易坦诚的类型。
　　将对方比作猫的话，她一定是曾经受过伤害、刚到家里敏感胆小排外的流浪猫，一旦人类靠近就会立刻躲进桌子下面，绝不轻易出来。
　　而姜阮，只能依靠时间来慢慢靠近。
　　“……我希望能尽快提升实力，这是我唯一的目标。”
　　少女极轻的声音在耳边响起，姜阮下意识抬眸望过去，看见的是南清筠的侧脸。
　　她得到回答了。
　　这似乎是南清筠紧闭的心房悄悄打开的一点点缝隙。
　　很小，但却是有了松动。
　　姜阮微微睁大双眸，忍不住露出了惊喜的笑意。但她很快就反应过来这样太突兀，于是连忙收敛。
　　“提升实力啊，那很好啊！”
　　姜阮弯了弯眸：“那我们就从找到一把好的本命剑开始！”
　　南清筠转过脸看着姜阮的笑颜，停顿几拍后，紧攥着的手指松开。
　　她似乎也被感染的面容柔软下来。
　　“好。”
　　*
　　剑庄的名字虽然听上去不是很厉害，但正所谓越是直白越是强大。
　　即使一些以修剑为主的门派宗门，都不敢直白将自己命名为“剑宗”，并非他们妄自菲薄，而是要当得起这样的名称就需要绝对强大的实力。
　　哪怕只是领先其他门派一点点都不可以。只能是【绝对】的领先。
　　但剑庄一个铸剑的敢叫这样的名字，自有它的底气在。
　　几乎修士界八成修士的利剑都出自剑庄之手，足可见剑庄的实力。
　　也因此，每当剑庄开门迎接诸位门派弟子选剑时，有机会的，都会前来选剑。
　　而镜月派几乎每任弟子的剑都是从剑庄挑选的，这次也同样。
　　新的一批弟子入门了，自然要筹备武器。
　　得知了这一信息的姜阮差点暴露自己没见识的样子。
　　“那师兄，你这次跟你徒弟过去吗？”
　　韩林想了想，“反正最近也没事，就去吧。你呢？”
　　不等姜阮回答，他就有了答案：“你对你那徒弟那么爱护，肯定也是会跟过去的，我白问了。”
　　姜阮笑眯眯：“那是自然。”
　　姜阮可没有忘记系统给她制定的路线与目标：爱护庇佑主角。
　　只不过现在，这也是她自己内心的想法。
　　作者有话说：
　　这里贴一下等级划分~
　　炼气、筑基、结丹、元婴、化神
　　基本化神期就是lv999的那种啦，然后每个等级一共有三阶
　　感谢在2023-03-04 00:00:00~2023-03-05 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽毛 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　很快，就到了要去剑庄的日子。
　　因为南清筠已经学会了御剑飞行，所以姜阮每天的一个小乐趣没有了。
　　已经非常独立自主的徒弟委婉谢绝了她每日的接送，同时这次去剑庄，她也婉拒了姜阮想和她一同御剑的想法。
　　姜阮鼓了鼓脸颊，猝不及防就有种失落。
　　这种孩子长大之后抛弃老母亲（？）的心态，还真是让人难以接受啊。
　　系统见状在一旁吐槽：“宿主，虽然很感谢您这么卖力的工作，但是你好歹认清下现实啊！这是仙侠世界，作为修士肯定会比普通人早熟许多，而且你徒弟也不是小孩子，她的成长环境只会让她更早熟。”
　　“爱护的很好，下次别了。”
　　姜阮：……
　　可恶，她居然被系统吐槽了！
　　韩林见姜阮情绪有些不好，走过来问了问：“怎么了？”
　　姜阮轻咳一声，有些不好意思说出真相。
　　自己偷偷知道就行，要是被其他人也知晓，真的会有点羞耻。
　　跟在韩林身边过来的元姣道：“应该是没办法与她徒弟一同御剑飞行，所以闹情绪了吧。”
　　元姣是姜阮和韩林的师姐，为人正直稳重，是十分典型的大师姐做派，但背地里偶尔会有一点点恶趣味，也并不是古板的性子。
　　姜阮也是在和韩林熟悉之后才认识的元姣，在系统之力的帮助下，对方不会对她产生丝毫怀疑。
　　姜阮：“大师姐……”
　　韩林笑道：“居然是因为这种事？”
　　元姣：“我刚才看到她偷偷凑到南清筠旁边了。”
　　姜阮：更羞耻了。
　　韩林拍了拍姜阮的肩膀，“行了，别在意。而且，你居然以为我们去剑庄要御剑过去？”
　　姜阮：“那不然？”
　　韩林：“御剑少说也要一刻钟时间了，这还是最快速度的情况下，考虑到一些不会御剑的、以及初次学习御剑的弟子，为了照顾到他们，这次剑庄之行少说也要两刻钟。”
　　因为对这个世界了解不多，所以姜阮自然而然将御剑飞行等同于开车。
　　才半小时的时间，其实姜阮能接受，只不过要一直站着有点难受，但修士不会因为这种情况而感觉到累，况且又不会堵车，已经很幸福了好吗。
　　韩林：“所以这次我们乘坐飞舟过去。”
　　飞舟，顾名思义就是可以飞行的木舟。
　　姜阮有些惊讶，不由低声道：“还可以这样。”
　　韩林：“土包子。”
　　姜阮：……
　　元姣解释：“这次我们乘坐的是既白长老的飞舟，有人操控，不必担心，只管上去就好。”
　　姜阮明白，师姐的意思就是去蹭既白长老的车，overover！
　　虽然人在凝结金丹后可以保持容颜不变，但也不排除有的人就是喜欢相貌自然衰老的样子，既白长老便是这样的人。
　　他穿着长老服饰，头发胡子都是白的，慈眉善目，看上去就像是电视剧里那种和蔼的长老一样。
　　只见既白长老从怀中取出了一样东西掷于空中，随后那样物件越变越大，最后变成一座大船模样，还是豪华版的那种。
　　姜阮目瞪口呆，露出了没见过世面的样子。
　　她偷偷问：“这种宝物很常见吗？”
　　她也想买一个。
　　韩林：“你想多了，怎么可能常见。”
　　元姣：“我门派中也只有既白长老与掌门拥有飞舟。”
　　懂了。
　　元姣：“况且这样一座飞舟需要强大磅礴的灵力驱使，若非元婴二阶以上，飞舟怕是刚启动就要坠落。”
　　姜阮点点头。
　　众人有次序的进入飞舟。
　　姜阮让南清筠待在自己身边。
　　她顺便介绍南清筠和元姣认识。
　　“这是你……”她想了想辈分称呼，“师伯。”
　　南清筠垂眸，行弟子礼：“见过师伯。”
　　元姣自然早就知道南清筠了，只是之前一直没有近距离接触。
　　对于师妹选择了这样一个徒弟，元姣说不上支持与否，只是她觉得南清筠这个人，有些棘手。
　　师妹一腔真情恐怕会错付。
　　元姣淡淡颔首。
　　飞舟很大，应当也有休息的地方，不过这次他们去剑庄是有正经事，而且乘坐飞舟之后要不了多久，实在没必要专门去休息。
　　不多时，飞舟在一处地界停下。
　　前方有人说：“到了。”
　　姜阮对南清筠道：“走吧，我们也下去。”
　　在下飞舟的时候，姜阮无意间看见鹿宁也在这次弟子行列当中。
　　她有些惊讶。
　　鹿宁确实可以跟着一起来选剑，但……怎么说呢，姜阮还以为掌门会亲自帮鹿宁选一把好剑。
　　不是说剑庄的剑不好，而是这种群体性的活动，也就意味着出炉的剑是有一点点批发性质的，鹿宁应当不必参与其中。
　　元姣：“师妹，怎么了？”
　　姜阮见没人注意这里，于是靠过去小声将自己的疑问告诉元姣。
　　元姣抬眸瞥了眼鹿宁的方向，而后道：“话虽如此，但剑庄内也并非全是新锻造出来的剑，他们也并非只铸造凡品宝剑。”
　　姜阮一顿，“师姐的意思是，他们也同时在铸造更厉害的剑？”
　　元姣颔首，“有些被高价拍卖，有些深藏在剑阁之中，有些则被赠送出去了吧。”
　　姜阮忽的想到什么：“那掌门送鹿宁过来，是觉得她能被其他名品宝剑选中？”
　　所谓名剑择明主，掌门并未专门给鹿宁选剑，却让对方来剑庄，是觉得鹿宁可以被神剑主动选择吗？
　　元姣目露肯定，“不排除。”
　　姜阮心底说不清什么感觉。
　　鹿宁天赋无需多说，但……所谓名剑宝剑神器，一定会选择她吗？
　　姜阮收了南清筠为徒，自然心心念念着的都是自家崽崽，出于护短，她也肯定觉得南清筠比鹿宁好。
　　假如鹿宁被神剑选中而南清筠没有，那……
　　尤其她之前隐隐觉得鹿宁与南清筠会成对立面或参照组。
　　姜阮不由攥住了指尖。
　　这时系统悄悄冒了出来，仿佛看出了姜阮心底的想法，停顿了一会后，冷不丁道：“那说明鹿宁就是主角，是那个受到天道眷顾的气运之子。”
　　姜阮眼底露出了一丝迷茫，下意识看向南清筠的方向。
　　察觉到姜阮的视线，对方抬了抬眸，与姜阮对视。
　　南清筠瞳色很黑，但似乎黑到了极致，反而有一种清澈的错觉。
　　姜阮心尖一动，猛地回神。
　　才不会。
　　她在心底默默反驳。
　　南清筠才是主角，她才是所谓的“气运之子”。
　　而且，退一步说，就算南清筠没有被神剑抉择也说明不了什么的……
　　这只能说明南清筠正在度过最为艰难的前期，这都是天道给她的挫折磨难。
　　无论是从入门考核开始被压制，还是天赋及不上同门的鹿宁，亦或是没能被神剑选中，都无所谓的，都不能影响到什么的。
　　现在的苦难只能将南清筠推向新的境界。
　　姜阮呼出了一口气，松开了手指。
　　况且她之前自己在心底写的剧本不也是如此吗？
　　受到压迫而成长的“主角”。
　　姜阮撇去心底那些有的没的想法，不再动摇。
　　这里除了镜月派弟子外，还有其他门派的人，此刻众人全都乌泱泱站在剑庄外面，不知道的还以为是举办什么签售会呢。
　　很快，便有人下来接引他们，姜阮等人跟上既白长老的脚步，上山，进入剑庄。
　　姜阮将灵力附着在耳朵上，听着前面弟子道：“根据本次抽签顺序，排在镜月派前面的是青云派，待到青云派弟子择剑完毕后，贵门派就可以进入剑阁了。”
　　姜阮没想到是这样。
　　不过也能理解，虽然剑阁这种地方必定不会小到哪里去，但要是这么多弟子同时进入，估计也会拥挤，因此排序进入也在情理之中。
　　只是这样一来，要是抽签抽到最后的门派岂不是吃亏？
　　姜阮询问元姣。
　　元姣道：“并非如此，剑也是有灵性的，所以选择哪位主人是剑本身的抉择，与顺序无关。越是接近神器品阶的剑越是如此。若是随意就可以取走的剑……那也不必多加挂念，况且这样的剑只多不少，也不用担心会少了谁的。”
　　姜阮微微点头。
　　等待是漫长的事，不过好在也没有等很久。
　　轮到镜月派的人了。
　　姜阮道：“你别紧张，进去随便选吧，也不需要有负担，反正选择合你眼缘的就好。”
　　南清筠微微点头。
　　目送着南清筠进去后，姜阮自己反倒紧张了。
　　真糟糕，有种目送孩子进考场的错觉。
　　相比起姜阮的叮嘱，韩林显得随意的很，他看了眼陈旭，挥了挥手，“快去快回。”
　　陈旭几乎是眼含热泪与羡慕的看了眼姜阮那边，而后点头：“知道了，师父。”
　　另一边，元姣也交代好了她的两名徒弟。
　　姜阮抽出了一些精力观察周围，恰好看到鹿宁是最晚进入剑阁的。
　　对方慢慢踏着步子，似乎一点也不着急。
　　在外人看来，她这样似乎十分有把握，好像一定能选到最厉害的神剑一般。
　　姜阮抿了抿唇，心底说不清是希望鹿宁抽到好剑，还是希望对方抽到的剑能稍微逊色一点。
　　注意到有人在看自己，鹿宁抬起眸。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-05 00:00:00~2023-03-06 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：投怀宋抱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：64141744 66瓶；奶白的雪子 31瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　姜阮没料到鹿宁会这么敏锐，猝不及防间就与对方四目相对。
　　鹿宁的眼瞳是十分浅淡的琉璃色，与其说是眼眸，倒不如说更像是能够倒映出一切的澄净湖泊水。再加上对方情绪淡淡，更添了一丝非人的感觉。
　　忽然，姜阮看到鹿宁走了过来。
　　姜阮：？
　　什么情况？为什么过来，总不会因为她看了她一眼吧？
　　不，或许还真有可能。
　　姜阮有些尴尬僵硬的想收回视线，但也知道这时收回也太晚了。
　　很快，鹿宁走近。
　　元姣有些疑惑：“怎么了？”
　　鹿宁微微点头：“有事。”
　　元姣不解，但也不好追问什么。真计较起来，某种程度上鹿宁还是他们等人的“长辈”。
　　姜阮看着鹿宁走到自己面前。
　　她露出一点寒暄的笑意：“好巧，你也来选剑。”
　　鹿宁点头，仿佛看不出姜阮的不自在，解释：“是师父让我来的。”
　　姜阮：“哦……”
　　关于这点，元姣也提过了。
　　“那、那挺好。”姜阮指了指剑阁的方向：“你还不进去吗？”
　　鹿宁慢慢歪了下头，似乎不急，“唔，这就进去了。”
　　还不等姜阮松一口气，只听到鹿宁又问：“你方才在看我，为什么？”
　　姜阮：……
　　社死尴尬莫过于此！
　　她怎么也没想到鹿宁会直接问出来。就算再好奇，正常人不应该会等到私下相处的时候再问吗？
　　鹿宁就这样当着众人的面走到她面前、然后众目睽睽之下问出来了！
　　怎么办，要不随便说句谎话扯过去得了。
　　姜阮有点窒息，尴尬的恨不得抠出一栋大别墅。
　　但莫名的……她似乎又有些能够理解。
　　鹿宁好像就是这样的性格？
　　从姜阮与她第一次见面，对方就已初露端倪。
　　现在这样直接询问，并没有什么奇怪的。
　　鹿宁眨了眨眼，“啊，抱歉，是不是不应该问的。”
　　姜阮顿了下：“倒也没有……”
　　鹿宁颔首：“那就不问了，我去选剑了。”
　　姜阮：“哦……”
　　随后，鹿宁便真的转身离开。
　　姜阮还有些反应不过来。她到底是什么意思？
　　元姣走了过来，“师妹，你与她认识？”
　　姜阮回过神，摇摇头：“没有啊，非要说的话，之前有过一面之缘吧。”
　　元姣：“哦，你是说门派大选的时候。”
　　姜阮：“不，是之前我送南清筠去学堂的时候，在学堂外面遇见过鹿宁。”
　　元姣微微挑眉，看了眼姜阮。
　　“聊了很久？”
　　姜阮摇头：“没有啊。”
　　元姣：“看起来可不像。”
　　姜阮无奈一笑：“我也不知道为什么，我还以为，鹿宁早就不记得我了。”
　　是啊，两人当时虽然有过交谈，但并不多。
　　鹿宁表现出来的倒也不是目中无人的姿态，只是她那样的淡漠，似乎不像是会好好记住人的样子。
　　但她记住了。
　　不但记住了姜阮，似乎还有些熟稔？
　　姜阮不确定那叫不叫熟稔。
　　韩林走了过来，插入谈话：“看起来她好像很在意你啊，师妹。”
　　“在意我？”姜阮微微惊愕，随后摇头，有些尴尬：“不，我倒觉得她是因为想要知道刚才我为什么看她。”
　　韩林好奇：“那你是为什么看她？”
　　姜阮：……
　　她轻咳一声：“你管呢，我为什么要告诉你。”
　　*
　　剑阁单从外表看上去似乎只是单纯储存诸剑的房子，但进去之后才发现另有乾坤。
　　周围环境一片漆黑，只有数不清的星光闪烁，照亮了周围的区域。
　　看不到来路，望不见尽头，像是无垠的空间。
　　南清筠微微拧眉，一时间不确定要不要继续前进，因为这里什么都没有，更别说寻找本命剑了。
　　那一刻，她甚至以为自己不小心进错地方了。
　　许多同门弟子与她先后进入剑阁，但此刻这里只有她一个人。
　　南清筠抿着唇角，站在原地。
　　星空没有什么特别的，脚下踏着的似乎也是寻常地面，但是剑呢？
　　没有边界以及光亮的空间会让人慢慢焦躁，尽管南清筠一向情绪平稳，但随着时间流逝，她还是难免出现波动。
　　忽的，她莫名想到一件事。
　　会不会只有她是这样呢？
　　其实剑阁里处处都是剑，每个人都可以随意挑选，只有她踏入的时候，那些剑全都躲起来不见了。
　　因为她是一半的魔修，所以正道之剑不肯接受她。
　　这个猜测其实是没有证据支持的，但那一刻南清筠还是忍不住顺着这个方向去乱想。
　　她的灵力甚至因此出现了一丝波动。
　　另一边。
　　鹿宁踏入剑阁，她很快就敏锐察觉到这里是特殊的空间，其实所有弟子都处于同一个地方，但彼此之间又相互独立。
　　剑不在，却又在。
　　鹿宁垂着眸，站在原地像是思索着什么，而后她伸出手，对着虚无一片的方向，轻声道：“来。”
　　空气静谧，但很快，每颗星子都开始微微颤动，最后露出了原本的模样——先是最为锐利冒着寒光的剑尖，而后是整只剑身，最后是剑柄。
　　这里是一个巨大的剑库。
　　每柄剑看上去都蠢蠢欲动，想要飞到鹿宁手中，却不知道碍于什么，所有剑都没有行动。
　　随着震动越来越大，星空上方忽然出现了一道裂痕。
　　一点寒光乍现，是比其他所有剑都要闪耀的光。
　　伴随着新的神剑出现，其余剑忽然陷入平静与安静，简直就像是——见到了王而躬身迎接的群臣一般。
　　只见那只剑浑身带着银白光芒，照亮了周围暗色的环境。
　　剑身上面九霄两个字伴随着寒芒一闪而过。
　　利剑穿空，带着所向披靡的气势，却乖顺的落在鹿宁手心。
　　鹿宁稳稳握住。
　　她垂眸扫了眼剑身：“九霄剑。”
　　九霄剑长吟一声，随后光芒缓缓隐去，陷入平静。
　　鹿宁脸上神情不变，甚至眼神也没怎么变化，看不出她是否愉悦或满意。
　　这柄剑是毫无疑问的神剑，就算没有修为灵力的人也能轻易辨别出九霄剑与其他剑的不同，现在这柄堪称群剑之首的神剑选择了她，但她却没有任何外露的情绪。
　　鹿宁手指从剑刃身上缓缓拂过，随后用灵力为其化出剑鞘。
　　大约因为鹿宁修为并不高的缘故，九霄剑虽然接受了这个剑鞘，却并不怎么喜欢。
　　剑身的灵气与凌厉气势无论如何也掩盖不住。
　　鹿宁准备离开剑阁，在获取到本命剑后，她大约能够察觉到从哪里出来。
　　靠近出口时，鹿宁忽然一顿，微微拧眉。
　　这是她第一次露出如此外露的神情。
　　她总觉得……好像有什么。
　　鹿宁说不清这种感觉，她只是下意识摸了摸心脏的地方。
　　平稳跳动着，没有异常。
　　刚才异样的感觉已经一闪而过，现在没有什么感受了。
　　发生了什么？
　　伴随着时间缓慢流逝，空间内什么都没发生，也没有任何剑的踪影，反倒是脑海里那个想法越来越明显。
　　南清筠已经控制不住逐渐躁动的灵力。
　　她垂下头，手指紧紧攥着，缓慢而沉重的深呼吸。
　　她从一开始就知道，自己身世的情况。
　　母亲是从名门正派叛逃的长老，父亲是令人唾弃的魔修。
　　两人结合，有了她这样一个……怪物。
　　或许以前有过在意吧，被欺负的时候，颠沛流离的时候，南清筠心底不是没有过隐蔽的怨恨。
　　为什么要是她。
　　为什么要生下她。
　　既然两边都不肯接纳她，又为什么要留下她一个人？
　　但后来或许是有了可以憎恨的对象，南清筠也就没有那么难受了。
　　加上镜月派愿意伸出援手，南清筠这才踏上了正道修行这条路。
　　但现在……她的修行之路要停滞在这种地方了吗？
　　绝对不可以。
　　即使没有厉害的剑也可以，哪怕没能从剑庄选到剑也可以，她绝不会停在这里！
　　就是拎着破铜烂铁，她也迟早杀入魔界。
　　原本躁动翻涌的灵力那一刻忽的沉静下来。
　　像是滚烫的热水中忽然被加入了冰冷的霜雪。
　　南清筠轻轻呼出一口气，缓慢站起来。
　　她眼底是一片浓郁的漆黑。
　　“我要剑。”
　　她对着虚空道。
　　“你若给，就给，若不给，就放我出去。”
　　……
　　漆黑到看不清的地面忽的传来轻微的声音，像是有东西正在破壳。
　　忽然，一道影子从地表冲破出来。
　　那是一柄通体漆黑的剑，星子的光投射在它身上都被完全吸收，通体无光，沉沉暗暗。
　　这柄剑绕着南清筠飞了一圈，随后插入在对方面前的地面上，发出“铮”的声响，久久不再动弹，像是等待着南清筠伸手取剑。
　　南清筠垂着眸，而后伸手慢慢握住漆黑的剑柄。
　　她白皙的肤色仿佛要融在暗色之中。
　　南清筠将剑拔-出来，随后看到剑体身上两个字——九幽。
　　这是她的剑。
　　它选择了她。
　　南清筠不知道这柄剑到底品阶如何，但已经足够了。
　　尽管这柄剑看上去……
　　南清筠拧了拧眉，挥去多余的想法。
　　出口打开，她朝着那边的方向走去。
　　忽然，南清筠脚步一动，若有所觉的朝后方望去，却什么都没有。
　　刚才，她总感觉有什么情况。
　　说不清。
　　作者有话说：
　　如有雷同纯属巧合！！！
　　我就是单纯想找两个看起来十分对应的剑名QWQ那很自然就可以想到天上和地下嘛，就选了九霄和九幽
　　下次再写仙侠文我就选黄泉和碧落~嘎嘎


第11章 
　　既白长老被剑庄的人请进去喝茶，姜阮等人虽然可以在旁边亭台处休息，并有仆人奉上清茶，但没有既白长老那种待遇。
　　姜阮倒也理解。
　　毕竟真正按实力来看，还得既白长老说得上话。
　　姜阮等人虽然被礼貌性的称为“小长老”，但实际上实力与“长老”一词还有些距离。尤其姜阮，甚至还没结金丹。
　　再说就算剑庄的人请她，她也没有什么心情。
　　伴随着其余弟子陆陆续续出来，唯独南清筠与鹿宁还停留在剑阁之中。其余弟子都拿到了心仪的宝剑，那南清筠呢？
　　姜阮微微蹙眉，不愿将事情往坏的方向去想。
　　这不还有鹿宁也没出来吗？也许，只是其他普通的剑自觉配不上她们二人，又或是选择太多，因此才迟迟没有出来吧。
　　韩林看出了姜阮的紧张。
　　他已经看过了陈旭的剑，敷衍般的勉励后便走到了姜阮旁边，“别太在意了，时间的长短并不代表什么。”
　　姜阮勉强勾了下唇，“我知道。”
　　过了会，还迟迟不见人出来，连等候在旁边引导秩序的剑庄弟子都有些纳闷。
　　“这还是第一次见到有人进剑阁如此长时间的……莫不是那两名弟子一时沉迷剑阁异景不肯轻易挪动步伐？”
　　如果是鹿宁，那姜阮觉得还有可能，对方那样偏天然呆的性格或许真会如此，但南清筠……绝对不是那样的性格。
　　姜阮没忍住，拉了拉韩林的衣袖，说出了自己心底那个猜测：“师兄，你说会不会和南清筠体内的魔修血脉有关？”
　　韩林蹙眉：“你怎么忽然想到这里。”
　　姜阮：“不然我也想不出其他的缘由了。”
　　韩林：“你别太紧张，鹿宁不是也没出来吗？”
　　姜阮只好耐心等待。
　　忽然间，似有异光浮现。
　　那名剑阁弟子忽的站了起来，神情有些惊诧与激动：“是九霄剑！有人得到了九霄剑！”
　　姜阮心底猛地一跳。
　　剑阁内还剩余的人只有南清筠与鹿宁，而只看剑庄弟子的反应以及听这柄剑的名字，就知道绝不是凡剑。
　　那会是谁，被这柄神剑选择？
　　姜阮眼帘微动，抿住唇角。
　　“有人出来了。”
　　姜阮抬头看去，正好看到鹿宁踏出剑阁之门。
　　迎着光照，少女表情无悲无喜，像是没有人类爱恨的圣女一般，哪怕普通的镜月派服饰穿在她身上都有了一种特殊的感觉，整个人像是被镀了一层光。
　　她腰间别着一把崭新的剑，即使剑鞘看上去平平无奇，但隐藏在剑鞘之中的锐光无论如何都压制不住。
　　这是属于神剑的光芒与骄傲。
　　姜阮隐约听到剑庄弟子的声音：“九霄剑……这么多年了，九霄剑终于问世了。”
　　姜阮心底的石头随着答案的揭晓也落在了地上。
　　她呼出一口气，不再去想有的没的。
　　系统有些焦灼的在姜阮身边晃荡：“怎么办，会不会是我们搞错主角了？”
　　姜阮没理它。
　　其实换个方向想，毕竟姜阮与系统的目标只是需要主角顺利成长并修炼，而非“选择主角”，所以就算南清筠不是主角也没关系。
　　况且，姜阮现在仍旧认为南清筠是主角，并且她也真心将对方当做自己的小徒弟。
　　在短暂的愣神后，剑庄弟子消失不见，大约去汇报这一消息了。镜月派其他人在惊讶后朝着鹿宁的方向靠过去，但又不敢过于亲近。
　　元姣率先走了过去，“恭喜了。”
　　鹿宁垂眸扫了眼腰间的剑，微微点头。
　　姜阮与韩林也过去。
　　鹿宁抬起眸子，看向姜阮。
　　姜阮：“恭喜。”
　　鹿宁看了看她，忽然问道：“要看吗？”
　　姜阮一怔：“什么？”
　　鹿宁：“这柄剑。”
　　姜阮虽然不解对方的询问，但也察觉到了鹿宁莫名的亲近。假如是其他时候，她会很乐意和鹿宁接触，与对方一同看剑，但现在……
　　姜阮摇摇头：“不了，我想问，你、你知不知道南清筠的情况？”
　　她微微拧眉，“现在只有她还没有出来了，是发生什么事情了吗？”
　　鹿宁没想到姜阮第一时间会问这个，愣了下。
　　这还是姜阮第一次在她脸上见到如此明显的神情，她不由问道：“怎么了？难道是出什么事了？”
　　方才的异样只是一闪而过，鹿宁垂着眸，摇了摇头，“剑阁里是独立的空间，所以我是看不见其他弟子的。”
　　停了下，她问：“还有人没出来？”
　　姜阮点头。
　　元姣道：“师妹，你也别太担心，许是有机缘。”
　　韩林：“是啊，你看鹿宁在里面待那么久，然后带出了一把九霄剑，南清筠说不定也是同样的情况呢。”
　　姜阮勉强被安慰到。
　　忽然，又是一道异光。
　　只是与方才情况不同。刚才鹿宁带出来的剑光，是非常明显的神器光芒，即使有人不知道九霄剑的名声，但也绝不会怀疑鹿宁是成功拿到了神剑。但现在……
　　剑阁内的光芒透露着不详的暗色，仿佛面世的并非神兵利刃而是什么魔物一般。
　　元姣：“都别慌，这里是剑庄，剑阁之中所有利刃都是剑庄所铸，绝不会是什么魔物！”
　　此言一出，所有人的心神才安定下来。
　　剑阁的门被打开，被黑气隐隐缠绕着的少女从中走了出来。
　　姜阮下意识踏出一步。
　　南清筠并没有为新获得的剑佩戴剑鞘，而是一只手反握着置于身后，慢慢走了出来。
　　她步伐缓慢而坚定，一步一步，剑气冲天。
　　似乎可以看到她身后血气冲天的虚影。
　　“那是什么？剑阁里的剑吗？”
　　“虽是如此，但怎么感觉不像是好的……”
　　“恶气冲天，跟九霄剑的出场天差地别啊。”
　　“偏偏拿到这样一把剑，南清筠她果然……”
　　姜阮听不下去了，直接上前，走到了南清筠面前。
　　她垂眸观察了下这把剑，通体漆黑，不带一丝光芒，甚至连日光落在上面似乎都被吸收掉了。
　　姜阮在剑身上看到了九幽两个字。
　　“九幽剑？”
　　南清筠仿佛这才回过神，“……师尊。”
　　姜阮道：“感觉是把很厉害的剑啊，恭喜你了。”
　　南清筠垂着眸：“此剑煞气冲天，有些不详。”
　　姜阮想也没想打断了她的话，“是有些煞气没错，但谁规定了煞气就是不详？”
　　南清筠一怔。
　　姜阮冷静的睁着眼睛说瞎话，“传说中有些恶的、坏的东西，就是需要这样煞气重的才能压制。”
　　南清筠有些不解：“是这样吗。”
　　姜阮肯定点头，“像是邪恶的魔修厉鬼，有的时候连带着圣光、佛光的法器都无法降服时，那就需要带有煞气的法器出手了。”
　　南清筠还是第一次听到这样的理论，她有些呆，而后缓了一会，眉宇间若有似无的煞气随之消失，甚至还很轻的笑了笑，“原来如此。”
　　姜阮刚才担忧的情绪这才放松，跟着南清筠一起笑：“所以我反倒觉得这柄剑很适合你！”
　　南清筠弯唇：“多谢师尊。”
　　韩林拍了拍姜阮的肩膀：“你这些理论哪来的？”
　　姜阮镇定自若：“书中看来的。”
　　姜阮方才的话丝毫没有掩饰音量，因此其他弟子也都听见了。
　　他们原本对于南清筠选择了这样一把剑颇有微词，但是现在也都不再说什么，反而是在思考姜阮的话。
　　姜阮心虚的移开了眸子。
　　但愿她没有误人子弟。
　　元姣在沉思后反倒同意了这一观点：“师妹说的倒也没错。”
　　这时，剑庄弟子带着既白长老与一位陌生人走了过来。
　　姜阮猜测是剑庄的人。
　　“这位是我们剑庄的卢令阁主，阁主，方才就是这名少女拿到了九霄剑。”
　　既白长老显然已经知道了情况，他有些满意的微微颔首，示意鹿宁过来。
　　“不错，不错，我就知道以你的天赋必定会获得好剑。”
　　卢令阁主微微沉吟：“九霄剑出世，我也看到了，除此之外还有另外一把剑吧？”
　　那名剑庄弟子点了点头：“弟子方才也看到了异象，只是……”
　　他的神情有些犹豫。
　　姜阮一看就知道对方在想什么，她想要帮南清筠解释，就听到卢令阁主说道：“此事我心里有数，你且退下，让下一个门派继续选剑吧。”
　　弟子点了点头，随后退下。
　　既白长老目光扫过南清筠手边的剑，微不可查拧了拧眉，“阁主方才所说，可否详细一解？”
　　卢令阁主点头。
　　他看了看鹿宁与南清筠，忽然伸手，示意两人站到一块去。
　　卢令阁主道：“这么多年了，我没想到居然还有人能够成功召唤出这两柄剑。”
　　之后，他讲述了九霄剑与九幽剑的历史。
　　这两柄剑锻造于三百年前，据说是当年的庄主偶然获得了一样奇异的材料，将其一分为二，锻造出了九霄九幽两柄剑。
　　据前任庄主所说，那件材料十分奇特，就像是阴阳两极一般，一面是正气一面是煞气，看上去毫不相容却意外和谐，犹如阴阳，相契相合。
　　但当前任庄主要将整块材料用于打造一把剑时，却发现怎么也无法共存，因此，他选择了一分为二，也就有了两把剑的诞生。
　　两柄剑自被锻造出来后就隐于剑阁之中，前后有无数修士想要找到它们，却都无功而返。
　　这两柄剑于剑阁之中相互陪伴着，似乎并不想与人类结缘，也不想被人类驱使。
　　——直到鹿宁与南清筠的到来。
　　作者有话说：
　　一本正经编瞎话.jpg


第12章 
　　听完卢令阁主的叙述，场上陷入安静。
　　过了片刻，还是既白长老捋了捋胡子，“看来是她们有缘。”
　　卢令阁主点头，再次打量过南清筠与鹿宁，“不只是她们与剑有缘，她们二人之间也应当存在某种缘分，不然不会被九霄九幽选择。这两柄剑本就源于同一种铸造材料，经前任庄主之手锻造后拥有了一部分神识，两柄剑之间存在着某种联系，被它们选择的主人也当如此。”
　　既白长老视线落在二人身上。
　　他暂时没有想明白这两人存在着什么关系，不过，也许只是单纯的巧合。
　　姜阮听后心底倒是一动：主角与反派之间的联系，算吗。
　　……
　　选剑之行至此结束。
　　回去的路上他们仍旧乘坐飞舟，姜阮和元姣韩林打了招呼之后，特意去找了南清筠，两人到了人少的地方待着。
　　姜阮有些怕南清筠想歪。毕竟南清筠这样的身世人设，以及对方不怎么喜欢敞开心扉的性格，她是真怕一不小心这孩子就走了歪路，那姜阮得心痛死。
　　而且系统下达的任务中也包括给予正向引导，所以“于公于私”，她都要时刻注意南清筠心态。
　　于是她准备试探试探，看需不需要话疗。
　　之前，姜阮用灵力帮对方化出了剑鞘用来收拢九幽剑，剑鞘外壳是与剑体本身一样的浓墨色，搭在对方白色衣服腰间，却也相得益彰。
　　姜阮走过去，轻咳一声。
　　南清筠抬了抬眸，“师尊。”
　　姜阮问她：“这次剑庄之行感觉怎么样？”
　　“还好。”
　　姜阮又问：“那你觉得剑怎么样，喜欢吗？”
　　南清筠手指下意识在腰间一抚而过。
　　“这是一柄好剑。”沉默片刻后，她给出了这样的评价。
　　并未坦言自己是否喜欢，只是道“是柄好剑”。
　　姜阮见南清筠不再执着这是一把煞气重的剑，而是着重于实用性，心底不由欣慰。
　　不过南清筠是停顿沉默后才给出的回答，也许对方第一想法并非如此。而且避重就轻式的回答，说明南清筠心底也存在着些许介怀。
　　姜阮歪了歪头：“你会不会觉得带着它，会引来非议？”
　　南清筠动作一僵，瞳孔微缩。
　　她下意识想要否认，却在姜阮关切温和的神情中移开了眼眸。
　　她无法欺骗自己的师尊。
　　姜阮看着她，简直像看到口是心非的小猫咪一样。
　　一个不小心没忍住，姜阮伸手摸了摸对方柔顺的黑发。
　　南清筠眼帘动了动，“……师尊？”
　　姜阮笑了笑，“好了好了，别紧张啊。”
　　南清筠抿抿唇。
　　姜阮：“你身世特殊，再加上一直以来受到外人议论与排挤，所以我若是强行劝你别在意，你也不一定能做到的，是不是？”
　　南清筠没有否认。
　　姜阮摸着下巴，“但是，他们只是外人与陌生人，对不对？”姜阮指了指自己，“我才是你最亲近的师尊，是不是？”
　　南清筠看了看她，随后点了点头。
　　姜阮笑道：“那现在，你最亲近的人说的话，和完全不相干的外人说的话，你愿意听谁的？”
　　姜阮毫不避讳把那些同门弟子比作外人。
　　南清筠道：“自然是师尊。”
　　姜阮心情大好，“所以，我来给你肯定呀。”
　　“这柄剑是煞剑、凶剑没错，可绝对不是什么魔剑邪剑。它选择你与你选择它是双向的，但你完全不用想那些有的没的。”
　　“正的对立面是邪没错，可是谁规定的，除正之外必定是邪？”
　　南清筠呼吸一顿。
　　姜阮：“就像食物，难道除了甜之外都是苦的吗？还有酸、辣、涩等等各种口味。你只是并非大众的那一种，你只是比较特殊而已，可不管你是什么样，你都是我徒弟。”
　　“况且就算是一半魔修血脉又如何？生而为魔就是恶？我们断定一个人是善是恶，难道不是要看ta做了什么，而只是看ta是何血脉吗？”
　　南清筠眼帘颤动着，“弟子……”
　　姜阮：“我现在眼里看到的，是站在我面前的南清筠，而不是其他人口中的那个一半正道一半魔修血脉的人。”
　　“他们之所以还议论，是因为他们没有看到真正的你，而这些人的言论也恰恰是不需要在意的。”
　　“唔，不过你会在意也在所难免啦。”
　　“但无论如何，我肯定会永远支持你偏心你的，因为我是你师尊嘛。”
　　“所以，如果你因为那些言论而心底不痛快不开心的话，就来找我吧。”
　　滴答。
　　像是有什么东西落在心口，溅起点点涟漪。
　　南清筠握紧了自己的指尖，心神晃动。
　　师尊温和又温暖的话语萦绕在她耳边，就像是最最炙热的温泉水，将她心尖所有冰霜都浸化了。
　　为什么，她以前没有遇到呢。
　　但好在，现在还不晚。
　　南清筠以为自己本该如此，就像别人诋毁她的那样，甚至连她自己都要认命了。但她遇到了姜阮。
　　姜阮扶起了她，告诉她不必认命，告诉她不是那样的。
　　南清筠这才恍然，她好像又重新呼吸到了世间最清新的空气。
　　她仿佛从水底浮了出来。
　　“……多谢师尊。”南清筠嗓音微哑。
　　姜阮弯了弯眸子：“现在还不开心吗？”
　　南清筠微微抿唇，仿佛有些不好意思的否认：“弟子没有不开心。”
　　停顿片刻，她还是回答了姜阮的问题：“没有了。”
　　姜阮这才露出笑意。
　　众人回去了镜月派，消息也早就传到了。
　　因此他们一落地，就有人过来称掌门召见鹿宁与南清筠。
　　姜阮倒没有太担心。
　　虽然她与掌门接触不多，但姜阮能有一个大致的印象。掌门并不是凭借个人喜恶而做决策的人，他所作所为一定是建立在为镜月派着想的基础上。
　　所以姜阮也能确定，掌门不会凭借个人喜怒对弟子做出什么事情。况且卢令阁主都说了九幽剑并非邪剑，那掌门也自然不会乱想。
　　于是姜阮安慰南清筠：“你别怕，不会有什么事的。”
　　南清筠颔首。
　　姜阮又看了看鹿宁那边，想到鹿宁是掌门的徒弟，于是走了过去，跟鹿宁打了个招呼。
　　鹿宁望了过来。
　　姜阮感觉自己就像是……咳，帮孩子攀关系的家长一样。
　　“小师叔。”姜阮毫不脸红的就喊出了这个称呼。
　　鹿宁神情未变，但似乎不太喜欢这个称呼。
　　她道：“直接喊我的名字就好。”
　　垂了垂眸，鹿宁又说：“我不太喜欢带有辈分的称呼。”
　　姜阮也不是不知变通的人，她从善如流：“鹿宁。”
　　鹿宁点头，仿佛极为认真接下她的招呼。“何事？”
　　姜阮：“等下你和南清筠一起去见掌门，如果发生了什么意外情况，能否请你帮忙照料一下我徒弟？”
　　鹿宁垂着眸，仿佛思索着什么，姜阮也不打扰她。
　　她原本以为鹿宁是在想其中的利害关系，但掌门召见门派弟子，能有什么利害关系？
　　姜阮都想要直接出声了。
　　过了会，鹿宁抬起眸子：“南清筠是你徒弟？”
　　姜阮：……
　　合着刚才想半天你是在想这件事是吗？！
　　姜阮无奈失力又失笑。
　　“是是是。”
　　鹿宁看了看南清筠的方向。
　　“可以。”
　　姜阮：“那就多谢你了。”
　　鹿宁点了点头。
　　南清筠与鹿宁跟着那名弟子走了，姜阮看了看她们的背影，等看不到后，才呼出一口气。
　　韩林一脸复杂：“你这，怎么像养孩子呢。”
　　姜阮不以为耻反以为荣，“这恰恰说明我负责啊。”
　　陈旭跟在旁边小声嘀咕一句：“是啊是啊。”
　　韩林瞥了他一眼，笑骂：“行了，你小子，内涵我呢是吧？”
　　陈旭嘻嘻一笑：“弟子不敢。”
　　韩林：“你也别整天太操心了，你那徒弟虽然……但总归是个有天赋的。我听说，都炼气二阶了吧？”
　　姜阮颇为骄傲：“是的呢！”
　　她又问：“你徒弟呢？”
　　韩林嘴角一抽：“刚学会炼气。”
　　但这并不过分，毕竟他们新入门的弟子学习时间不过一个月而已。
　　姜阮含蓄一笑：“没事，不要给你徒弟太大压力。”
　　说起这件事，姜阮问：“你知道，鹿宁是什么境界吗？”
　　她忘记自己用灵力探查了。
　　韩林摸了摸下巴：“我记得，似乎是炼气三阶了吧，想来不出一个月就能炼气大圆满，然后准备升到下一境界了。”
　　姜阮嗓音干干：“……她，确实是新入门的弟子没错吧？”
　　韩林耸耸肩膀，“是这样没错，但那又如何呢？天赋这回事，谁又说的准呢。”
　　姜阮叹了口气。
　　“好吧，我也该修炼了。”
　　韩林：“没错，这就是我准备跟你说的事。虽然有了徒弟，但你自己的修行也不能落下。师妹，你到现在还迟迟没有金丹。”
　　姜阮摸了摸脖子，“我知道了。”
　　韩林：“你打算什么时候凝结金丹？”
　　姜阮：“……这件事，不是我想，就可以的。”
　　迎着韩林的目光，姜阮最终还是道：“我努努力，一个月吧，或者两个月？”
　　韩林这才没有说什么。
　　“渡劫时若是有准备不及的地方，可以找师父。”
　　姜阮点了点头。
　　韩林：“两个月后掌门应当会安排新弟子们进行试炼，如果你还不到金丹，估计就没办法带领你徒弟一块进秘境了。”
　　姜阮：“什么？！”
　　她握起拳头，内心忽然就充满了动力。
　　“不就是修炼吗，不就是金丹吗，你等着！”
　　她从现在就开始卷。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-09 00:00:00~2023-03-10 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：57004318 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　南清筠虽然与鹿宁一路同行，并且两人是同门弟子、且是被九霄九幽选择的主人，但她们两人之间并不存在什么私交与联系。
　　她们二人都是话少的类型，因此，只是沉默跟着引路的弟子前往掌门所在大殿，彼此之间却从未交流。
　　就连引路弟子想要与她们二人攀谈，话题也很快就结束。
　　引路弟子不着痕迹擦了擦额角，第一次觉得气氛是如此凝着。
　　到了门前，引路弟子停下，示意她们二人进去。
　　鹿宁看了看南清筠，斟酌片刻后道：“掌门师父不是严厉苛刻的人，你不必害怕。”
　　南清筠自然不会有多余的反应。她虽然不知道鹿宁为什么要多说这一句，但仍旧点头领了她的好意。
　　但更多的交流，就没有了。
　　鹿宁也不在意，她率先走了进去。
　　掌门睁开眼睛看着她们两个。
　　鹿宁会取得神剑在他预料之中，只是没想到南清筠也会存在如此机缘。
　　掌门让她们二人将剑拿出来。
　　“不错，已经隐隐存在有剑灵了，是难得的神剑。希望你们二人得神剑如得神助，将来于修行一道上取得更好的成绩。”
　　两人应是。
　　掌门又看了看南清筠：“九幽剑虽然带着强烈的煞气，但说到底，剑如何终归要看主人，只希望你不要被九幽剑的煞气带跑，坚守本心，守住灵台一片清净。”
　　南清筠垂着眸，“是。”
　　交代完毕后，掌门就让南清筠回去了。
　　留下鹿宁后，他又问道：“你看刚才那名弟子，可有什么想法？”
　　鹿宁：“并无。”这是她一贯会有的回答。
　　只是停顿一下后，鹿宁不知为何又补充了一句，“只是觉得……她师父对她很好。”
　　掌门一愣。
　　这还是他第一次在鹿宁口中听到她对外人如此明显的看法。
　　“她的师父……”
　　鹿宁：“叫姜阮。”
　　掌门回忆了下，“原来是她。”
　　鹿宁点头。
　　面对自己的亲传弟子，掌门脸上不由露出笑意，“你这话说的，可是觉得师父对你不如她师父了？”
　　鹿宁摇了摇头，“并无。只是……”
　　她停顿下来。
　　只是什么？
　　别人师父如何态度她本不该也不会在意的，为什么面对姜阮对南清筠的态度，却会格外注意？
　　鹿宁想不明白。
　　以往的她绝不会有这种情绪。
　　掌门笑了笑：“看来，你也需要多交一些朋友了，鹿宁。”
　　鹿宁眉心微动。
　　虽然鹿宁没有继续说话，但掌门却来了兴致，仿佛殷殷教导自己女儿的老父亲一样：“你生性淡漠，对外物甚至还没有对一棵树来的在意，为师很担忧你。”
　　鹿宁不解。
　　她认为自己情况甚好，无需担忧。但鹿宁并没有出言反驳。
　　掌门：“现在你能主动对他人产生情绪是好事，无论是姜阮还是南清筠，如果你喜欢，可以试着多接触，和她们交友。”
　　鹿宁垂着眸，心思落在姜阮两个字上。
　　掌门：“两个月后我会着手安排炼气一阶以上的弟子去一处秘境试炼，到时候想必南清筠也会去，你要跟着去吗？”
　　鹿宁并未直接回答这个问题，只是思索着：“两个月以后，弟子应当已经进阶了。”
　　掌门：……
　　这多少有点鸡同鸭讲了。
　　不过他也没生气。自己徒弟这个性格，他早已经知道了。
　　于是掌门只是耐心等着。
　　过了片刻，鹿宁询问：“姜阮也会去吗？”
　　掌门面上不显，心底则暗暗点头，看来还是更在意姜阮。
　　他道：“我倒是可以安排她去。”
　　鹿宁：“弟子知晓了。”
　　掌门表面维持着高深莫测的模样，高人一般微微颔首，心底则有些焦急的揪头发。
　　所以你要去吗我的乖徒？？
　　*
　　这边，姜阮也开始了自己的修行。
　　其实在去剑庄之前她已经隐隐有感觉了，只是这种感觉还需要强化，日复一日，直到丹田的真气凝结成金丹，而后迎接雷劫，使金丹更加千锤百炼。
　　姜阮还没有渡过雷劫，心里难免慌张。
　　她忍不住向系统寻求保护。
　　系统则一拍胸脯：“宿主尽管放心，本系统一定竭尽全力保护宿主性命。”
　　姜阮：“只是竭尽全力吗？万一竭尽你的全力也保不住怎么办？”
　　系统可疑的沉默了。
　　姜阮吐槽：“合着你们这个系统都不能开挂的吗！
　　系统：“开了已经开了！不然宿主以为凭借你现代人的意识能这么快就修炼并且结丹吗！”
　　姜阮：“我还以为我天赋异禀呢。”
　　“……”
　　好吧，这点她承认，是她故意的。
　　其实之前系统就提过一嘴，但因为这个挂开的不是很明显，所以这件事又被重提了。
　　系统：“韩林不是说有事可以找你们的师父吗？”
　　姜阮撑着下巴：“我也知道啊，就是……”
　　她不敢。
　　总觉得师父啊掌门啊这种人，很像老师与教导主任，姜阮天生畏惧，不敢凑到他们面前。
　　系统：“但这可是渡劫啊。”
　　是啊，雷劫啊。
　　于是姜阮一咬牙，抽了个空去拜访师父。
　　姜阮自然不敢一个人前去，她找了自己的师姐。
　　元姣陪着她御剑飞到白华长老所在的山峰处，两人让看门的弟子汇报后，走了进去。
　　姜阮对她这个便宜师父只有一面之缘，那就是在门派大选上，因为对方也到场了，所以她有印象。
　　但对方是个怎样性情的人，她一概不知。
　　元姣道：“不必太过忧心，师父的脾性是所有长老里最好的。”
　　姜阮：“这样吗……”
　　元姣点头，冷不丁来了一句：“不然你这么久了都没结金丹，她怎么还让你待在十二小长老的位置上？”
　　姜阮：有被冒犯到。
　　“我还以为，咳，是被提上来凑人数的呢。”
　　元姣无奈看了看她，“怎会，你知道有多少人想冲上长老之位吗？”
　　姜阮虽然没有切实了解过，但大约也能想象。
　　她轻咳一声，不好意思的笑了笑。
　　元姣：“这也足以见师父对你的态度了。”
　　姜阮眨了眨眼，“这样吗。”
　　两人走进去的时候，白华长老正在自己跟自己下棋，听见她们二人进来的动静，没让她们行礼，只是道：“有什么事，直说吧。”
　　元姣看了看姜阮。
　　姜阮也知道这件事总不能对方替自己来说，毕竟是她的大事。
　　姜阮深呼吸，将自己对于雷劫的担心讲了讲。
　　白华长老转头看了看她。
　　白华长老应当是容貌年轻时结的金丹，因此，她的容貌停留在最为貌美的时候。
　　她与元姣带来的感觉又不尽相同。
　　白华眼角锐利，乍一看上去像是不好惹的人，但细看之下就知道，她只是惯常喜爱这样的表情。
　　看上去酷拽的模样，好似不像长老……至少不像姜阮印象里的长老。
　　她印象里的长老，大约是既白长老那样笑眯眯和蔼可亲的老头子？
　　白华对姜阮招了招手，“你走过来。”
　　姜阮走近。
　　白华：“伸手。”
　　于是姜阮伸手。
　　她握住姜阮的手腕，将自己的灵力打入姜阮体内查探了一番。
　　被人的灵力游走在经脉之中并不好受，而且白华长老也不是润物细无声那种游走，她是很直接的游走。
　　姜阮憋得耳朵都有些红。
　　片刻后，对方松开了手。
　　“真气不稳，丹田也不结实，基础功做的不好。”
　　姜阮脸红红的，不敢反驳。
　　而后，白华长老又轻飘飘补充了一句：“大约三四道雷劈下来你这金丹就裂缝了吧。”
　　姜阮：……
　　她说话好直接！！
　　看着姜阮的表情，白华长老终于笑了笑，“现在指出你的问题，总比你将来真的出问题要好。”
　　姜阮不是不知好歹的人，“弟子都知道。”
　　白华：“既然都知道还不好好修炼。”
　　姜阮：别骂了别骂了。
　　姜阮弱弱道：“我、我从现在开始努力了。”
　　白华长老道：“等着。”
　　而后她进去似乎拿了个什么东西，扔给了姜阮。
　　姜阮下意识伸手接过，发现是一枚玉佩。
　　“这是？”
　　白华：“能够温养灵力的小物件，你修炼时佩戴着它，对你疏导灵力有用处。”
　　元姣凑过来看了看，也有些惊讶：“我记得这不是您当初三千灵石拍卖到的珍品吗？”
　　姜阮有些惊讶，忽然觉得手里的东西就沉重起来了。
　　三千灵石！！
　　十两黄金才能换一块灵石啊，这枚小小的玉佩竟然这么贵重，这也叫“小物件”吗？！
　　姜阮心情有些复杂，此刻才算明白元姣口中所谓的“脾性好”到底指的是什么了。
　　白华却不怎么在意，“用完记得还回来就行。”
　　姜阮忽然就冷静下来了：“……哦。”
　　白华看了看她，扬眉：“怎么，你该不会以为不用还吧？”
　　姜阮连连摇头，“不是，我没有，我一定会还的师父。”
　　白华轻嗤一声，“等你把玉佩里储存的灵力吸收完后，它就会反过来吸你的灵气了，懂吗？”
　　姜阮：“啊……”
　　白华若无其事：“所以让你把玉佩还回来，我往里面输了灵力之后，你再拿回去用。”
　　姜阮不由愕然。
　　这是多么好的师父啊！！！
　　作者有话说：
　　团宠.jpg
　　感谢在2023-03-10 00:00:00~2023-03-12 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：投怀宋抱、60025627 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 28瓶；离 20瓶；闲云不闲 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　这还是姜阮来到这个世界后，第一次如此直白的被师父宠爱。
　　她感动的热泪噎埖盈眶。
　　白华长老像是看不了这样煽情的画面一般，直接挥了挥手开始赶人，“接下来就好好修炼吧，等你什么时候结成金丹了再来找我。”
　　姜阮于是与元姣告辞。
　　出门之后，姜阮手里还牢牢抓着便宜师父送给自己的玉佩，她不由道：“没想到师父为人这么好，这么大方。”
　　元姣点了点头：“确实如此。不过……师父对你似乎是好的有点过分了。”
　　姜阮这才意识到元姣和自己都是白华长老的徒弟，她刚才那番话多少有点炫耀的嫌疑。于是她轻咳一声，“那个，师姐，我不是那个意思。”
　　元姣起初不解，随后失笑：“我没有怪罪迁怒你的意思。”
　　姜阮挠挠头，而后好奇问道：“师父没有给过你类似的道具吗？”
　　元姣思索了下后，摇头。
　　姜阮这下真的有些惊讶了，“那就是说，师父只给了我……？”
　　她嗓音低了下来，有些迟疑。
　　元姣侧眸，忽的轻笑，“行了，我又不是小气的人。既然师父给你了，那你就好好使用，别辜负师父的期待。”
　　姜阮连连点头。
　　她在回到自己居住的地方时，忍不住跟系统探讨：“你说，为什么我这个师父对我这么好？”
　　系统：“这个……对不起宿主，我也不知道。毕竟，资料都丢的七七八八了嘛。”
　　姜阮：“我跟她之间，应该只有系统带来的滤镜加成与遮掩吧，你那个滤镜还有提高好感度的作用吗？”
　　系统否认：“当然没有啊！本系统不提供任何作弊功能！”
　　姜阮垂了垂眸，也就是说，可能和原主有关？但具体有怎样的关系，姜阮也不得而知。目前这件事并未带给她影响，于是她也不再去想。
　　总归，不会害她就行。
　　从剑庄回来之后的日程安排并未出现变化，南清筠照常去学堂学习，姜阮则是修炼。
　　不过她也没有真的撒手不管，姜阮利用自己的权力从书阁里找到了一些剑谱剑法转交给南清筠。
　　南清筠接过剑谱时微怔，“多谢师尊。”
　　姜阮道：“我最近要修炼，可能会对你有些疏忽，如果有什么事，你要主动告诉我。”
　　南清筠摇了摇头：“师尊放心，弟子无事。”
　　姜阮又道：“唔，这些剑法你先自己练，等我忙完了之后再陪你一起练。”
　　南清筠眼帘微动，“师尊不必如此，弟子一人即可。”
　　姜阮揉了揉她的头发，最近这种动作她做的越来越自然，而南清筠也没有任何疏离排斥的情绪，从某方面来说，她们的师徒关系已经亲密了不少。
　　姜阮觉得……如果给师徒值打分，满分一百的话，她和南清筠现在怎么也及格了吧？
　　姜阮：“既然答应你了就要做到嘛。而且我不是说了吗，我多学点总不会出错。”
　　如此，南清筠便不再说其他的，只是点了点头。
　　姜阮看了看小姑娘，忽然想起另一件事：“你最近，有交朋友吗？”
　　南清筠微怔，不理解姜阮怎么忽然提到这件事，她摇头：“并无。”
　　大约是想到了姜阮之前的劝说，南清筠也不想姜阮失望，或让对方以为自己未将她的话放在心上，于是抿抿唇解释道：“并非弟子刻意回避，而是……”
　　她停了下，有些不知道该怎么说。
　　南清筠做不来说别人坏话。
　　难道要她说，其余弟子在隐隐排斥她、并不将她纳入圈子吗？
　　但是，或许这其中，也有她的问题。
　　姜阮看着她的神情，略微一想就明白了问题所在。
　　“没事。”姜阮安慰道：“这也不是一个任务，非要你完成。如果你自己觉得没什么的话，那就，不跟他们玩了。”
　　被周围的人排挤排斥这种事，落于姜阮口中仿佛无足轻重，也不过轻轻一句“不跟他们玩”而已。
　　南清筠说不清心底感受，但只觉得忽的轻松许多。
　　她眉宇松了松，“师尊……已经不在意这种事了吗？”
　　姜阮道：“这毕竟还是要你自己选择的嘛。而且，朋友的选择范围又不是只有镜月派弟子，他们排斥你，那是他们的问题，哼，我还看不上他们呢。”
　　姜阮碎碎念：“凭借固有的刻板印象就对一个人下定义，并且还玩排外这一套，这样的人才不好呢，而且我记得入选当天他们还言语欺负你，某种程度上这已经是轻度霸凌了吧。我们不跟他们玩！”
　　她没办法代表掌门辞退这些弟子，但单方面讨厌，还是可以的。
　　南清筠垂着眸，心脏都在微微颤着。
　　姜阮弯了弯眸：“世界之大，总会有适合你的朋友的。”
　　南清筠轻轻点头。
　　*
　　镜月派有多处寒潭，掌门曾设置聚灵阵，因此寒潭处灵力十分充盈，除了是夏日里修士们最爱待的场所外，也是修炼突破的人喜欢待的地方。
　　况且姜阮灵力偏阴，待在寒潭边修炼对她亦有益处。
　　白华长老送给她的玉佩加上寒潭渡过来的灵力两相辅佐，给了姜阮很大增益。
　　只是今天她过去的时候忽然发现有人在了。
　　倒也不是姜阮霸占着不许人来，光是这样的寒潭，镜月派就有大大小小十几个，这个寒潭是离她最近的，附近应当没有什么人需要用上啊？
　　抱着这样的疑惑，姜阮靠近。
　　对方头发半扎着，只是简单一根白色绸带束起，剩余头发披散在背部，像是绸缎一样带着光泽。
　　乌黑睫羽半垂着，似乎是在观察着什么。
　　白皙的手指间夹着一片翠绿的叶子，带着寒潭附近独有的冰凉与生气。
　　姜阮终于看到了这个人的正脸，在最初的惊愕后居然觉得很正常。
　　“鹿宁？”
　　假如是鹿宁的话，好像对方跑到哪里都不奇怪了呢……
　　听到声音，鹿宁抬了抬眸，望了过来。
　　姜阮没有冒然靠近。
　　鹿宁：“是你。”
　　姜阮：“嗯，是我。”尬聊又要开始了吗？
　　但这次鹿宁似乎反应并不迟钝了，她很快明白姜阮来这里的原因，“你来修炼。”
　　姜阮点了点头，并未隐瞒，“毕竟要突破金丹嘛。”
　　鹿宁轻轻点头，无悲无喜，过了片刻忽然道：“这个树叶怎么吹不响。”
　　姜阮在短暂愣神后才意识到对方并非自言自语，而是在和她说话。
　　于是姜阮把目光落在她指间。
　　唔，那就是一片普通的树叶吧。
　　姜阮道：“树叶，应该是吹不响的吧？”
　　她又想到电视剧里的情节，补充：“应该。”
　　鹿宁眉心处情绪不动，但平静的话语里却似乎隐含失落，“这样吗，我以为可以。”
　　姜阮：“大约可以吹出声音，但要是想要吹成完整的小调，可能会很困难。”
　　鹿宁：“这样。”
　　她手指松了松，翠叶便从她指缝滑落，轻轻点在寒潭水上。
　　姜阮见鹿宁没有其他动作，于是坐在自己往常的地方，打坐，修炼。
　　不知过了多久，姜阮才缓缓睁开眼睛，舒了一口气。
　　从修行的状态中脱离出来后，姜阮发现了周围还有人。她抬眸望去，发现鹿宁没走，似乎也在盘腿打坐。
　　姜阮目光只是落在她身上片刻，随后收回。
　　毕竟不是她私人的地方，对方也怎样都可以。
　　不过她有些好奇鹿宁的境界，于是运用了一些灵力，扫视了鹿宁身体的情况。
　　而后发现对方炼气愈发熟练，马上就要大圆满了。再给她一些时间，突破境界也不是不可能的。
　　这就是天才吗。可恶，她酸了。
　　鹿宁忽的睁眸，“为何探视我的情况？”
　　姜阮一愣：“你发现了？”
　　按理说她比对方高一个境界，鹿宁发现不了才对。
　　鹿宁点点头，像是解释：“我感官敏锐，所以能够发觉。”
　　好家伙，天才的配置又多一套！
　　姜阮摸了摸鼻尖：“哦……没什么，就是好奇你的境界。”
　　鹿宁接受了这个解释，道：“你问我，我会回答的。”
　　姜阮有些拿不准她的态度，是警告？还是提示？还是什么？
　　她只能尴尬而不失礼貌的笑了笑。
　　今日修行完毕，姜阮本想离开，忽的想到一件事，“你今天没去学堂啊？”
　　鹿宁点头：“门派的学堂只能提供修炼初期的帮助，如今我已完成炼气，没有必要继续旁听了。”
　　“……”
　　她懂了。
　　好家伙，这就是优等跳级生的蔑视吗。
　　姜阮好奇问：“那你接下来都要自己修炼吗？”
　　鹿宁点头，又补充道：“或是去历练。”
　　她看了看姜阮，冷不丁问她：“一个多月后的弟子历练，你会跟着你的徒弟去吗？”
　　姜阮并未回避，直接点头：“那是当然的啊！”
　　鹿宁垂了垂眸，嗓音中平静，但实则含着某种情绪：“你对你徒弟真好。”
　　姜阮对这点倒是不否认，不过……“掌门对你也很好。”
　　鹿宁这次并未回答。
　　姜阮见没有什么话题了，便准备告辞离开。
　　忽的，鹿宁从袖子中掏出一样物件。姜阮凝眸看过去，发现居然是一个……竹笛？
　　她有些不解。
　　鹿宁垂眸摸了摸笛子，“这是我方才自己雕琢的。”
　　姜阮：“唔？”
　　鹿宁：“我还没试过，你想听吗？”


第15章 
　　所以，事情是怎么发展到这一步的呢？
　　姜阮随意坐在寒潭旁边的一处大石块上，另一旁则是盘腿坐着、手持竹笛认真研究并吹奏的鹿宁。
　　对方虽然是天才，但在乐理这方面大约也没办法无师自通。
　　况且她自己雕刻出来的笛子，多少有点毛病，比如说发音不准什么的。
　　姜阮心底叹了口气，一脸无奈坐在原地，听着“魔音”。
　　片刻后，鹿宁大约也发现了问题，停下吹奏。
　　“有些问题。”
　　姜阮回过神，抹了把脸，“是有那么一点问题。”
　　但鹿宁并不见挫败，只是垂眸打量着，而后拿出刻刀，动手又修改了一点。
　　姜阮就坐在一旁看着她修修改改，洁净的衣服上都沾染了竹屑。但鹿宁却不当回事，根本不在意。
　　姜阮停了停，没忍住一道清洁术打在了鹿宁身上。
　　鹿宁察觉到了，但没有回避。待身上竹屑被清理干净后，她动作微停，“多谢。”
　　姜阮摇头，本来也不是什么大事。
　　其实姜阮大可以起身离开，毕竟她听也听了，又没答应要一直听，可以一走了之的。
　　但不知道为什么，看着鹿宁垂眸动作轻盈的忙碌着，她离开的念头便被压下来了。
　　怎么说呢，还挺耐看。
　　就像也有人喜欢看慢综艺那样，仿佛这样可以平静身心，姜阮现在也是同样。
　　看着鹿宁的动作，她觉得自己心境都清明不少。
　　鹿宁忙完后又重新将竹笛放在唇边，这次明显比之前清亮了不少，而且也逐渐连接成调。
　　姜阮有些惊讶，“你……”
　　鹿宁看了过来。
　　姜阮：“你居然能够自己校准？”
　　鹿宁歪了歪头，“这个吗？我之前听同门师弟吹奏过，所以记得对应的音准。”
　　姜阮：……
　　她彻底拜服了。
　　这就是所谓的天才为所欲为是吗？
　　看着姜阮一脸无奈的表情，鹿宁不解：“怎么了？”
　　姜阮：“没什么，只是忽然察觉到了自己与天才之间的差距。”
　　鹿宁并不蠢，她垂了垂眸：“天才，你是指我吗？”
　　姜阮看向她。
　　鹿宁道：“我不觉得我是天才。”
　　姜阮“唔”了一声，不晓得如何评价。
　　也许在鹿宁本人看来，她这些本领确实没什么厉害的，可放在姜阮眼中，她又确确实实是个天才啊。
　　不过两人并未在这个话题上停留太久，鹿宁问：“这次比之上次如何？”
　　姜阮点头，“很不错了。”她问了个题外话：“你将来想要当乐修吗？”
　　鹿宁垂了垂眸，没有回答这个问题，忽然问：“你喜欢乐修？”
　　“诶？”姜阮坐直了一些，摸着自己的发尾，“说不上喜欢或不喜欢吧，每一种类型的修士都一样啊。”
　　鹿宁：“嗯。”
　　姜阮看不透她的思绪，只是道：“选择一个适合并喜欢的就好。”
　　鹿宁颔首。
　　姜阮觉着话题应该结束了，准备告辞，却忽然看见鹿宁抬了抬头，随后声音淡淡说了一句：“好像要突破了。”
　　姜阮：……
　　姜阮：？？？！！
　　人话？
　　鹿宁刚才做了什么，就是研究了下竹笛，吹了吹，问了问姜阮喜不喜欢乐修，然后就，要突破了？！
　　简直是嫉妒使她面目全非啊。
　　姜阮此刻真的槽多无语。
　　她真的忍不住咬牙吐槽了一句：“我现在真的有点怀疑判断了……”
　　这简直像是活生生的天道之女啊。
　　开挂了是吧！
　　现在，姜阮无论如何都走不开了。
　　她虽然实力一般，但到底是筑基大圆满，此刻鹿宁有突破的迹象，她得在旁边保护护持。
　　只是筑基是不会渡雷劫的，但唯恐出现意外，所以姜阮得看着。
　　说完那句话后，鹿宁便盘腿闭目，专心于运转灵力。
　　姜阮守在一旁观察着鹿宁的情况，能够十分明显看到对方吸收吞吐着寒潭处的灵力。
　　不知过了多久，鹿宁身旁的真气慢慢聚拢，完全压在了体内，至少不像刚才那样明显了。
　　鹿宁睁开了眼睛。
　　姜阮还没有来得及询问，就听见鹿宁道：“又压回去了。”
　　姜阮：？
　　她探查了下鹿宁的灵力，发现对方只是停留在了炼气圆满，并未筑基。
　　姜阮忍不住询问：“这是？”
　　鹿宁道：“还不到时候，此刻强行筑基，基础不凝练，对以后修炼有妨碍，所以我压了修为。”
　　姜阮：……
　　这其实是很正常的事，但那至少是金丹以后才会考虑的事，普通修士遇到一个能够进阶的机会一定不会放过，哪怕未来补上数倍精力修为，也要在前面的时候实现进阶。实在是一个阶段有一个阶段的感悟，并且境界压制是绝对的。
　　但鹿宁不过是才修行的少女而已，她居然能够抵挡这种诱惑，拒绝升阶，而是选择夯实基础。
　　姜阮不知道说什么了，只能称赞：“你……挺，厉害的。嗯，不错。”
　　果然是能成大事的。
　　鹿宁并未多说什么，只是道：“我会考虑乐修的事的。”
　　姜阮：“啊？”
　　话题忽然就转到这里了吗？
　　虽然她们之前有讨论这个，但是，难道那时候鹿宁是在询问专业选择吗？
　　姜阮忍不住说道：“这种事情还是要认真考虑，千万记得询问掌门的意见。”
　　鹿宁点点头。
　　聊完之后姜阮就准备离开了，鹿宁在她离开前问道：“秘境历练，我也会去的。”
　　姜阮疑惑回头看了看她，但鹿宁却不再继续了。
　　*
　　时间过去了半个月，姜阮成功凝结金丹。
　　在感受到体内真气凝的越来越紧实、最后形成了一颗金色的球球的同时，她也感受到了头顶蠢蠢欲动的雷劫。
　　货真价实，如假包换。
　　姜阮咽了咽口水，说不紧张是不可能的。
　　这可是雷劫啊。
　　以前看小说影视剧多少了解过，但自己上，还是头一回。
　　她握紧了身边的玉佩，只希望这东西能帮到自己。
　　系统也紧张的在姜阮周围飞来飞去，“宿主放心，我我我一定会想办法帮您的！”
　　姜阮没有理它。
　　第一道雷劈了下来。
　　……
　　其实在接触到第一道雷时，姜阮就隐隐松了口气，虽然雷劫会越来越强大，但往往第一道雷劫就能预示着之后雷劫的威力，所以姜阮在感受后，就有点放心了。
　　至少这雷劫不是奔着整死她来的。
　　金丹期雷劫一共有九道，可谓是十分宽松了。
　　姜阮运用灵力形成防护罩抵挡着雷劫。
　　到了后面，她灵力枯竭，但雷劫还未结束，这时候就体现了玉佩的作用。
　　温热的灵力像是溪水一样缓缓流入她经脉丹田中，极大的滋润了她干涸的灵脉。
　　就像是跑了八百米后喝下一口微凉微甜的运动饮料一般。
　　姜阮迅速恢复精力。
　　九道雷劫结束，丹田内那颗小小的金丹光芒愈发璀璨，并且坚不可摧。
　　姜阮正式成为金丹期。
　　元姣有事外出不在，韩林在外侧等待着她。
　　修士渡劫往往忌讳他人在场，不然会被天道认为有人帮助渡劫，雷劫的威力也会视情况增加，一不小心渡劫不成反身陨就不好了，所以正常情况下，修士渡劫的地点要慎重挑选。
　　姜阮身上的衣服已经变成了焦黑，虽然还能穿，但也破破烂烂。
　　她先清洁了自己，而后走了出来。
　　韩林立刻迎上：“怎么样，没事吧？”
　　姜阮摇头，“没事！我现在感觉好的不能再好了。”
　　韩林观察了下她的情况，点了点头，“行了，你去整理下吧，你现在这幅尊容……噗。”
　　姜阮瞪了他一眼，“不许笑。”而后又道：“那我先回去了。”
　　韩林挥了挥手。
　　姜阮整理好自己后，又去拜见了白华长老。
　　于情于理她都要汇报一番的。
　　见了自己的师父，姜阮汇报完毕，将玉佩拿出来，准备还给对方。
　　白华看了一眼，挥了挥手，“你自己拿着玩吧。”
　　拿着……玩？
　　三千灵石的珍品，就让自己拿着玩？
　　姜阮的表情都有些僵住了。
　　白华长老挑眉：“你这是什么表情？”
　　姜阮：“不可置信的表情。”
　　白华：“那再还给我。”
　　姜阮：“……这，不合适吧。”
　　白华：“我拿回我自己的东西，有什么不合适？”
　　姜阮下意识道：“可是您都让我拿着玩了！”
　　白华：“那你还不拿走？等着干什么，还给我？”
　　姜阮这才意识到白华长老是故意的。
　　她摸了摸鼻尖，还是不太适应自己师父这个脾气。但她知道，师父是为自己好。
　　姜阮笑眯眯道：“那弟子就多谢师父了。”
　　白华长老挥了挥手。
　　*
　　很快，就要到门派弟子去秘境试炼的时间了。
　　姜阮因为已经进入金丹期，是可以申请一起跟随的。
　　除此之外，南清筠也成功升上炼气三阶。
　　姜阮对此自然是很开心的，南清筠反倒有些不好意思：“弟子不过才升了一阶而已。”
　　姜阮道：“那也是进步啊！你进步了，我作为你师父，自然是很开心的。”
　　南清筠道：“同门弟子中，弟子并非最优秀的。”
　　姜阮知道她指的是鹿宁。
　　鹿宁在这一届弟子中已经成为了标杆一样的存在，她就像是一个年级中每科都考满分的那种学神，只能仰望，连追逐似乎都变得不可能了。
　　但姜阮才不关心。
　　“那又怎样？我关心的又不是最优秀的，我关注的是我的徒弟呀。”
　　姜阮弯了弯眸，“你有没有什么想要的礼物？我送给你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-13 00:00:00~2023-03-14 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：缘结空蝉 17瓶；易渐夏 14瓶；宿羽 13瓶；周诗雨老婆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　听到姜阮的询问，南清筠明显一怔。
　　“……礼物？”
　　姜阮含笑点头，“是呀，奖励嘛。”
　　南清筠垂了垂眸，手指捻了下垂在旁侧的衣摆，“不必了。”
　　说完，像是害怕自己语气太生硬，她又连忙补充：“弟子的意思是，师尊实在不必破费，而且……这也是应当的。”
　　她既然选择修炼，那不停修行提升自己，这不是很正常的事吗？
　　况且她也不是为了旁人，而是为自己努力，又怎么好意思舔着脸再要什么奖励呢。
　　再者，师尊对她已经极好。
　　但是姜阮已经下定决心：“你放心，不是特别贵重的礼物，就，寻常小玩意儿？你就当做一个普通小礼物就好，有什么想要的吗？”
　　见南清筠迟迟不回答，想不出来，姜阮自己想了想，“唔，新的衣服？或者首饰？”
　　说罢，她打量了下南清筠。
　　姜阮平时确实没注意，南清筠几乎没有什么自己的私服——毕竟镜月派发放的弟子服饰就有四套，平日换洗绝对够的；加之南清筠素来行事低调，姜阮潜意识里都差点忘了衣服这回事。
　　而首饰……
　　南清筠天生丽质，根本无需打扮就已经足够引人注目。
　　如果佩戴首饰，反而有点喧宾夺主。
　　南清筠微微摇头，迟疑后还是说道：“弟子，不太喜爱这些。”
　　她抿了抿唇，不想姜阮再费神，略一思索后道：“如果可以的话，弟子想要一个剑穗。”
　　姜阮目光顺势落在她身边的九幽剑上，一合掌：“是哦，你少一个剑穗！放心，交给我了。”
　　南清筠松了口气：“那就多谢师尊了。”
　　姜阮弯了弯眸：“不客气，只是我不太确定我选的你是否喜欢。”
　　南清筠唇角略弯，“师尊选的，弟子都会喜欢的。”
　　不过剑穗的事情要往后稍一稍，在这之前，姜阮要先和门派弟子们去秘境历练。
　　大约为了增长姜阮本身阅历，加之白华长老也知道了姜阮对南清筠的重视，因此姜阮的申请很快便被通过了。
　　这还是姜阮第一次跟着去秘境，难免有些紧张。
　　她在询问后才得知，这次韩林与元姣都不去，同门弟子中只有她一个。
　　姜阮苦着脸：“那其他的，还有什么人吗？”
　　韩林：“哦……！还有洛烨师弟。”
　　姜阮表面不动，脑海里已经开始在思索了，但并没能思索出什么。
　　毕竟她虽然在这里生活了不少时日，但大部分时间都宅在自己房子里，极少外出与社交。
　　韩林：“不过你放心，你们俩肯定聊不到一块去。”
　　这就多多少少有点引起姜阮的叛逆之情了，“为什么这么说？指不定我们俩聊得欢快的很呢。”
　　韩林意味深长一笑：“是吗？”
　　姜阮抬头挺胸。
　　韩林：“不过你想跟洛烨师弟打好关系也不是不行，我有一个方法。”
　　姜阮：“细说。”
　　韩林：“你只需要打招呼的时候跟他说一句……”
　　*
　　到了历练这天，他们仍旧乘坐既白长老的飞舟。
　　姜阮带着南清筠登上去，不出意外看到了鹿宁。
　　她神情淡然靠在一旁，周围聚集着几个弟子，姜阮听到了两三句，似乎是在讨论鹿宁的九霄剑，顺势恭喜鹿宁即将突破。
　　姜阮倒没有过去打招呼的意思，只是下一刻，鹿宁抬头看了过来。
　　姜阮心底一跳，该不会……？
　　然后，鹿宁就走了过来。
　　果然。
　　也不是姜阮自恋或自作多情，而是方才她心底确实有这种感觉，好像鹿宁一定会察觉到自己的视线，然后走过来。
　　对于鹿宁的主动靠近，她现在已经不怎么惊讶了。大约是习惯了吧。
　　虽然不知道鹿宁到底是怎么想的，但姜阮认为，总归是，把她当做了熟人？
　　其余弟子就没有那么自来熟了，纷纷停在原地，余光打量着这边的情况。
　　鹿宁：“你来了。”
　　姜阮点头。
　　鹿宁目光落在南清筠身上，南清筠也与她对视着，一时间，两个人谁都没有率先出声。
　　姜阮夹在她们中间，莫名觉得有点奇怪。
　　不过所幸这股氛围并未持续多久，伴随着飞舟飞天行驶，鹿宁也收回了视线。
　　她伸手在腰间摩挲了下，而后道：“我练了两首曲子，要听吗？”
　　姜阮眨了眨眼，意识到对方是在邀请。
　　“不了吧，我这会可能不是太有空。”姜阮婉拒，祭出了万能的：“下次一定。”
　　鹿宁眼帘眨了下，浓密的眼睫遮盖住了琉璃色的眼瞳。
　　这是拒绝。
　　姜阮并非无空，而是要陪在她徒弟身边。
　　鹿宁如此想到。
　　她向来对万事万物都是随意的态度，并不会过度执着，性情也十分随和淡薄。但这一刻，不知为何，她心底闪过浅浅的异样。
　　就像是那天……她松开手，任由指缝间的树叶落入寒潭，泛起的点点涟漪。
　　现在，她心底也出现了涟漪。
　　但鹿宁不是强求的性格，在被拒绝后也没再说什么，退回了原来的地方。
　　其余弟子见鹿宁回来，纷纷八卦的上前。
　　“鹿宁，你刚才是在和姜阮小长老打招呼吗？”
　　“你刚才是去找南清筠了吗？”
　　“你和南清筠早就认识了啊？”
　　周围人声并不嘈杂，毕竟他们也怕被还未远离的姜阮听见，但不知为何，鹿宁忽然觉得他们声音有点大。
　　鹿宁偏了偏头，既像是自言自语，又像是回答：“……想离开。”
　　说罢，不管周围人的回答，她径直离开。
　　姜阮这边，遇到了与其他师兄弟在一起的陈旭，她并未让对方过来，而是随意打了个招呼。
　　陈旭与旁边的人简短交代了一声，迅速小跑过来。
　　“小师叔！”
　　姜阮颇有一种当家长的感觉。
　　“嗯，这次试炼你心里有底吗？”
　　陈旭抓了抓头发，“当然没啊。”
　　姜阮见他似乎一点都不紧张，不由好奇：“你不怕啊？”
　　陈旭面无表情：“师叔，您这个问题问得好，我当然怕，但问题是怕有用吗？”
　　姜阮：“那你师父交代你什么了吗？或者给了你什么宝物吗？”
　　姜阮之所以问这个问题，其实也是想变相打听下这次秘境到底是什么相关，毕竟她也不好意思找既白长老套话。
　　陈旭表情愈发阴郁：“……问得好，没有。”
　　姜阮与他面面相觑，然后伸手拍了拍陈旭的肩膀：“自强。”
　　陈旭：“呵呵。”
　　他看了看跟在姜阮身后并未说话的南清筠，忽然丧气，“有时候还真羡慕南清筠啊。”
　　姜阮回眸看了看南清筠，正好与对方望来的视线对在一起。
　　少女眸色极黑，只是已然不见了最初的冷漠警惕。
　　姜阮弯了弯眸，忍不住有些得意：“咳，羡慕也没用啦。”
　　她又道：“不过秘境只是历练而已，又不是让你们九死一生的，你也别太紧张了。进入秘境之后，合理运用自己的能力，和周围弟子合作配合，就一定可以的。”
　　陈旭点了点头。
　　很快，飞舟在一处落下。
　　既白长老道：“前方就是秘境，随我来吧。”
　　众人纷纷下了飞舟。
　　姜阮看到既白长老伸手在空中轻轻打出了一道灵力，随后，一道带着光晕雾气的洞口出现在半空中，想来就是秘境入口。
　　既白长老自是不必跟着进去，但像姜阮这种带队的小队长是需要进去的。
　　即使秘境经过挑选，不会因为与弟子实力相差太大而导致弟子伤亡，但万一有什么意外呢。
　　而且这也是锻炼姜阮的一环。
　　在确定过人数后，姜阮带着南清筠以及被分配给她的其余十多个弟子，一起进入了秘境。
　　雾气散开之后，出现在姜阮面前的是一处密林，四周隐隐能听见妖兽的吼声，想来这就是他们这次的历练。
　　在进入秘境之后姜阮便能感受到一些信息。
　　比如这个秘境会在三天之后才消散，在这期间，他们要在这里度过三日，包括但不限于吃饭睡觉。
　　比如秘境里有一些不算十分珍贵的药草或材料，他们可以挖掘后带出去，同样击杀后的妖兽内丹与妖骨，也都可以悉数带走。
　　姜阮看了眼自己身后的弟子们，先是友好平等询问：“你们的想法呢？先击杀妖兽还是先寻找药草材料？”
　　这些弟子里有三名是选修的丹修，听到姜阮的话后有些犹豫。
　　“回长老……我们三人自然是想寻找药材的，但是其余同门大约更倾向于击杀妖兽，不如我们分开行动如何？”
　　姜阮：“你们喊我师叔就行，不必这么客气。分开行动么？”
　　姜阮沉眉，“恐怕不行。”
　　她解释：“原因有三，一来带队的只有我一个人，我是跟着你们，还是跟着他们？放任任何一方独自行动我都无法安心。”
　　“二来即使是丹修，也不可能总是待在门派不出来，对吧？你们也是要有自保能力的，况且境界高低对炼丹也有影响，所以修行也是必要的。”
　　“三么，击杀妖兽途中寻找药材也不耽误，虽然进度会适当落后，但是这里这么大，也不会落后太多，况且你们自己行动也是会遇到妖兽的哦，到时候更耽误时间。”
　　听到姜阮的分析，那三名弟子也不再说什么，“是，听师叔的。”
　　姜阮点了点头：“很好，那就出发吧。”
　　一路上，他们先后遇到了三只妖兽，虽然凶恶，但并非不可敌，因此姜阮并未出手，而是在旁边观战。
　　她的重点是落在南清筠身上的。
　　姜阮心里带着自豪的情绪：看看，这就是她的乖徒弟，厉害吧~
　　南清筠是这些弟子中实力最高的，因此杀戮妖兽时也冲在最前方，做出的贡献也最大。
　　她手持通体漆黑的九幽剑，在妖兽周身穿过，时不时留下伤痕。
　　南清筠的进步自然是巨大的，她身手娴熟，很难让人猜到这是她第一次出门历练。
　　在一件刺穿妖兽腹部后，南清筠微微侧头，躲过了飞溅的血液，垂眸呼出了一口气。
　　九幽剑吸食着妖兽血液，剑身微微颤抖，发出了满足的剑吟，一时间漆黑剑身竟然微微反射出光芒，折射出暗红色，煞气大增。
　　南清筠原本手握着九幽剑，忽然间眉宇神色变了变。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-14 00:00:00~2023-03-16 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柒? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃梨的大猫 20瓶；fight 9瓶；落日下的余晖 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　九幽剑并非邪剑，但确实是一柄带有煞气的大凶之剑。
　　还未见血初次现世时，此剑周身的煞气就已经让不知情的人心生警惕了，后来经过剑庄卢令阁主的解释，众人才对这把剑略微放下心来，不然九幽剑如此大的煞气、加之它选择的主人又是南清筠，难免会引起许多争议。
　　但尽管如此，也不会有谁“轻看”了这把剑。
　　南清筠也同样。
　　她从得到剑之后时常练习剑法提升境界，在得到剑谱后也跟随着修炼，虽然有小心观察九幽剑的情况，但却并未出现什么情况，慢慢地，南清筠也放了些心。
　　她想，师尊说的是对的。
　　剑虽然带着煞气，却不一定会影响她。
　　她是持剑之人，剑如何定义，更多是要看主人的。
　　只是……连南清筠自己都没想到，在斩杀了三只妖兽、饱食了妖兽妖血后的九幽剑会煞气大增，周身透露的幽幽黑雾顺着剑身蔓延，甚至连她握着剑柄的手指都沾染上了。
　　与黑雾触碰的那一瞬间，南清筠就难以自控的轻哼出声。
　　无他，实是被煞气所逼。
　　南清筠并非纯正正道之士，她有一半的魔修血脉，也正是因为这个缘故，她自小便受到许多歧视。
　　南清筠痛恨自己身上邪恶的那一半，却也无可奈何。
　　她曾经以为所谓正道魔道，不过是人因为选择而做出的道路不同。她与那个人不同，所以即使身体流着他的血脉，也绝不会同流合污。
　　南清筠曾经是那么自信。
　　直到——
　　浓烈凶煞的魔气开始翻滚，就像是有雷击电流自她经脉窜过，扰的她五脏六腑都不得安宁。
　　南清筠心脏重重跳动着，仿佛下一刻就要蹦出身体。
　　身前浓烈的妖兽血气刺激着她，明明是恶臭的血腥气，却在某个瞬间变得具有浓烈的吸引力。
　　脑海里仿佛有某个声音不停吵闹扰乱着她的思绪。
　　要她杀，大杀特杀，以血沐浴。
　　唯有血液与杀戮才能铸就强大的她。
　　……
　　姜阮原本没有怎么关注，只是单纯自豪与欣慰自己徒弟的强大以及剑技纯熟。
　　但在其余弟子取出了另外两只妖兽的内丹后，南清筠那边都迟迟没有动作，姜阮不由收敛了脸上的情绪。
　　是出什么事了？
　　在这个念头一闪而过时，姜阮敏锐察觉到南清筠那边煞气增大了，而南清筠的状态似乎也变得不对。
　　这下姜阮没有任何犹豫，立刻走了过去。
　　待到她靠近，不由微微一惊。
　　九幽剑身上幽深的雾气正在慢慢上沿，已经触碰到了南清筠的手指。
　　而九幽剑身则透露出微红的暗光，就像是血光一样。
　　南清筠用力抓着九幽剑，低垂着头，姜阮只能看到对方紧绷的下巴与因为用力而微颤的苍白手指。
　　姜阮心底重重一跳。
　　此情此景吓得系统都出来了。
　　“宿主宿主，这该不会是一个剧情点吧？！”
　　剧情点？
　　姜阮不解，但此刻没有功夫询问。
　　她拧眉看了眼南清筠的情况，大概是艺不高但人胆大吧，姜阮直接伸手握住了南清筠。
　　在双手相触的那一刻，姜阮自然也碰到了黑雾，她倒没有南清筠那样难受的表现，只是也感觉到了不适。
　　姜阮咬着牙，伸手将九幽剑拔出，随后震开南清筠握剑的手，将九幽剑抢了过来，而后塞入剑鞘。
　　整个过程行云流水，且姜阮做的太过自然，哪怕从外人视角来看，也只觉得姜阮是帮徒弟收剑入鞘而已。
　　见红光与黑雾被剑鞘微微遮挡了些，姜阮才松了口气。
　　她不知道方才发生了什么，九幽剑为何忽然变成这样，南清筠又为何受到如此严重的影响，如果一定要关联的话，那大约与妖兽有关？
　　——但是现在最重要的是南清筠的情况。
　　姜阮半搂过南清筠，将灵力输送进对方体内，“南清筠。”
　　她低声唤道。
　　剑离手之后，南清筠才从方才那种状态脱离。
　　她脑中混沌，似有迷雾不得方向，在听到姜阮的声音后，南清筠猛地抬起眸。
　　姜阮看到她正脸后微微一顿，呼吸略停。
　　南清筠面色苍白，唯有唇瓣与眼瞳带着浓艳的色彩。
　　而且……对方漆黑如墨的眼瞳中央，隐隐有暗红折射出来。
　　姜阮心脏怦怦直跳，甚至连手指都轻颤了下。
　　她不知道入魔的人是什么样子，也不知道南清筠是否入魔，但她能够分辨出，对方此刻的状态，很不妙。
　　姜阮下意识加大了灵力的输送，一方面是唤起南清筠的神志清醒，另一方面也是驱散对方体内一些不好的东西。
　　虽然她不知道有没有用，但对于一个新手玩家来说，灵力似乎就是万能的。
　　好在南清筠已经逐渐恢复。
　　她眼帘颤了颤，看清楚面前的人后，唇瓣微动：“师尊……”
　　她声音很小，带着轻微的哑，细细听来，似乎还有一丝颤抖。就像是雨天被淋湿努力不发抖的小狗一样。
　　姜阮心底一涩，软的不像话，伸手将南清筠搂了过来。
　　她知道，南清筠肯定对自己的情况有所了解，现在最惶恐的恐怕就是她自己了。
　　姜阮轻声道：“别怕，没事，没事啊。”
　　南清筠身体紧绷，即使被姜阮搂入怀中也是僵硬的。
　　在听到姜阮于她耳边轻声的话语后，南清筠一僵，而后才慢慢放松。
　　她的手轻轻拉住了姜阮的衣服，“师尊……”
　　南清筠原本以为自己什么都不怕了，但这一刻，她确实是害怕的。
　　她害怕。
　　姜阮垂眸扫了扫九幽剑，眉心微蹙，而后将九幽剑别在自己腰间。
　　总之，先让这把剑远离南清筠。
　　她看了眼旁边的其余弟子，随便编了个谎扯开他们的注意力。
　　而后看了看时间，“先休息吧。”
　　正好附近的这三头妖兽都被处理完毕，他们就地休息也正好。
　　陈旭是这些弟子里与姜阮关系最亲近的，于是摸索过来，“小师叔？怎么了？”
　　姜阮对他笑了下，“没什么大事，你不去休息吗？”
　　陈旭：“我还不累。”
　　姜阮：“那你饿不饿？”
　　陈旭掏出五谷丸。
　　姜阮只好直说：“我这没事，你先过去吧。”
　　陈旭这下也看出来姜阮想让他回避了，于是摸了摸后脑勺，也没多问。还体贴的帮姜阮转移其他弟子的注意力。
　　好在姜阮处理的及时，加上九幽剑的煞气恰好被妖兽的煞气与血气遮掩了一部分，所以其余弟子没有怀疑。
　　此刻见姜阮与南清筠独处一旁，也只当她们师徒关系好，再就是好奇南清筠怎么那么“柔弱”。
　　姜阮轻轻呼出一口气，不着痕迹在她们周围布置了一个防止窃听的小阵法，而后才关注南清筠的情况。
　　南清筠垂着眸，长长的墨睫遮住了眼底的情绪，唇瓣那种鲜艳的色彩褪去，只留下接近于苍白的粉。
　　她安静而带着一点依恋的贴着姜阮，任由姜阮将她搂入怀中，不吭不响，像是找到了家与温暖的小猫咪一样。
　　姜阮伸手捋了捋她脸庞的头发，想了想，这才问她：“刚才发生了什么事，可以告诉我吗？”
　　听到姜阮的询问，南清筠已经不像最初那么紧张了。
　　她在心底问自己。
　　可以说吗？可以告诉这个人吗？
　　如果是以前，那南清筠是不会说的。
　　即使她的身世不算什么秘密，但她是绝对不会主动将自己的短处暴露出来的。
　　但现在……
　　和姜阮相处了这么久，即使是石头的心也会被捂热。
　　对方对她尽心尽力，不仅仅是尽到做师父的责任那么简单。
　　南清筠甚至会想，她身上没有什么利益能让对方图谋的吧？为何还会对她那么上心呢？
　　她不得而知，也没有询问。
　　但南清筠知道，她能够信任这个人。
　　因为她是自己的师尊啊。
　　也因为，对方即使窥见了那一幕也毫不犹豫将她搂入怀中的坚决。
　　南清筠想，既然她问了，那有什么不能说的呢。
　　于是她轻声将方才发生的事告诉了姜阮。
　　姜阮拧眉。
　　这件事倒是从未听闻。
　　但假如参考她以前看过的小说，好像又能理解了。
　　归根究底，都是南清筠血脉的缘故，所以才会在“大杀特杀”后刺激到了她。
　　再加上九幽剑这么一个大杀器。
　　姜阮抿抿唇，将九幽剑拿过来横在身前，轻声说出了自己的猜测。
　　南清筠的目光落在九幽剑身上。
　　她眼瞳漆黑，不知道在想着什么。
　　过了片刻，南清筠道：“既然这样，那就不要它了。”
　　姜阮微愕，看向南清筠。
　　南清筠直起身子，从姜阮怀中离开，她仍旧盯着九幽剑，而后缓缓道：“我……很珍惜现在的生活。”
　　不仅仅是因为镜月派能帮她修行，也不仅是因为镜月派曾经是她母亲的门派。
　　更因为她在这里有了新的、在意的人。
　　“所以，弟子不想有所改变。”
　　南清筠眼睫微微颤着。
　　“我不想……被赶出去。”
　　她声音很轻。
　　她不能留下一丝一毫的“危机”。
　　她必须确保自己的“安全性”。
　　因此她不能留下九幽剑。
　　因为她要留下，要……留在师尊身边。
　　南清筠微微眯眸，带着一丝坚决。
　　“扔了它。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-16 00:00:00~2023-03-17 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白燃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落日下的余晖 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　听到南清筠的话，姜阮愣了下，下意识看向对方。
　　南清筠微微垂着眼眸，正盯着姜阮横在身前的九幽剑。
　　她神情平静，甚至可以说是有一丝坚决，全然没有任何勉强的意思。
　　姜阮握着剑的手指紧了下。
　　“要，扔了它？”
　　倒也不是姜阮怜悯一把剑什么的，她只是觉得可惜。
　　这把剑再怎样，也是神品宝剑，和九霄剑可以算得上双生之剑。
　　九霄剑威力名号如何无需多说，所以姜阮自然也会觉得九幽剑同样厉害。
　　南清筠现在身边没有趁手的本命剑，好不容易有了九幽剑，倘若要把它扔掉……
　　南清筠轻轻点头。
　　“这柄剑留在我身边或许会是祸事，所以不如一开始就丢掉。”
　　就像是听懂了南清筠的话，九幽剑微颤了下，发出一声剑吟。
　　姜阮：“它好像能听懂的样子。”
　　南清筠抿抿唇。
　　姜阮思索了下，捋着自己的思绪。
　　“先不急。这样，先把这柄剑留在我这，在秘境里的时间你先用我的剑，等到出去之后，再从长计议。”
　　南清筠微怔。
　　姜阮对她笑了笑，“反正这个历练主要是针对你们的，而且我境界修为摆在这里，就算不用剑也不会有太大事。况且我又不是剑修，对剑没那么大的需求。”
　　南清筠这才点头。
　　“多谢师尊。”
　　姜阮揉了揉她的头发，“没事，也不用太放在心上，可能就是一个巧合。”
　　南清筠手指紧了紧。
　　她想要努力放松，此刻却做不到。
　　巧合么。
　　她也希望是巧合。只是世上不会有那么多的巧合的。
　　处理好了南清筠的事情后，姜阮没有忘记自己的带队职责，于是往陈旭那边看了看。
　　所有弟子已经安顿完毕，并且把这一路收集到的妖丹和草药摆放整齐，只是他们拿不准如何分配，因此还在犹豫。
　　见到姜阮过来，弟子们起身行礼。
　　姜阮查看了下他们的情况，无人受伤，倒是不错。
　　“秘境里吃食都要我们自己动手了，你们都带五谷丸了吗？”
　　陈旭道：“师叔放心，我们都带了。”
　　姜阮点了点头，“虽然五谷丸味道不好，但现在情况特殊，只好先忍耐下了。”
　　另外一名弟子笑道：“姜师叔放心好了，我们不是不能吃苦的人。”
　　姜阮看着面前的战利品，“你们有想好如何分配吗？”
　　众人面面相觑：“暂时……没有。”
　　陈旭道：“其中一头妖兽是南清筠师姐独自降服的，我觉得那枚妖丹应该分配给她。”
　　他看了看其他人，“你们有什么意见吗？”
　　关于这件事显然他们之前沟通好了，因此所有人都点头。
　　姜阮微微挑眉，倒也没替南清筠客气，伸手拿走了一颗妖丹。
　　至于其他的，因为有丹修弟子主动提议不要妖丹，只要药草，加之其余弟子没意见，也很快定下来。
　　姜阮道：“之后我们还有很多时间，战利品足够每个人都分到了。”
　　简单交代完后，姜阮就让他们原地休息一会。
　　陈旭跟在姜阮身边，欲言又止。
　　姜阮：“什么事？”
　　陈旭：“我、我就是有些担心师姐。”
　　姜阮愣了下才想起他口中的师姐指的是南清筠。
　　姜阮心底欣慰，虽然南清筠没有交到太多朋友，但好歹还是有亲近与关心她的人的，这让姜阮放心不少。
　　不过欣慰归欣慰，南清筠的情况太特殊，姜阮不能随意透露。
　　于是她含糊道：“不是什么大事，只是独自铲除妖兽累到了。”
　　陈旭点了点头，“那我等下会着重帮助师姐的。”
　　姜阮笑了笑：“行。”
　　陈旭愣了下，“咦，怎么师叔拿着九幽剑？”
　　姜阮伸手在剑鞘上点了点，“这把剑……”
　　陈旭：“嗯？”
　　姜阮干脆直接道：“小孩子别打听那么多。”
　　陈旭：……
　　休整完毕后，众人接着在秘境中探索。
　　南清筠已经恢复完毕，但姜阮还是不太放心。
　　南清筠很轻的弯了弯唇角，“师尊放心，我已经没事了。”
　　姜阮道：“别逞强啊。”
　　南清筠心底暖暖的，连带着面上神情愈发柔和。
　　“不会的。”
　　这次秘境历练对她也同样重要，南清筠不会因为之前的事便就此停住。
　　她还有很长的路要走。
　　况且已经决定好了处理九幽剑，南清筠也要试着适应其他的剑。
　　而且一想到这是师尊的剑，她心口便微微发热，有一种说不上来的悸动。
　　姜阮站在一侧观察着，如果有弟子遇到生命危险，姜阮好随时出手相助，其余时刻，她最好别擅自出手。
　　毕竟这是他们的历练，还是要亲自感受一番才好。
　　傍晚时分，姜阮意外遇到了另一小队。
　　她看了看带头领队的人，发现就是她之前没有见过面的洛烨。
　　洛烨身旁佩戴着一柄剑，穿着与姜阮制式差不多的门派服饰，神情冷淡，看起来很不好接近。
　　在与姜阮这一小队碰面后，他只是微微点头。
　　姜阮有心拓宽自己的人际网……好吧，也不算拓宽，但总归不能像之前那样谁也不认识。
　　于是她跟洛烨打了个招呼。
　　意料之中，对方的回应十分冷漠。
　　难道这就是韩林所说的，他俩合不来？
　　姜阮想到了韩林之前的话。
　　【你只需要打招呼的时候跟他说一句……】
　　姜阮走过去，停下。
　　“洛烨师兄，许久不见，你的剑技可进步了？”
　　这招果然十分有效，洛烨抬起眸，看向了姜阮。
　　片刻后，他像是衡量完毕，而后直接抽出自己腰间的剑。
　　“请赐教。”
　　姜阮：……
　　姜阮：？？诶？！
　　就算是脑子不灵光她此刻也明白发生了什么。
　　她被韩林给坑了。
　　韩林我***！
　　姜阮只惊愕了一瞬，立刻恢复镇静。
　　“呵呵……不了不了，这不合适。”
　　洛烨皱眉，“怎么不合适？”
　　姜阮灵机一动：“我们现在还在秘境中啊，这就赐教了不太合适吧。”
　　洛烨想了想，而后收剑入鞘，同意了姜阮的想法。
　　“那等出去之后，你我再比试。”
　　姜阮嘴角一抽。
　　算了，出去的事出去再说吧。
　　她这下是被韩林给坑了。
　　看来这个洛烨应该是出了名的决斗狂，或者说切磋狂，所以韩林才会特意让姜阮跟对方说那句话。
　　这不明摆着是想要切磋一番么。
　　姜阮不太喜欢与人切磋，一是还不习惯，她此刻就像是空有内力却不知道如何使用的萌新，让她与人对战无疑是被血虐，更何况洛烨看起来也不像下手温和的人。
　　二则是，姜阮本身就不太喜欢类似的事，非要说的话，她是向往和平的人。
　　姜阮道：“天色已晚，我们两队要不要一同休息？”
　　白天历练倒没必要集合在一起，这样反而让弟子们失去了练手机会，人太多也不好。但晚上危险增多，两队合一队倒也不是不可以。
　　当然，这是姜阮的想法。
　　洛烨只是扫了眼姜阮，便直接拒绝了。
　　“这样历练还有什么效果？”他是这样回答的。
　　随后，直接带着自己身后的人走了。
　　姜阮：……
　　嘶。
　　这个性格，难怪韩林会说他们合不来了。
　　陈旭道：“没事师叔，我们一队也可以的。”
　　南清筠也望了过来，大约是担忧姜阮被洛烨那一句怼的不舒服，也担忧姜阮对守夜的事有所顾虑，于是轻声道：“弟子晚上可以守夜，师尊无需担忧。”
　　姜阮眨了眨眼，无奈一笑，“我没有担心……哎。”
　　她怎么觉得在自己小徒弟眼里，自己变得那么，需要照顾了呢？
　　她可是师父啊，要照顾也是她来照顾徒弟。
　　姜阮道：“这个秘境是针对你们的磨炼，我自己当然不用担心的，就算真出什么事了我也能捞一手。我刚才只是本着友好交往的原则随口一提罢了，他同意那就一块，他不同意就拉到，我倒是没什么的。”
　　南清筠微微点头。
　　姜阮拍了拍她的肩膀：“好了，别管他了。我们来说下晚上守夜的事。”
　　虽然修士一夜不睡也没什么大不了，但他们可是需要在秘境里待三天的。
　　况且这些不过是刚炼气的小修士罢了，姜阮也不忍心他们三天三夜不睡觉啊。
　　于是姜阮排出了守夜名单。
　　她自己的话，夜晚还是要警惕一下的。
　　南清筠微微拧眉，“师尊，这样太劳累了。”
　　她指的自然是姜阮本人。
　　姜阮既然是带队的小长老，那当然要对自己这一队的弟子负责，于是她决定夜里自己全程守着。
　　反正她已经金丹了，三天三夜不睡觉也没什么大不了。
　　可南清筠担心。
　　姜阮对她笑了笑：“放心好了，我自然不会有事的。”
　　南清筠欲言又止。
　　姜阮：“好了，就按照这个顺序来吧。”
　　南清筠低垂着眼帘，片刻后扔执着道：“诚如师尊所说，这个秘境针对的是炼气期的弟子，既然这样，师尊也不必一直守着，如果真遇到突发情况，师尊再防备也不迟。”
　　姜阮伸手戳了戳她的眉心。
　　南清筠一愣，呆呆的任由她戳。
　　姜阮：“怎么啦，还要命令师父？”
　　她挥了挥手，“就这么定了，我说没事就没事的。”
　　南清筠抿唇。
　　“那既然这样，弟子也陪着师尊一起。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-17 00:00:00~2023-03-18 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：落日下的余晖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落日下的余晖 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　姜阮倒是没想到南清筠会这么执着，一时间，有些哭笑不得。
　　南清筠抬眸望着姜阮，神情中带着坚持。
　　姜阮捏了捏眉心，倒也没生气，只是带着玩笑的语气斥责：“怎么，连师父的话都不听了？”
　　显然这句话是稍微有一点重的，南清筠脸上出现了显而易见的犹豫。
　　但最后，还是对姜阮身体的关心占据了上风。
　　南清筠微垂着眸：“如果师尊生气，也请等出了秘境再生气吧。即使知道师尊实力强大，但弟子也不能……”
　　姜阮眨了眨眼，第一次听到南清筠这样讲话。
　　有些新奇。
　　就好像，一直对什么都不关注、对人也很回避的猫猫，有一天忽然阻止主人熬夜，喵喵叫着一定要把主人赶到床上睡觉一样。
　　天！
　　说不感动是不可能的。
　　这可是第一次南清筠宁愿突破自己坚守的底线、也一定要让姜阮好好休息而做出的有违她自己“原则”的事啊！
　　这么久的相处，姜阮自然知道南清筠对其余弟子是什么态度。
　　——她绝对不会干扰一分，更不会主动越界，她于其他弟子，表现的就像是最合格不过的陌生同学。
　　倘若其他人这样做，那南清筠绝对不会有丝毫侧目或关心，只会冷淡安排自己的工作。
　　但现在，因为这样做的人是姜阮，所以她踏出了那一步，主动跨过她横亘在两人之间的那条线。
　　就像是伸手打破了她自己立下的条条框框。
　　当然了，姜阮也没有错过南清筠隐藏在神情底下的隐约忐忑。
　　她知道南清筠是害怕自己生气，但姜阮怎么会生气呢。
　　她轻叹了一口气，虽是无奈，但唇边带着笑：“真的是，你啊你。好吧好吧。”
　　姜阮举了举双手表示投降。
　　“我知道了，只是如果守夜时遇到什么突发状况，一定要来喊我。”
　　她也不确定在这个世界自己晚上睡着后的警觉性，万一有敌来袭都吵不醒她，那就尴尬了。
　　南清筠这才略放松了肩膀，点了点头。
　　而后，像是想到自己方才语气上的不尊敬，南清筠微微抿唇：“方才弟子说话冒犯了，还请师尊原谅。”
　　姜阮拍了拍她的肩膀，“放心好啦，我没生气。”
　　南清筠抬眸看了看她，见姜阮一如既往，这才垂眸。
　　不过也是姜阮第一次带队太过小心，事实证明，晚上虽有妖兽来袭，但数量不多，并不会对他们造成什么伤害，在几名弟子围剿下，便成功铲除了妖兽。
　　夜晚安全过去。
　　之后的历练十分顺利，南清筠拿着姜阮的剑也适应的不错，但姜阮作为局外人观察的话……
　　还是稍微差了点火候。
　　对于剑修而言最重要的毫无疑问就是剑，一柄合适的剑才能发挥剑修百分百的实力。
　　如果说之前南清筠用着九幽剑可谓如鱼得水、如虎添翼，现在她用姜阮的剑，就稍显失色了。
　　姜阮微微拧眉，确实有些棘手。
　　她垂眸看了眼现在在自己身边的九幽剑，也不知道该如何处置。
　　等回去之后问问白华长老？
　　但其实在这种事情上，姜阮连白华长老都不敢轻信了。
　　毕竟南清筠身世特殊。
　　可如果不说只是放任，那对南清筠也没有什么好处。
　　姜阮呼出一口气，决定等出去之后再看。
　　之后，她想起在南清筠出事时系统曾经提到过的“剧情点”。
　　趁没人注意她这边时，姜阮一只手抵着唇，而后轻声问系统：“你之前说的剧情点什么意思？”
　　系统回忆后说道：“因为南清筠忽然发狂确实很奇怪啊，宿主你看着像不像小说剧情里必须要走的一环？也可能是龙傲天成长道路上的第二个挫折？”
　　姜阮垂眸思索。
　　系统说的不无道理。
　　如果按照常规套路发展，那南清筠的情况会在秘境暴露，可之后呢？
　　她是会被镜月派进一步接纳帮助，还是会被赶出镜月派从而去触发新奇遇？
　　姜阮不得而知。
　　但有一点她是知道的，那就是，她绝不愿南清筠被赶出去。
　　第二个夜晚的时候，姜阮和鹿宁带领的小队碰面了。
　　是的没错，鹿宁已经可以独自带领一个小队了。
　　不过也能理解，一来她是新入门弟子之首，二来又是掌门亲传徒弟，被钦点作为带头领班人也是正常的。
　　在她手下的弟子也没有不服气的。
　　鹿宁在看到姜阮的时候，很自然就带着自己小队的人过来了。
　　姜阮跟她打了个招呼。
　　鹿宁微微颔首，而后道：“夜晚，要一起吗？”
　　她问的简洁，但姜阮明白她的意思。
　　略微思考后，姜阮道：“唔，但是这样也没什么意思吧，毕竟这次秘境不是为了磨砺弟子们吗？还是分开更能磨砺。”
　　鹿宁眼底情绪淡淡，看不出什么变化，只是在听完姜阮的婉拒后说道：“但洛烨说，你曾邀请过他。”
　　姜阮：……洛烨你个老六。
　　她居然不知道鹿宁和洛烨碰过面了，而且这俩人的脾气性格居然还能顺利完成交谈？！不可思议。
　　不过被当场揭穿的姜阮还是有些不好意思的，她轻咳一声，“那，你想一起吗？”
　　鹿宁点了点头，手下意识伸到腰间，“而且……我还有曲子没有吹给你听。”
　　姜阮的目光随着她的手看过去，发现她腰间除了九霄剑外，就是之前那把竹笛。
　　既然如此，姜阮也没太好意思拒绝。
　　两队弟子和一队弟子没什么差别，简单安排好守夜名单后，姜阮便在一旁休息。
　　鹿宁过来的时候目光下垂，看到了姜阮腰边那柄漆黑的九幽剑。
　　想到了什么，她目光微移。
　　南清筠抬了抬眸，与鹿宁对视在一起。
　　两双截然不同的眸子相对，谁也没有先说话，很快，双方又各自移开。
　　鹿宁看到了南清筠身边佩戴着属于姜阮的剑。
　　她记性很好，只见了一面，就知道这是属于姜阮的佩剑。
　　她们两个换佩剑了么……
　　姜阮抬头看了看她：“什么事？”
　　而后想起了什么，“要吹笛子？”
　　虽然不知道为什么鹿宁那么执着给她吹笛子，但姜阮把这个归咎于她们上次在寒潭见面的原因。
　　也许是因为第一次让她当了听众，所以这算另类的雏鸟情结？
　　鹿宁点了点头。
　　姜阮伸手，示意她随时都可以吹。
　　鹿宁在姜阮身旁坐下，而后垂眸拿出笛子，吹奏起来。
　　对方进步的水平是很快的，一点也不像刚开始吹笛子的新人。而且也不知道从哪学来的曲子，十分好听。
　　大约，这就是天才吧。
　　吹奏完后，姜阮问：“你这是打算走乐修的道路了？”
　　既然如此，那九霄剑是不是就没用处了。
　　鹿宁：“我还未曾想好。”
　　姜阮耸了耸肩膀，“没事，也不着急，反正你可以慢慢想。”
　　鹿宁看着面前的地面，不知道在想什么，过了一会，她忽的问：“剑修和乐修，你更喜欢哪个？”
　　姜阮：“啊？”
　　她不解鹿宁忽然问这个问题是什么意思，但对方也没有进一步解释。
　　姜阮：“都还行吧……我对修士的职业选择没有任何歧视。”
　　鹿宁：“这样。”
　　姜阮点头。
　　鹿宁想了想，“我可以两个都修。”
　　姜阮这下有点惊讶了，“诶？但是这样，你会精力不够吧……”
　　平常修士会主攻一个方向，而后再辅修一门。
　　这也是镜月派会让所有新人弟子都去选剑的原因，姜阮虽然平常用法术居多，但也会随身佩带本命剑。
　　但鹿宁这句话显然是想要两门都主修的意思。
　　鹿宁道：“我也不知，但可以试试。”
　　姜阮也没有劝的念头，毕竟她不是鹿宁的师父，于是就点了点头，“那你加油。”
　　鹿宁也点头，认真的“嗯”了一声。
　　姜阮道：“倒是没想到你乐修剑修都这么喜欢啊。”
　　鹿宁看似有些神游，不知道在想什么，但听到姜阮的话语后，她还是道：“不。”
　　可更多的，却不愿意说了。
　　姜阮也没追问。
　　她觉得自己和鹿宁的关系很微妙也奇怪，大约是，不那么熟悉的朋友？
　　鹿宁收回思绪，“想了想，还是想要问。”
　　姜阮：“啊？”
　　鹿宁看向姜阮，“你为何会佩戴着九幽剑？”
　　姜阮一顿，但不等她回答，鹿宁又问：“你的徒弟，又为何带着你的佩剑。”
　　鹿宁转头盯着姜阮，似乎想要得到一个答案。
　　按理说鹿宁只是新入门的弟子，即使她辈分高，但某种程度上是管不到姜阮的。
　　况且她们虽有交流，但也并非多么亲密，姜阮是可以直接说“无可奉告”的。
　　但不知为何，在被对方淡色的眼瞳盯着的时候，姜阮莫名有种压力。
　　她想不起来如何形容。
　　过了片刻，姜阮轻咳一声，“就，换着玩玩呗。”
　　鹿宁眼睫动了动，随后道：“那我可以吗？”
　　姜阮：？
　　鹿宁：“我也想换。”顿了下，她又补充道：“换着玩。”
　　姜阮：……
　　这算不算另类的搬起石头砸自己的脚。
　　还不等姜阮想出什么回答，南清筠走了过来。
　　她靠近垂眸，眼底不知藏着什么情绪。
　　“师尊。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-18 00:00:00~2023-03-20 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唯爱百合 126瓶；是游鱼不是鱿鱼 95瓶；奶白的雪子 22瓶；温世辞 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　不得不说南清筠的到来缓解了姜阮的境况，她连忙应声：“怎么了？”
　　南清筠顿了顿。
　　其实她并没有什么事情要麻烦姜阮，只是，看到鹿宁主动过来，还在姜阮身侧坐下，并且吹笛子给姜阮听，她就稍微有点……
　　南清筠说不清楚，她生平第一次出现这样的情绪，她琢磨不懂，也不知如何应对。
　　只是觉得，不想再默然无声旁观下去了。
　　她想走进来，想要引走姜阮的视线。
　　南清筠眼帘动了动，而后找了一个借口：“有一些剑招上的事不太懂，想要请教师尊。”
　　姜阮立刻就站了起来。
　　其实对于剑诀剑招她自己懂得也不多，但无所谓，此刻能将她拯救出来就好。
　　然而鹿宁也随之起立。
　　姜阮看了过去。
　　鹿宁道：“正好，我也有不懂的地方。”
　　姜阮：……
　　棘手。
　　她轻咳一声：“是这样的，我觉得，可能以我的水平，没办法教你。”
　　对于这一点，姜阮还是很有自知之明的。
　　鹿宁实力虽然现在还没有超越她，但对方身上最令人瞩目的是天赋与潜力，她就像是玉石一样，几乎都不怎么需要打磨，只待自己成长即可。
　　姜阮并不觉得她能给出什么指点，别把对方引入歧路就是好的了。
　　然而鹿宁却并不怎么在意的样子，只道：“无妨，只是切磋交流而已。”
　　顿了顿，她看向南清筠，“和她。”
　　姜阮不想交手，鹿宁看得出来，既然如此那就换一个。
　　姜阮不由有些惊讶，下意识回头看了看南清筠。
　　南清筠面色不动，既没有被挑衅到的激动，也没有和第一名交手切磋的期望，只是平静，黑眸静静望过来。
　　随后，她微微颔首：“好。”
　　两个人都同意了，姜阮若还要阻拦，就显得有些怪了。
　　况且也没什么好拦的，反正切磋的又不是她。
　　总之也把鹿宁的注意力引开了。
　　说实话，鹿宁方才的话也有点惊到姜阮了。
　　无所适从无法应对是一方面，另一方面，关于南清筠的事，姜阮需要保密。
　　鹿宁看上去并不像是会追问他人隐秘的人，可……在鹿宁说她也要换着玩的时候，姜阮莫名有种感觉，鹿宁这次应当是认真且执着的，用应付陈旭那种仿佛好像无法敷衍鹿宁。
　　而且姜阮也有点不太乐意说谎话骗她。因为鹿宁那双眸子太纯净了，连带着她整个人都是透彻的，姜阮如果骗她，总会有种心虚愧疚的感觉。
　　所以能够从那个环境下逃离出来再好不过了。
　　陈旭见到她们三人有所动作，不由疑惑：“师叔？你们去哪啊。”
　　姜阮：“不走，就去旁边。”
　　陈旭跟了过来：“发生什么事了？”
　　姜阮看他有些警惕，就安抚道：“没有，没发生什么事，就是鹿宁想友好切磋交流一下，我们不打扰你们，去旁边的空地上。”
　　陈旭惊讶睁大双眸，有些激动：“鹿宁要跟您切磋？！”
　　姜阮听到切磋两个字就头疼，她果断否认，“不是跟我，是跟南清筠。”
　　陈旭：“哇！”
　　姜阮：“你‘哇’什么呢？”
　　陈旭激动：“第一名和第二名的切磋啊！带我一个带我一个，师叔，我也想看！”
　　“……”
　　姜阮同意了。
　　鹿宁拿的依旧是她的九霄剑。
　　九霄九幽虽是双生剑，但彼此却有很大不同。
　　至少九霄剑出鞘，便自带光芒，让人一眼就能看出这是神品宝剑。
　　鹿宁：“你要用哪把剑？”
　　南清筠没有回答，只是取下自己腰间属于姜阮的剑。
　　鹿宁扫了一眼，神色与语气仍旧淡淡：“用这把剑，你打不过我。”
　　南清筠并没有被激怒，只是道：“能否打过，也要试了再说。”
　　姜阮心底一跳，忍不住插话：“没有什么打过打不过，我们就是友好切磋，点到为止，千万别过火。”
　　南清筠听到姜阮这样说，神情柔和了一瞬，侧脸对姜阮点了点头，“师尊放心。”
　　鹿宁握着剑的手指紧了紧，眼睫动了下。
　　两个人对峙一息，而后同时行动。
　　姜阮与陈旭在一旁观看着。
　　她们二人并没有动用其他手段，只是单纯比拼剑术。
　　姜阮眼神在她们之间转来转去。
　　陈旭：“谁会赢啊？”
　　姜阮没有回答。
　　短期内两人不相上下，但长期打下去的话……
　　姜阮觉得，也许南清筠会输。
　　陈旭在一旁时不时发出惊呼与惊叹，试图解说这场切磋但却跟不上她们的节奏，于是问姜阮：“师叔师叔，她们打的怎么样了？”
　　姜阮……姜阮也不知道。
　　灵力加持下她能看清双方的动作与行动轨迹，但更细致透彻的东西就不太了解了。
　　毕竟她既不是土著也不是剑修，看不懂很正常。
　　但某些玄而又玄的东西姜阮还是能意会到的。
　　十余招之后，鹿宁挑飞了南清筠的剑。
　　姜阮这边倒是看得清楚，并非南清筠失力，而是假如她要硬拼的话，最后的结果必定会是她的那柄剑碎裂。
　　普通的剑拼不过九霄剑，也在情理之中。
　　而南清筠不想姜阮佩剑有损，于是便松开了力气。
　　两人切磋之后都没有太大的力竭，甚至调动灵力在周身循环后，连气喘也没有。
　　只是她们之间气氛凝着且微妙。
　　连陈旭的情绪都受到了影响。
　　南清筠紧紧握着手指。
　　她知道鹿宁实力在自己之上，只是……
　　姜阮走了过去，像是没事人一样把自己的剑捞起来，而后走到南清筠那边，帮忙把剑放好。
　　她顺手拍了拍南清筠的背，“好了好了，切磋结束，不错不错。”
　　姜阮轻咳几声，“那么我来简单讲两句。首先双方选手都赛出了风采与水平，切磋输赢并不重要，重要的是比试当中时剑与剑、人与人的交流。我也相信你们肯定都有所收获，好的，不必在意一时的比试，大家都结束吧。”
　　而后，她转头看向南清筠，“走吧？”
　　南清筠紧绷的后背这才微微放松。
　　她紧抿的唇角松动了下，而后点头。
　　路过鹿宁的时候，姜阮也没有厚此薄彼，“你的剑术很精彩。”
　　鹿宁没有回答，姜阮也没在意。
　　毕竟在她印象里，鹿宁安静的时候多过说话的时候。
　　在路过的时候，鹿宁忽然道：“方才是我赢了。”
　　姜阮步子一顿，那种微妙的感觉再度袭来。
　　她有些不太适应，但还是平静心态，“唔，是的，你赢了。”
　　鹿宁转身，看向姜阮。
　　她的眸子如同琉璃一般透彻，但在某些时候，却又有一点非人的感觉。
　　并不是说她这个人如何可怕，而是她的眼神连带着眼瞳都太过透彻，乃至透明，仿佛不带任何情绪，从而有一种非人感。
　　鹿宁：“我也想换。”
　　姜阮：？
　　鹿宁旧事重提：“我也要跟你换剑。”顿了下，她补充：“方才是我赢了。”
　　姜阮：……
　　啊啊啊救命，鹿宁为什么还记得这件事！而且记得这么牢靠！
　　等等，难道说她刚才提议切磋是为了这个？
　　姜阮搞不清楚了，她自己感觉的话，鹿宁应该不是这样的人，方才好像也是真的糊弄过去了。
　　但对方此刻忽然提出换剑也是真的。
　　姜阮觉得后背又麻又痒，那种说不上来的感觉，让她脚趾抓地。
　　“我，这个……”她叹了口气，“但是我已经把剑给我徒弟了，再给你，她用什么？”
　　鹿宁唇瓣微动。
　　一时间没有人说话。
　　鹿宁停顿之后，走到南清筠面前。
　　姜阮心脏一跳，莫名有种危机感。
　　鹿宁的性格不会与人冲突，南清筠也同样。
　　可不知道为什么，这两个不会与人冲突的人面对面站着，竟然让姜阮有些莫名的害怕。
　　害怕……她们会打起来？
　　鹿宁看向南清筠，她有些认真，带着小孩子脾气那种——当然，某些方面她确实纯净如稚童。
　　鹿宁：“我想换剑。你可以用九霄剑。”
　　姜阮眉心一跳，万万没想到鹿宁会直接找南清筠交换，还用九霄剑来交易。
　　这、这算哪门子事。
　　南清筠道：“这并不是切磋胜利的条件，所以我拒绝。而且——”
　　她道：“我也并不喜欢九霄剑，所以不必了。”
　　一阵轻风吹来，空气又陷入沉默。
　　姜阮呼出一口气，上前拉了拉南清筠，而后有些困扰，同时也勉强开了个玩笑，“怎么啦，我的剑就那么好啊？你可是被九霄剑选中的人，要是还中意别的剑，九霄剑该生气了。”
　　姜阮挥了挥手，“行了行了，还有一天历练呢，要注意休息啊。”
　　说罢，她带着南清筠回去。
　　同时姜阮瞄了眼自己的那把剑。
　　这家伙真有那么好？？
　　鹿宁站在原地，看着两人离去的背影，微微垂眸。
　　她今天……失态了。
　　鹿宁再清楚不过，她并不是一个主动的人，更遑论主动提议切磋、主动提议交换剑了。
　　换做以往，她绝不会做这样的事。或者说，她绝不会注意这些。
　　但现在她注意了，还做了。
　　但是被拒绝了。
　　鹿宁安静站在原地，就像是被丢下的人一样。
　　她面上平静无波，就像是一汪湖水。可只有她自己知道，她的心乱了。
　　良久后，鹿宁微微皱眉。
　　乱了。
　　作者有话说：
　　没有姓名·但全程高光·疑似本文真正主角·姜阮的剑：QVQ~
　　感谢在2023-03-20 00:00:00~2023-03-21 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄荷心飞扬 22瓶；kume 5瓶；水冷隐河鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　姜阮带着南清筠离开后，原地只留下鹿宁和不敢上前的陈旭。
　　过了会，陈旭挠着头悄悄上前，“那什么，那我也……先过去了？”
　　鹿宁并未看他，也没有对陈旭的话做出反应。
　　陈旭悄悄呼出一口气，追上了姜阮。
　　姜阮看了看陈旭：“怎么了？”
　　陈旭也说不上来：“很怪。”
　　姜阮感同身受的点头。怎么说呢，巧了，她现在也是同样的感受。
　　不过应该不是什么大事吧。
　　这样想着，姜阮的目光又落在佩戴在南清筠腰间原本属于自己的佩剑。
　　这算什么？
　　别的小说里主角配角反派争夺的可以是天下、宝物、美人，但现在的南清筠和鹿宁争夺的居然是一把平平无奇的佩剑？
　　黑色幽默。
　　注意到了姜阮的眼神，南清筠手指下意识摸了摸腰间的剑。
　　“弟子……实力不如她。”
　　这点，南清筠并未撒谎。
　　虽然她们只是切磋，彼此都有留手，可南清筠能够察觉到她实力还不够匹敌。
　　如果再给她一些时间的话……
　　但她成长的同时，对方也同样会有成长。
　　更别说，鹿宁还拥有九霄剑的助力，而她，却深陷血脉困扰。
　　想到这里，南清筠不自觉捻了捻指尖，透露出一丝焦躁。
　　她原本的目标清晰，前往目标的道路也同样如此，不会有丝毫偏离。
　　但现在，南清筠能够清楚察觉到，自己与鹿宁之间的比较，其实就已经偏离了既定的路线。
　　她本不该因为这种事情而耗费心神的。
　　南清筠开导自己，她也不是浪费时间。
　　无论目的如何，但结果不都是要增强实力吗？所以她没有走偏。
　　听到南清筠的话，姜阮摸了摸下巴。
　　“话是如此，但……实力这回事，谁说得准呢。”
　　姜阮开导自己的小徒弟：“指不定将来你就有了一个什么机遇，一飞冲天呢，别急，我觉得你的机遇都在后面。”
　　姜阮：“你肯定是后天成长型选手，鹿宁么，就是先天天赋型选手，你们类型不一样，不能放在一块比。但无论如何，你们两个都很优秀，这点无需质疑。”
　　南清筠垂着眼帘，唇角微微弯起，“是。”
　　鹿宁回来的时候受到了其余弟子的关心与询问。
　　她微顿，只用一句“没什么”来打发，并不想告诉他们真实情况。
　　独自一人时，鹿宁蹲坐在那里，眼神静静望着地面，像是思索什么。
　　其实她自己也不知道该思索什么，只是觉得脑子里难得思绪很乱。
　　鹿宁一直以来都不是主动的人，包括上镜月派拜师、被掌门收为亲传，对鹿宁而言，都只是被动接受。
　　没有这些也无所谓的。
　　但是与姜阮的接触似乎打破了她一直以来的“坚持”。
　　在姜阮面前，她并不是完全被动接受的那个人，不然，也不会一次次接近对方，甚至为了换剑，还提出切磋、以及以九霄剑来交换的条件。
　　只是这些都失败了。
　　姜阮于她……到底算什么？
　　鹿宁难得有些疑惑。
　　以前遇到疑惑的事，如果短时间无法想通，鹿宁会很快抛之脑后，因为她不会过度执着。
　　可是面对姜阮的事情时，她顺着思绪深入想了下去。
　　但没有答案。
　　她只知道，姜阮对她好像有一种特殊的吸引力。
　　三天的秘境试炼很快结束，从秘境出来后，姜阮扫过这次前来的弟子，发现他们虽然精神上有些疲惫，也可能有点脏乱，但无一受伤。
　　既白长老打量之后，像是满意的颔首，随后召唤出飞舟，带着众人回去。
　　修士可以使用清洁法术来整理自身，但这些都比不上切切实实洗个澡来的舒服，因此从秘境出来后，几乎每个弟子都由衷的发出了感叹。
　　“终于能够回去了！”
　　“以前我还觉得在门派里憋得慌，现在真的迫不及待想回去了。”
　　“这次试炼真累啊……妖兽比我想象中难对付的多了。”
　　包括姜阮也是同样。
　　她没有其余弟子累，却也迫不及待回去。
　　没办法，她宅嘛。
　　回去后，姜阮先去见了自己的师父汇报这次情况。
　　白华长老看着她，微微挑眉：“第一次带队感觉怎么样？”
　　姜阮实话实说：“有点累。”
　　说到底她根本就不是合格的大家长，所有弟子的安全、安排都压在她一人身上，姜阮难免感受到压力。
　　她觉得，自己果然适合不动脑子的事情。
　　白华长老呵呵一笑：“没事，以后还会有很多适应和锻炼的机会的。”
　　姜阮：“……”
　　白华长老：“不过，也不要忘记了你自己的修炼。”
　　她思索道：“如果之后遇到适合你的修炼方法，或是秘境试炼，我也会告知你的。”
　　姜阮感动：“多谢师父。”
　　白华长老似笑非笑：“这个时候不感觉累了？”
　　姜阮道：“这两者还是不一样的嘛……”
　　前者是需要对他人负责，还不是一个人，后者只需要对自己负责，这多简单啊。
　　白华长老：“我看你对你那个徒弟那么上心，还以为你喜欢带小孩。”
　　姜阮：“不了不了，我还是不喜欢的。”
　　她只是单纯喜欢照顾南清筠一人罢了。
　　既然提到了南清筠，姜阮便想到自己心头的那个问题。
　　看出了她有话想问，白华长老直接道：“有什么话就直说，不然我就不留你了。”
　　姜阮轻咬着唇，十分纠结。
　　她知道这个师父对自己好，但自己与她也只是短暂的相处，不晓得对方能否信任。
　　只是，除了白华长老，她还能告诉谁呢？难道要直接上报掌门吗。
　　姜阮咬了咬牙，将事情原委和盘托出。
　　听完姜阮的话，即使是白华长老面上也闪过讶异，“你说她被九幽剑激发了魔修血脉？”
　　姜阮谨慎措辞：“只是被刺激到了，还没到被激发血脉那么严重。”
　　白华长老皱眉，“你把她带过来。”
　　不见姜阮回应，白华长老看过去，只看到姜阮犹犹豫豫的面容，她一想就猜到了自己这个徒弟在想什么。
　　白华长老：“既然都把这件事告诉我了，你还纠结什么？你放心，我不吃小孩。”
　　姜阮：……
　　“我也没说您吃啊。”
　　白华长老：“速去。”
　　姜阮：“哦。”
　　新人弟子刚从秘境回来，得到了修整的时间，所以姜阮直接去自己的灵润阁找到了南清筠，御剑带着她来白华长老这里。
　　路上的时候，她小心劝慰：“师父应该只是看一看你的情况，你别紧张。”
　　南清筠眼帘轻颤，手指攥紧了些，“嗯。”
　　虽然表面看似沉着的答应了，但南清筠心底还是紧张的。
　　甚至于她在想，是不是应该拦下师尊。
　　她已经决定不再使用九幽剑了，那么应当不会再发生上次的事。
　　既然如此，那不上报是不是也是可以的？
　　南清筠知道这和掩耳盗铃没什么差别，但她还是想要逃避。
　　姜阮带着南清筠过来见白华长老。
　　白华长老微微拧眉，也没多话，只是将自己的灵力打入南清筠体内转了一圈。
　　南清筠面色微白。
　　白华长老：“忍一下。”
　　姜阮下意识握了握南清筠的手，希望能给对方一些微不足道的安慰。
　　南清筠感受着手背的温暖，对姜阮很轻笑了笑。
　　检查完后，白华长老久久没有说话。
　　姜阮感觉自己就像是等候在一旁、等着医生说话的病人家属，她紧张的都要吞口水了。
　　“师父，怎么说？”
　　白华长老：“体内确实有魔气滋生的现象。”
　　姜阮心口一跳。
　　白华长老：“但并不严重，倘若不是细细探查，几乎无法发现。”
　　姜阮那口气不知道要不要松。
　　“这对她影响大吗？以后还会出现这样的事吗？”
　　白华长老：“我怎么知晓，她的身世你也明白，以后的事可是说不准的。”
　　姜阮无言。
　　沉默了一会后，南清筠道：“我已决定不再使用九幽剑，这样的话，是否……”
　　白华长老听懂了她的意思，没有回答，只是问：“但是九幽剑到底意味着什么，想必你自己也清楚吧？”
　　南清筠垂下眼。
　　白华长老：“况且，有因才有果，你这次出事也并非是九幽剑的缘故，究其根本，还是你的问题。”
　　她的话语直白到不留情面，像是一柄利刃刺中南清筠心口。
　　对方原本苍白的面容更加没有血色。
　　姜阮顿时有些心疼。
　　“师父，你怎么能这么说呀。”
　　白华长老：“我只是实话实说罢了，不然呢？我现在就可以拿着这把剑去给你表演个斩杀百头妖兽，你觉得我会出现什么问题吗？”
　　姜阮哑口无言。
　　不会的。
　　倘若换做任何一个人，都不会因为九幽剑出现问题。
　　白华长老的意思很明确，九幽剑并非病因，南清筠本身才是。
　　姜阮：“那怎么办？”
　　白华长老：“不怎么办。”
　　她道：“修士修炼本就逆天而行，修体、修心本就是修士日常该做之事。心志坚定之人，于心态上无需更多打磨就能稳固本心，但不坚定之人，则需要更多磨砺与历练。”
　　“一半正道血脉一半魔修血脉本就是对她的考量。她有两条路可走，却也意味着她随时都会偏向更‘容易’、也更多诱惑的道路。”
　　“此刻她就在道路岔口，如何选择，全看她自己。”
　　——翻译过来就是没有办法，全靠心志，忍。
　　忍得下来，则成大道。
　　忍不下来，则入魔道。
　　姜阮的目光落在了南清筠身上。
　　听完白华长老的话，南清筠眉宇间情绪不变，反倒生出一种放松的感觉。
　　她极轻的弯了弯唇，抬起眸子，漆黑的眼眸中却带着坚韧明亮的色彩，刹那间与姜阮对视。
　　“弟子选正道。”
　　作者有话说：
　　不出意外的话下章准备入v，希望大家多多支持呀，然后请假一天码v章，我会努力来个大肥章的~
　　感谢在2023-03-21 00:00:00~2023-03-22 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：易渐夏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落日下的余晖 10瓶；百事凯乐、芋圆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第22章 
　　在听到南清筠掷地有声的选择后, 姜阮莫名的松了口气。
　　虽然她也不清楚自己紧绷什么，大约是担心吧。
　　姜阮唇边忍不住流露出笑意，与南清筠对视。
　　南清筠眼底情绪也松缓下来, 显而易见的放松了。
　　白华长老将她们二人的互动收入眼底，也没多说什么, 只是道：“嗯, 选择的很好, 希望你能坚持下来吧。”
　　南清筠点了点头, 没有继续多说，只是眼底神色已经说明一切。
　　解决了这件事后——虽然也不能算完全解决——姜阮还是忍不住的问：“那，就放着不用管, 顺其自然？”
　　白华长老点了点头，而后道：“不过也并非全然不管。”
　　她转过身, 手指在空中划过了什么, 随后一道淡蓝色的符咒映在半空中，被她打入南清筠眉心。
　　南清筠没有躲闪, 任由符咒隐没在她体内。
　　姜阮下意识伸手，但并未拦到。
　　“师父，那是什么啊？”
　　白华长老凉凉的瞥了她一眼：“怎么，你还以为我会做什么伤害她的事？”
　　姜阮：“咳, 弟子不敢，就是, 关心则乱嘛。师父你又不是不知道，这毕竟是我第一个徒弟。”
　　姜阮说软话说的毫无障碍，白华长老被她给哄好了。
　　白华长老：“只是一道清心咒加上驱魔咒的变体, 是我将二者合并之后改变的新符咒, 正好适合你徒弟这种情况。”
　　姜阮似懂非懂的点头。
　　白华长老道：“若是以后还出现同等情况, 我的符咒会帮助她压制魔气，只是，一来这并非治疗符咒，而是压制符咒，所以疼痛在所难免，且随着魔气程度不同，疼痛程度也随之上升。二来，这也并非有效根治的手段，所以最终还是要靠你自己走出来。”
　　南清筠颔首，表示了解。
　　“弟子明白，多谢长老。”
　　姜阮也听懂了。等于说这个符咒是一个提醒、压制、辅助手段，最重要的还是南清筠本身。
　　但不管怎么说，比什么都没有要好多了。
　　她舒了一口气，多少放心了些。
　　而后拍了拍南清筠的肩膀，笑道：“不用那么生疏，这是我师父，也就是你师祖嘛。”
　　白华长老脸色变了变，有点嫌弃：“给我喊老了。”
　　姜阮：“……您还在意这个呢？”
　　白华长老：“为什么不？”
　　姜阮像是想到了什么，“师父，你年岁几何？”
　　修士与平常人类不同，通过修炼除了可以固颜之外，也能提升寿命。
　　炼气入体的修士加一百岁，筑基成功加一百岁，结成金丹再加两百岁，元婴加四百，化神加八百，再往上……姜阮就不知道了。
　　而且自从开始修炼之后，修士能够有效延缓衰老，若是能尽早结成金丹，则可以永葆青春。
　　所以有一些天赋的人，则可以一直以年轻容貌面世，但如果天赋一般，或者说差劲，即使修成了金丹，也是老人模样了。
　　姜阮无法通过面容来判断自己师父的年龄，而且她的那套经验在修士身上完全无用，毕竟哪怕炼气期的修士，五十岁和普通人类二十岁都差不多样子。
　　白华长老：“问这个干什么？”
　　姜阮：“我好奇呀。”
　　白华长老：“与其好奇这个，不如加快修行。”
　　“……”
　　而后，她和南清筠就被赶出来了。
　　姜阮摸了摸鼻子，轻咳一声：“没事，我师父没生气。”
　　南清筠唇角微动，而后点头。
　　既然刚才提到了年龄的话题，姜阮有些好奇的问南清筠：“说起来，我还不知道你的生辰是什么时候。”
　　她只大约知晓南清筠已经及笄。
　　南清筠眼帘微动：“中秋那天。”
　　姜阮睁了睁眼睛：“唔，这个日子倒也好记。”
　　她数了下日子，“那还早着呢。”
　　现在刚到夏天，还有段时间。
　　南清筠：“师尊，要帮徒弟过生辰吗？”
　　姜阮笑着点头，“是啊，怎么，不想吗？”
　　南清筠摇了摇头，“没有，弟子……很喜欢。”
　　只是她从未过过生辰，也从未有人帮她过过。
　　南清筠对于生辰的记忆，只有那些不好的画面。
　　毕竟她的出生就是一个错误。
　　姜阮的话语打断了她的思绪：“到时候我给你准备生日礼物！虽然我这个人，送礼物的技巧一般，但你不许嫌弃啊。”
　　“哦对了，我还可以帮你做长寿面，虽然这里没有生日蛋糕，我也没点亮这项技能，但长寿面我是可以的……”
　　她絮絮叨叨着，却带着温暖。
　　南清筠自回忆中抽离，眼底染上暖意。
　　“好，都听师尊安排。”
　　*
　　鹿宁回来后见了掌门，汇报了自己在秘境中的修行。
　　其实也没有什么可汇报的，毕竟这样的秘境对她而言太过简单，简单到无需汇报。
　　掌门神情堪称慈祥的看着她，问道：“除此之外，还有其他的事情吗？”
　　鹿宁脑海里划过与姜阮的接触，还有自己异常却主动的行为。
　　顿了顿，她没有回答。
　　掌门也没多说什么，只是道：“你要加油修炼，过段时间准备冲击筑基吧。”
　　鹿宁点了点头：“是。”
　　只是在离开前，她停下：“弟子有一事请求。”
　　掌门有些疑惑：“什么事？”
　　鹿宁道：“弟子想申请前往静心谷。”
　　静心谷顾名思义，是磨砺弟子让其精心的地方。
　　在这里不是没有灵力，而是灵力稀少，同时周围布下的法阵也会克制体内灵力的流通，让灵力艰难阻塞，不只是自身循环困难，吐纳吸收外界灵力也很困难。
　　故而达到静心目的。
　　一般很少有弟子会愿意来这里，且静心谷原本是用来惩戒的地方。
　　掌门皱眉：“怎么忽然要去静心谷？”
　　鹿宁垂着眸：“只是有些事情想不通。”
　　掌门：“在镜月派里无法想通吗？”
　　鹿宁没有回答，不知道在思索什么。
　　掌门见状无奈叹气：“行吧，你想去便去吧，去多久？”
　　鹿宁这次给了反应：“半个月吧。”
　　掌门点了点头，将一块灵牌交于她，“到时候想出来了便自己出来。”
　　鹿宁应下。
　　鹿宁并未久待，而是直接去了静心谷。
　　静心谷素来有弟子把守，以往见人过来，都是被惩戒堂的人压守着过来的，这还是第一次看到有人自己过来。
　　在看到来人之后，看守的弟子忍不住惊愕。
　　他迎上前去：“鹿……小师叔？”
　　鹿宁的辈分在镜月派出奇的高，同级弟子会下意识喊她大师姐，而其余弟子则下意识称呼她为小师叔。
　　要是再尊敬点，其实喊一声小师公甚至都是可以的。
　　鹿宁并未纠正他的称呼，其余人这样喊她，对她而言似乎可有可无。
　　她只是微微颔首，将灵牌递给他看。
　　看守弟子接过查验，有些不懂：“您过来这边是……？”
　　鹿宁：“待半个月。”
　　看守弟子：“啊、啊？但是您好像没有违规吧？”
　　鹿宁垂着眼睫，“嗯，只是过来待一待。”
　　“哦……”
　　虽然不解，但看守弟子还是放她进去。
　　看着鹿宁的背影越走越远，他挠了挠自己的头。
　　现在天才都是这样玩的吗？
　　他不理解，但大受震撼。
　　不过不管怎么说，天才的事与他无关。
　　鹿宁进来之后便察觉到了灵力滞涩的难受，只是这样的难受于她而言不算什么，她连神情都未变动。
　　进入山洞后，鹿宁在石床处坐下。
　　这里环境简陋，冬凉夏热，也是考验与惩戒的一环。
　　普通修士进来这里，身上最后一丁点灵气只能用来护体，就这还不太够用。
　　只是鹿宁混不在意。
　　她过来本身也不是享福的。
　　但……也不是为了修炼的。
　　自从秘境回来后，鹿宁心底便乱了。只是她不知道自己在乱什么，也无从解决。
　　这样下去更无法正常修炼，所以鹿宁才想要到静心谷，希望能够借此机会看破心底的杂绪。
　　灵力的滞涩虽然带来难受的感觉，却也使她清醒。
　　鹿宁看着自己的掌心，脑海里浮现的是她与姜阮相处的点点滴滴。
　　她们二人相处的时间并不多，但相处的程度却超过了鹿宁与其他所有人。
　　姜阮是她第一个主动靠近的人。
　　也是第一个，让鹿宁打破“自身规则”的人。
　　鹿宁是生活在镜子里的人，但是因为姜阮，她打破镜子走了出来，主动靠近，可……
　　心底的情绪很奇怪。
　　鹿宁想到。
　　她以前也生出过类似的情绪吗？大约是没有的。
　　不知不觉，天色已晚，然而鹿宁却还是一无所获。
　　看来半个月也不太够。
　　因为灵力受阻，所以到了晚上鹿宁就感知到了饥寒。
　　外面有弟子送来了晚饭与被褥，大约知晓鹿宁情况与其他受戒弟子不一样，于是那人还问了下鹿宁有没有什么需求。
　　鹿宁摇了摇头。
　　接近于受惩戒的环境，反倒能让她思绪清晰。
　　鹿宁躺在石床上，看着头顶的山洞，浅色瞳孔里带着明灭色彩，只是这些色彩最终淡去，变成了古井无波的情绪。
　　她闭了闭眸，带着诸多不解繁杂的情绪进入睡眠。
　　随后，她重新于梦中醒来。
　　鹿宁做了一个梦——
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-22 00:00:00~2023-03-24 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：易渐夏、阿尔托莉雅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 24瓶；Ed_1524 17瓶；生物不上60死不改名 15瓶；周诗雨老婆 2瓶；芋圆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第23章 
　　鹿宁对自己的身世已经记不太清了。
　　自她有记忆起, 便是吃百家饭长大的。抚养她长大的人家并非她亲生父母，他们只是在河边捡到的鹿宁。
　　鹿宁生来就是一个“奇怪”的孩子。
　　极高的天赋、聪颖的才智、漂亮的容貌以及……奇怪的思维。
　　她似乎并不会因为外界事物而感到欢喜悲伤，别人会因为环境困苦而感到难受, 也会因为一条生命逝去难过，唯独鹿宁心底无悲无喜。
　　她不能理解为什么他们会落泪, 明明她毫无感觉。
　　最初鹿宁因为这样的异常被周围人排斥过, 尤其她瞳色还与常人不同, 这加深了周围人对她的进一步排斥。
　　但后来养父母细致的将其中缘由差别讲给她听, 于是鹿宁明白了，看到生命逝去应该感到悲伤，愿望被满足应该感到快乐。
　　悲欢喜乐怒, 是人的基本情绪。
　　她没有这样的情绪。
　　但她得伪装出来，这样才不会被排斥, 才是一个合格的“人”。
　　只是鹿宁仍旧做不成功, 她没办法勉强自己。
　　后来随着长大，周围人也只当鹿宁情绪是控制的好, 不会过度计较她的异常。当然最重要的是，鹿宁展露出了极高的修行天赋。
　　路过的一位修士鼓励鹿宁去大门派拜师修行，不要浪费一身天赋。
　　于是其余人才明了：哦，鹿宁不是奇怪, 原来她这样只是因为她是天才，天才, 总会有各种怪癖的。
　　而后，养父母为她打点行装，希望她踏上修行道路, 成为仙人。
　　鹿宁自小便对周围的人、环境没有什么兴趣。
　　她就像是生活在镜子里的人。
　　她似乎无师自通了看透人心的本领。
　　旁人看她, 只能反射出自身的情绪, 而鹿宁便隐藏在镜子后面，即使与其余人相距再近，也始终隔着一层镜面，无法触碰。
　　养父母让她修仙，鹿宁不讨厌，可有可无便答应了。
　　正好碰到镜月派收徒，她就报名参加了。
　　很巧的得到了第一名，也很巧的被掌门收为亲传。
　　鹿宁自始至终都很被动，顺势而为。
　　倘若当时被人拦住不许报名，也许她就很随意的离开了。
　　她好像生来不懂什么是执着与欲-望。
　　但……与姜阮的相处似乎不一样。
　　鹿宁直到现在都记得自己与姜阮的第一次见面。
　　那只是最普通不过的见面了，鹿宁与其他弟子也那样打过招呼，只是不过两句，她便离开了，因为鹿宁觉得，自己与其他人好像没有什么可说的。
　　他们不是同一个世界的人，而且其他人也没有进入镜子里的意思。
　　当然，她也没有走出来的想法。
　　可姜阮不一样。
　　但哪里不一样？她不知道。
　　鹿宁只知道，自己距离“镜面”越靠越近。
　　直到最终她好像走了出来。
　　那是她第一次从镜面走出来。
　　外面的世界陌生而新奇，这是她看了许多年的世界，可即使出来了，鹿宁对它仍旧没有兴趣与好奇，她想要接近的是姜阮这个人。
　　于是便有了“换剑”。
　　可还是失败了。
　　而且鹿宁的心乱了。
　　她好像回不去镜子里了。
　　当她转身时，发现镜子已经“碎了”。
　　她现在处于这【世间】了。
　　*
　　鹿宁睁开眼，发现自己是在梦中。
　　很奇特的梦，她好像变成了另外一个人。
　　鹿宁抬眸，发现自己是在第一天进入镜月派的时候。她站在大殿上，前方是镜月派的掌门与诸多长老。
　　鹿宁一眼就看到了姜阮。
　　她看到对方望了过来：“我选她。”
　　鹿宁心底闪过片刻的疑惑，但很快就明白了怎么回事——
　　她好像在梦中“附身”在了南清筠身上，以第一视角，将对方体验过的事情重新体会一番。
　　南清筠被姜阮带回了住处，安排了房间，于是鹿宁得以看到了那个被布置的温馨的房间，处处透露着装饰者的用心。
　　鹿宁的视角随着南清筠的视线一一望过。
　　南清筠注视到了装饰的小细节，但却什么都没说。
　　借由着她视线的鹿宁忍不住想，为什么她什么也不说？姜阮这样的用心，南清筠什么都不说的话，姜阮会受到打击吧。
　　然而姜阮没有。
　　她还看到姜阮带着南清筠御剑飞行，因为害怕南清筠第一次会害怕，姜阮特地放低了高度、放缓了速度。
　　鹿宁站在姜阮身后，垂眸看了看自己的手。
　　哦，准确来说不是她的手，是南清筠的手。
　　心底那股奇异的情绪又再度升起。
　　鹿宁搞不明白那是怎样的情绪，但她知道，并非正面情绪。她也并不高兴。
　　姜阮对她徒弟真的很好。
　　鹿宁就看到姜阮明明还在忙着自己的修炼，却会一日日的接送南清筠去学堂，甚至关心南清筠的情况，生怕她被人欺负。
　　鹿宁心里在想，南清筠会被人欺负吗？
　　也许一开始的时候有吧，但自从她被收为姜阮的徒弟后，已经没有人排挤她了。
　　可即使如此，姜阮仍旧不放心，就像是关照小孩子一样，恨不得时时刻刻护着。
　　思绪闪烁间，鹿宁忽的窥得了另一幅画面：被众人排挤的少女跟在队伍的末端，旁边是刁难的另一名弟子，甚至对方还动手扔石子，只是这枚石子被人拦下了。
　　鹿宁心头一跳，说不准是什么情绪，转头朝着灵力的方向看去，果不其然，看到了站在那里的姜阮。
　　她与姜阮对视，那一瞬微微失神，像是自己在看着姜阮一般。
　　这副画面很快便糊掉，取而代之的是南清筠被接送被陪伴着吃饭的场景。
　　但鹿宁却无法忘记那一幕。
　　清晰无比刻入她的脑海。
　　她甚至没由来的想：原来姜阮和南清筠那么早就认识了。
　　但那天她只是一个人走在最前面，不关心后方发生了什么事。即使知道了，她也不会停下吧。
　　而后梦境的画面来到了最后一幕。
　　姜阮送了南清筠进入学堂后遇到了鹿宁。
　　这才是她们的初次接触。
　　梦醒了。
　　鹿宁睁开眼睛，看到的是山洞洞顶，她坐起身，看到天已经亮了。
　　昨日奇异的梦境并没有因为她的醒来而模糊，反而愈发清晰。
　　鹿宁以第一视角再清楚不过的见证了姜阮与南清筠的初见以及师徒间的相识。
　　她垂着眸，手撑在一旁。
　　洞口有弟子来送饭，打断了鹿宁的思绪。
　　“小师叔，我把饭送来了。”
　　鹿宁起了身，用仅存的灵力清洁了自身，而后走了过去。
　　“多谢。”
　　对方连忙摇头：“没事没事，这算什么啊。对了，您有什么想要的东西吗，我可以帮忙送进来。”
　　鹿宁摇了摇头。
　　对方也没多待便离开了。
　　鹿宁垂眼看着这些还带着温热的饭菜，想到的确实姜阮带南清筠去饭堂吃饭的场景。
　　她手撑在额头处，一瞬间有些恍神，原本浅色的瞳孔变得愈发空透。
　　*
　　对于鹿宁主动申请去静心谷的事姜阮并不知道，她最近空闲出来了，便顺势练练剑。
　　不过她自己的佩剑还在南清筠那里，现在身边只有九幽剑。
　　姜阮打量着这把煞剑，思索片刻，决定试试。
　　她将剑抽出来，发现这把剑真的很不一样。
　　连她这种什么都不懂的人都能看出来九幽剑的特别，足可见它的厉害。
　　日光投射在九幽剑上，却反射不出来一丁点的光。
　　姜阮伸手在剑身上拂过，只能感受到一片冰凉。
　　她回忆着脑海里的剑招，一招一式复刻着。
　　不适合。
　　这是姜阮的第一感受。
　　一柄剑是否接纳主人，持剑者是感受最深的；现在的九幽剑便是如此。
　　形容的话，大概就是“得到了它的身却得不到它的心”。
　　姜阮收起了剑，手指在剑柄处点了点。
　　哎，她之前还说送南清筠一个剑穗作为升级礼物呢。
　　正巧到了南清筠下课的时间——是的，她现在还在学堂上课，因为还没有筑基，就算不得毕业——姜阮把她喊了过来。
　　她把九幽剑递过去，“你要不要试试？”
　　南清筠难得有些犹豫，并未伸手。
　　姜阮道：“九幽剑跟你很合适，或者说，这就是被你选择、同时也是你选择的本命剑，如果就这样换剑的话，真的有点可惜。”
　　“而且……”
　　姜阮话语没有说完，但南清筠知晓她的意思。
　　南清筠：“有错的并非九幽剑，而是我。”
　　姜阮一愣，立刻摆手，“不是！当然不是。你怎么会这么想？”
　　她拧起眉，难得语气有些重：“谁都没有错，我不许你这样说。”
　　南清筠安静片刻，“但我体内的血脉是客观原因，这点无法忽视。”
　　姜阮：“是，无法忽视，但这并不代表就是错啊。而且，假如你能控制的很好的话，说不定也是一种武器？或者特长？”
　　姜阮不是没看过类似的小说。
　　就拿火O忍者来说，鸣人不也是这样吗？体内带着九尾妖狐被人厌恶，但最后九尾也帮助了他很多，还借给了他力量。
　　姜阮理想到天真的想，说不定南清筠也可以变成类似的情况呢？
　　也许现在没有，但迟早有一天，南清筠也会迎来属于她的“情节”。
　　届时便是她的蜕变，也是她成为“英雄”的时候。
　　🔒第24章 
　　南清筠最终收回了九幽剑, 在姜阮陪同下又重新练了练剑。
　　姜阮其实有些担心，但南清筠练完之后无事发生，就像之前险些入魔的样子是姜阮看错一样。
　　但姜阮知道, 练剑与真正提剑厮杀之间，有着很大差距。
　　或许南清筠平时无事, 但假如真的到了战斗时刻见了血, 可能就……
　　不过她想信一次自己的师父——主要是白华长老自己发明出一个符咒的样子看上去很厉害啊！
　　因为解决了南清筠这件事, 所以姜阮松了不少气, 精神也终于回归松缓。
　　她和系统聊天的时候有提过，系统表示：“那只能之后看看白华长老这个办法有没有用了。”
　　姜阮点头。
　　系统：“但是不得不说，白华长老这个举动也像是推动情节发展。”
　　姜阮：“怎么说？”
　　系统：“你看啊, 她给南清筠体内打入一个符咒，这样将来南清筠又要入魔的时候, 就会催动符咒, 然后符咒镇压她的血脉，带来痛苦, 到时候就能看到南清筠一边被逼的没办法不得不入魔，一边又苦苦忍耐痛苦被疼的不成人样的情节了。”
　　“妥妥的美强惨。”它评价。
　　姜阮：……
　　系统：“如何如何？”
　　姜阮莫名觉得手有点痒：“你就不能盼我徒弟点好的？”
　　系统被凶了委屈巴巴：“但是其他小说剧情都是这么搞的啊！”
　　“……”
　　好吧，姜阮不得不承认它是对的。
　　甚至于姜阮在想象剧情发展时，思路也和系统大差不差。
　　为着这件事, 她又去找了白华长老，表达了自己的担心。
　　白华长老轻轻瞥她一眼, 虽然什么都没说，但却让姜阮心底一跳。
　　白华长老道：“你要搞清楚一件事，姜阮。”
　　姜阮就像是被班主任训话一样, 不自觉挺直了后背。
　　白华长老：“一旦入魔道, 那就说明她的路途已经与我们分道扬镳。到时候不要说是区区的符咒镇压之痛……”
　　她掀起眼帘, 眼底带着冷色：“就是将她斩于剑下，也不是没可能。”
　　姜阮呼吸一窒。
　　她一直以来都沉浸于自己构想的仙侠世界，却从来不敢深想，正道与魔道之间的隔阂究竟有多深。
　　姜阮总在刻意回避。
　　或者说她认为，即使有隔阂应该也不是大问题。直到这层窗户纸被白华长老戳破。
　　姜阮声音干干的：“可是、可是她也是镜月派的弟子不是吗？就算入魔，也不一定是她愿意的啊……”
　　难道就不能放她一马，之类的。
　　姜阮思绪有些乱，忍不住为南清筠开脱。
　　白华长老打断了她的话，“你知道入魔代表着什么吗？”
　　姜阮愣愣的摇头。
　　白华长老看着她，眼底既有严肃的情绪，也有对她此刻茫然的一丝怜悯。
　　“代表着她已经不是‘人’了。”
　　“她的思想、意志、行为都会受到魔修血脉与魔心的困扰，即使她想要成为一个好人，但都会在这样的影响下，不知不觉走向歧途。”
　　“所谓无恶不作、肆意妄为，便是魔修。”
　　姜妤张了张嘴：“万一她能控制呢？”
　　姜阮从不怀疑这一点，她对南清筠有着盲目的信任。
　　白华长老：“没人能控制。”
　　姜阮有些不服气。
　　白华长老看出了她的神情，虽然还在严肃，但忍不住露出了一抹笑。
　　“不服气？”
　　姜阮：“我只是觉得，应该给自己的弟子一点信任。”
　　白华长老：“我知道，她是你的第一个徒弟，所以你关心她，但是不要让关心越了界。”
　　“她的情况太过危险，一不小心可能就……届时，你会伤心的。”
　　姜阮鼓了鼓脸颊。
　　虽然她也知道在别人眼里，自己这种莫名的信任十分可疑，但姜阮确实无法控制。
　　她盲目觉得，南清筠一定不会入魔。
　　也盲目觉得，就算对方入魔了，也一定能控制住自己不会滥杀无辜。
　　就是这么信任！
　　不过姜阮没有跟白华长老争辩，她知道在对方视野里，保持警惕才是正确的。
　　姜阮只是问了问疼痛的问题：“真的没办法改善吗？”
　　白华长老道：“有，届时找个人帮忙梳理她躁动的灵力，能稍微安抚一二。只是稍微。”
　　得到了答案之后的姜阮弯起眼眸，笑眯眯道：“多谢师父。”
　　白华长老轻哼一声。
　　从白华长老那里出来后，姜阮碰到了一个意想不到的人，洛烨。
　　她有些惊讶：“洛烨师兄？”
　　洛烨看着她，点了点头。
　　还不等姜阮询问他过来有什么事，对方进入正题：“我来找你切磋。”
　　姜阮：……
　　很好，她都快把这件事忘到脑后了。
　　见这场切磋是怎么都避不开，姜阮只好叹气：“好吧，但我事先声明，我可不是剑修。”
　　洛烨：“无妨，拿你擅长的即可。”
　　两个人找到了一处可以切磋的空地，中间还遇到了凑热闹的韩林，非要跟过来。
　　姜阮嘴角微抽：“我说我的好师兄，您过来是干嘛呢？”
　　韩林笑眯眯：“看戏，啊不是，围观啊。”
　　“……”
　　姜阮摇摇头，懒得搭理他，只是对洛烨说：“洛烨师兄，切磋点到为止，手下留情。”
　　洛烨点头：“放心，我有分寸。”
　　姜阮就是怕他没分寸。
　　毕竟这个洛烨师兄看上去就是那种只认剑不认人、一心向剑道的无情剑修啊。
　　不过姜阮……确实也想看看自己对于实力的把控到哪种境界了。
　　也是白华长老今天跟她说的话点醒了她吧。
　　这并非构造出来的全息游戏，而是实实在在的真实世界。
　　她既没有金手指，也没有剧情作为倚靠，要想平安在这个世界存活的话，唯有积累实力。
　　而且姜阮的目标可不仅仅是活着而已，她还需要实力与话语权。
　　万一将来真的遇到了什么事，她总不能毫无反抗之力啊。
　　洛烨拔出自己的剑，冷声道：“请赐教。”
　　三个字被他说得战意凛然。
　　姜阮吸了一口气，回忆着脑海里所有的法诀。
　　法修某种程度上与剑修类似，都需要一定的“招式”。
　　以手势引导体内与外界的灵力及其他自然元素，将其调配、塑造成新的力量，不仅要合理控制自己的灵力与外界灵力，同时还要记住繁复的手势。
　　当然也有不需要手势只凭灵力就能调动的术法，但那都是简单的小把戏，或者等升级成为元婴这种级别，才能流畅运行。
　　至少姜阮现在还不可以。
　　所以她要练。
　　一是练熟练度，二是练速度。
　　在和洛烨交手的时候，姜阮切切实实体会到了什么叫做法师打战士。
　　——真**难啊！
　　她又想到了之前看的某动漫家O教师，里面有一个职业叫“幻术师”，字如其名，可以制造幻境、以幻术愚弄对手并取胜。
　　按理说这也是和法修类似的存在，但里面一个顶尖幻术师除了幻术顶尖之外连体术也顶尖，甚至和别人对打的时候也常常使用体术。
　　这就是传说中的不会近身搏斗的法师不是好法师？
　　“你分神了。”
　　捕捉到这一句话的同时，姜阮被对方一个剑柄抽了出去，甚至来不及防守。
　　她摸了摸疼痛的下巴，吸了一口气。
　　“……真狠啊。”
　　洛烨拧着眉，“切磋之中还敢分神？”
　　姜阮：“我就是走神了一小下下。”
　　洛烨：“是你输了。”
　　姜阮点头：“是的是的。”
　　她对于切磋的结果并不失落。
　　就她这个水平能在洛烨手下坚持十几分钟，足够了。
　　姜阮自从穿越过来后就一直摆烂，虽然有在修炼，但都……怎么说呢，像是只做老师布置的家庭作业，其余的多一笔她都不会去写。
　　糊弄完事。
　　姜阮叹了口气，“多谢洛烨师兄的指教。”
　　洛烨看着她，“虽然我并非法修，但你对法诀的生疏，连我都能察觉出来。倘若我认真与你交手，恐怕你根本撑不下来。”
　　这个人连说话都十分直白。
　　好在姜阮对自己的认知很到位，也没有被打击到，于是点点头：“我都知道。”
　　洛烨：“既然知道，就当好好练习。”
　　姜阮：……
　　她叹了口气：“是是，师兄说得对。”
　　洛烨皱了皱眉，抿起唇角，过了会说：“是觉得我说的太过分？”
　　姜阮有些讶异的看过去，“啊，那倒没有，你说的是实话，也是我将来要改正的地方。”
　　然后姜阮就看到她说完后，洛烨明显的松了一口气。
　　不知道为什么，姜阮觉得有点好笑。
　　洛烨：“既然如此，期待下次切磋。”
　　说完，便转身离开了。
　　还有下次啊？
　　姜阮一边给自己的伤处治疗，一边漫不经心的想着。
　　韩林走了过来，笑的贱兮兮：“怎么样？”
　　姜阮瞥了他一眼：“感觉良好啊，我受益匪浅。”
　　韩林忍不住想摸摸她的额头，被姜阮一把拍开，“干什么？”
　　韩林很真诚：“看看你有没有发烧。”
　　“……”
　　姜阮：“找打？”
　　韩林笑着躲开，而后问：“之前没见你这么用功啊，发生了什么？”
　　姜阮停顿了下，而后唇边露出一抹笑意，“无事就不能用功了？”
　　韩林不语。
　　姜阮垂了垂眸，笑意中带着一丝认真：“唔，非要说的话，是希望将来有一天能够保护自己想保护的人吧。”
　　🔒第25章 
　　和洛烨的切磋对姜阮来说受益匪浅——大约吧。
　　让她认识到一个法师也是有练好近身战的必要的。
　　毕竟她总不能指望着开打以后让对手等等, 说“请容许我先读完这个条”。
　　那是绝对不可能的啊！
　　不过事情也分轻重缓急。
　　至少姜阮首先要练好的是自己的基础功。
　　牢记各种手势法诀，并且熟练运用，绝对不能出现跟人打架了还在磕磕绊绊捏诀的情况。
　　不过姜阮也在想她适不适合当法修。
　　她之所以是法修, 是因为原主就是法修。
　　但好奇怪。
　　姜阮想，原主一个法修, 怎么会有本命剑呢？
　　而且她甚至都没有从零开始炼制的本命法器。
　　虽然这把剑品质属于中等, 没有剑灵的存在, 但比起其他的剑要好上许多。
　　其余法修、丹修虽然也会佩戴着利剑方便行事, 但都是普通的剑，没有姜阮这把剑好。
　　甚至他们那个也算不上本命剑。
　　姜阮询问过系统，但系统也表示不知道。
　　系统：“可能是没有详细写出来的配角情节吧？”
　　也只能这么解释了。
　　因为考虑到自己的就业情况, 姜阮顺便想到了鹿宁。
　　毕竟对方也曾在乐修和剑修之间徘徊过，也不晓得现在是什么情况了。
　　然后姜阮就从元姣那里偶然得知, 鹿宁居然去静心谷了。
　　在师姐科普下得知了静心谷是什么地方的姜阮大为震惊：“啊？！她犯什么错了？”
　　元姣：“并未犯错。她自愿的。”
　　姜阮不解：“怎么就自愿了……她为什么想去静心谷啊？”
　　单听描述, 就知道那里绝对不是一个好玩的地方。
　　元姣：“这谁知道呢，毕竟我与她也不熟。”
　　元姣一顿, 看了过来，“咦，你跟她应该很熟吧？”
　　姜阮摇了摇头，“我觉得, 也不能用很熟来形容吧，应该只是, 认识？”
　　她也不清楚自己和鹿宁之间的关系怎么形容。
　　不过元姣对这种事情并不好奇，只是知道姜阮和鹿宁认识，随口一提罢了。
　　姜阮忍不住问：“那静心谷可以探视吗？”
　　元姣：“需要申请手令才行。”
　　姜阮：“哦……那算了。”她放弃的十分之快。
　　倒不是姜阮没心。
　　只是元姣都说了, 是鹿宁主动申请的, 那想必有鹿宁自己的考量在。
　　而且对方也不是一辈子住在那里, 因此，姜阮可以等鹿宁出来了再探望。
　　从秘境回来之后，因为解决了由九幽剑引发的魔修血脉问题，心底宽松之后，南清筠修炼进度也一跃千里。
　　很快，她就到达了炼气大圆满，准备冲击筑基。
　　姜阮对此十分高兴。
　　不过她还是要嘱咐：“一定不能急功近利，我们要在最开始的时候把地基打好，这样对将来进阶也有帮助。”
　　南清筠轻轻点头：“师尊放心，我心中有数。”
　　姜阮弯了弯眸：“那就好。”
　　她就是害怕南清筠会因为迫不及待变强，而不等基础牢靠、或是直接嗑丹药冲上筑基。那样对她其实是很不好的。
　　尤其南清筠情况还与其他修士不同。
　　姜阮觉得自己徒弟都要筑基了，她之前许诺的礼物还没买，这样十分不好，于是找了个时间，她抽空下山了。
　　山脚处是有普通人类居住的村镇以及城池的，那自然就有各种店铺小摊，所以姜阮就准备来这里购买。
　　姜阮来到一处售卖珠宝的店铺。
　　店员很殷勤招待了她。
　　姜阮不习惯有人在自己旁边介绍，只是问他有没有黑色的珠宝玛瑙宝石什么的，拿上来她自己看。
　　店员从善如流，也没打扰。
　　姜阮挑中了一块黑色的玉石。
　　与九幽剑不同，玉石自然是带着莹润的光泽的，似乎与九幽剑不配，但……怎么可能有黑漆漆一点都不反光的玉石玛瑙啊！除非是石头。
　　但姜阮既然是送徒弟，肯定要送最好最贵的呀。
　　于是她用心挑了一块最合眼缘也最漂亮、当然也是最贵的玉石，问掌柜能不能雕刻成剑穗上佩戴的吊坠大小。
　　有生意做，店家自然同意，问姜阮要什么形状。
　　这有点为难姜阮了。
　　系统跑出来出馊主意：“刻成一个字！就刻名字！”
　　姜阮嘴角微抽，没有理它。
　　怎么能刻名字啊，那也太尬了！
　　别人的剑穗上佩戴的吊坠是好看的图案、再不济也是个圆珠珠，结果南清筠拿出九幽剑，别人定睛一看她的剑穗上居然带着一个“南”字？或者“清”“筠”？
　　姜阮觉得这绝对不行。
　　她想了想，大约是想要中和九幽剑的煞气，于是有了一个主意。
　　“我买两块玉，你雕两个图案，一个是基础简单的莲花图案，就像普通的玉珏玉佩那样，只是稍微小一些，另一个就雕刻成锦鲤吧！”
　　到时候让南清筠自己挑。万一她不喜欢锦鲤，那还有基础款呢。
　　掌柜虽然疑惑，但还是应下。
　　系统：“怎么是锦鲤呀……刻一个‘阮’多好啊。”
　　姜阮：……
　　好家伙，合着是她低估系统了。她以为系统希望雕刻的是南清筠的名字，没想到是她的名字？！
　　那姜阮更要拒绝了！
　　付过定金带着系统出来的时候，姜阮道：“锦鲤怎么了，锦鲤多好啊，我就是希望锦鲤帮南清筠开开运。”
　　南清筠命途多舛，姜阮希望她今后能在锦鲤庇佑下一帆风顺。
　　不过两三天的时间，店家就按照姜阮的需求制作好玉佩，顺带着穿好了剑穗。
　　姜阮收货的时候表示十分满意。
　　她痛快结了尾款，而后就准备给南清筠送礼物。
　　平心而论两个剑穗都很漂亮，如果让姜阮来选，她会选择一周换一个。
　　咦，那南清筠也可以这样哦？
　　姜阮找到南清筠的时候对方正在练剑，看到姜阮过来，南清筠停下动作。
　　“师尊。”
　　姜阮走过去，轻咳一声：“之前答应你的礼物，我已经准备好了。”
　　南清筠起初没有理解，而后她回想起了礼物的事，动作微顿，眼底缓缓升起期待的光。
　　姜阮弯唇一笑，伸出双手，一只手拿着一个剑穗，给对方展示：“当当~”
　　南清筠一愣：“两个？”
　　她不知道想到什么：“师尊是打算跟弟子……一人一个吗？”
　　姜阮：“诶？”
　　她垂眸看了看自己的佩剑，嗯，并没有剑穗。
　　姜阮倒是从来没往这个方向想过，也因此，她挑选玉坠的时候，也都是根据九幽剑选择的是黑色的玉石。
　　姜阮自己并不爱好这些。
　　她摇了摇头：“不是啊，这两个都是给你的。”
　　南清筠：“给我的？”
　　姜阮：“其实一开始我似乎打算送你这个锦鲤图案的，又怕你不喜欢，就又搞了一个基础款。”
　　毕竟小锦鲤圆乎乎的还挺可爱，放在九幽剑身上，是不是有点拉胯了它的气质？
　　听到姜阮的话，南清筠目光落在其中一个剑穗上。
　　她眼神里的光变得温和，“师尊送的，弟子都喜欢，怎会嫌弃。”
　　姜阮唇边笑意加深，“不过莲花也好看。”
　　就是……因为是黑色的玉石，所以连带着莲花也变成了黑莲花，锦鲤也是胖乎乎的黑锦鲤。
　　但是好看！
　　毕竟玉石通透，做成什么样子都好看。
　　姜阮：“没事，反正我有钱，正好都给你。”
　　她说罢，将剑穗递过去。
　　南清筠下意识伸出双手捧在一起，接住姜阮递过来的剑穗。
　　她垂眸看着自己手心里的礼物，心脏胀胀的。
　　从来没有人送过她礼物。
　　也从未有人如此重视她。
　　在她以为，对方已经足够重视她的时候，又更重一层。
　　南清筠几乎克制不住心底的暖意，像是要灼烫到她的心脏一般。
　　“我……会好好保存的。”她声音微哑，“两个都会用上的。”
　　姜阮弯眸笑了笑：“好的。”
　　*
　　鹿宁又做梦了。
　　这次她梦到的是上次结束之后的事。
　　时间来到了他们去剑庄选剑。
　　如果不是这个梦境，鹿宁不会知晓，原来姜阮对南清筠的关心比她知道的还要多。
　　南清筠因为与九幽剑互相选择而陷入舆论，是姜阮陪在她身边细细安慰。
　　南清筠被掌门召见，姜阮因为担心，而特意找到她，希望她能照顾一番。
　　南清筠选择了剑修，姜阮便利用特权找到许多剑术秘籍赠送给她。
　　……
　　因为是在梦里，因为是第一视角，所以一切的经过都再清晰不过。
　　鹿宁能够感受到姜阮温暖的手与温柔的关怀。
　　太多太多。
　　可这些都不是给她的。
　　这是属于另一个人的。
　　她在梦境中附身于此，就像是窃贼一般，盗取着本不属于她的呵护。
　　鹿宁自梦中醒来，很快便辨清了她的身份。
　　她是鹿宁，不是南清筠。
　　鹿宁缓缓坐了起来。
　　静心谷的环境对她似乎无效，所谓静心，她却心乱。
　　鹿宁垂着眸，感受到原本稳定的境界变得有些乱，甚至是倒退。
　　她灵台不静、灵力紊乱。这样下去，可能会接着倒退。
　　她睁着眼，恍惚中能感受到姜阮身边的温度，闭上眼，脑海里则是姜阮温暖的笑意。
　　鹿宁脸上依旧是那副面无表情的样子，她向来如此，心底没有什么情绪，脸上就更不会透露分毫。
　　只是现在，那双浅色眸子中思绪繁杂，就像是一片荒地上生出了无数藤蔓一般。
　　作者有话说：
　　没想到吧！这么肥！
　　想了想，还是决定来试着搞一下这个加更
　　（沉思）万一能够激励起我的勤奋呢！！
　　要是中间失败的话……那就再中止就完事了！（喂）
　　🔒第26章 
　　鹿宁最终还是从静心谷出来了。
　　她原本计划是待半个月, 处理好并想明白心底乱糟糟的情绪究竟为何，然而中途出了“事故”——她无端做梦，梦见自己成为了南清筠, 并由此窃取及窥探到了一些来自姜阮的关爱。
　　梦境是虚妄，鹿宁自然想的明白, 因此她不至于让自己流连梦境, 也对梦境现实分的很清楚, 只是……
　　到底还是受到了一些影响。
　　且原本的疑惑未能想清楚, 又增添了新的心结，即使身处静心谷也无法完全静心，等时间过去半个月后, 鹿宁便出来了。
　　她先是去回禀掌门。
　　掌门在见到鹿宁后有些吃惊，“你……”
　　他细细打量过鹿宁的境界, 微锁眉头。
　　“可是遇到了什么事？”
　　鹿宁垂着眸, 摇了摇头。
　　掌门有些担忧：“但你境界不稳，如果不是修行出了岔子, 那就是遇到了什么疑惑心结，倘若不及时处理好，恐怕有碍你的修炼啊。”
　　鹿宁是他一眼就挑中的好苗子，可以说是千里挑一极具修炼天赋的修士, 掌门自然不愿她道心受损，折损于半路。
　　但鹿宁还是那副模样, 似乎不想回答。
　　掌门有些无奈。
　　虽然他与徒弟相处时间不长，却也知道鹿宁是一个怎样性格的人，倘若她不说, 那别人便休想问出什么。
　　于是, 掌门只好语重心长的安抚了鹿宁一番。
　　鹿宁神情未动, 单从表面来看，与往常没有什么分别。
　　最后，掌门摆了摆手，放她离开。
　　鹿宁将之前领到的玉牌还给掌门，随后转身离去。
　　她并没有直接回自己的地方，而是召唤出飞剑，御剑来到上一次的寒潭。
　　这处寒潭距离姜阮的住处很近，只是对方所在之地有修炼场所，并不会每日都到寒潭中来。
　　而且上次姜阮是为了冲击金丹，现在她已经凝结金丹，需要学习的是一些基础中的知识，自然没必要来寒潭了。
　　鹿宁垂眸望着毫无波澜的寒潭水，想到了她们上一次的交谈。
　　心里点点滴滴都是姜阮的身影，鹿宁最终还是依据心底所想，来到了姜阮所在的灵润阁。
　　姜阮在得知鹿宁来拜访的时候还有些惊讶，不过她很快就让人将鹿宁领进来。
　　鹿宁身上沾染着淡淡寒气，连带着眉梢处都带着寒霜。
　　姜阮挑眉：“你这是刚从寒潭那边过来？”
　　镜月派中也只有寒潭处才有这样的环境了。
　　而且对方绝对是前脚刚离开寒潭，后脚就到她这里来了，不然也不会眉梢上仍带着白霜。
　　鹿宁点了点头，随后周身灵气一荡，将寒气震散。
　　姜阮：“你才从静心谷出来吗？”
　　在得到肯定答复后，姜阮不由咂舌：“你怎么才从静心谷出来就去了寒潭啊？”
　　难道是想走苦修的路子？
　　但依照鹿宁这个天赋，没必要吧。
　　对于姜阮的询问，鹿宁实话实说：“只是有些心乱。”
　　在来之前，鹿宁虽然表面不显，可心里的情绪一直带着轻微的焦躁，以及说不上来的烦闷；就像是缠在一块无法理清的线团。
　　所以她又去了寒潭，希望那里沁凉的灵气能帮助自己纾解心事。
　　然而无用。
　　但是在见到姜阮的那一刻起，她的心脏便像是被无形的灵泉润过一般，恢复平静。
　　鹿宁眼睫微动，遮盖住了那一闪而过的茫然不解。
　　姜阮好奇：“心乱？”
　　这倒是她从未想过的回答。
　　她还以为鹿宁这个样子，不像是会心乱的人。
　　鹿宁眸光微扫，怔了下：“你将剑又要回来了？”
　　姜阮顺着她的目光看过来，“是啊，虽然我这把剑也不是什么破铜烂铁，但在南清筠手里的确没有九幽剑好使，所以我就换回来了。”
　　鹿宁：“……我以为，你不会换。”
　　姜阮：“啊？为什么不会？”
　　她解释：“之前我以为九幽剑对我徒弟的伤害大，所以将剑换了过来，但现在，唔，九幽剑应该伤害没那么大了，再加上确实只有九幽剑最适合她，所以我又换了回来。”
　　都怪当时“案发现场”惊到了她，所以姜阮才会把一切都往最坏的方向想。
　　但如果按照常规剧本来看，九幽剑也没那么可怕。
　　况且，又有南清筠自身的坚持，姜阮相信对方一定不会被九幽剑的煞气干扰到的。
　　鹿宁：“什么伤害大？”
　　姜阮顿了顿，眼神微移。
　　倒也不是她不信任鹿宁。
　　虽然姜阮与鹿宁接触没有太多，但她却莫名信任对方。
　　也许是因为鹿宁这个人设加成的滤镜太大了吧，姜阮总觉得，如果是鹿宁的话，她不会随意掺和什么事，也不会乱说什么话。
　　但，终究还是南清筠的事情更重要一些。
　　所以即使姜阮心里相信，但还是没有告诉鹿宁，只是道：“唔，没什么，总之……反正没什么。”
　　鹿宁看了看她，“你不相信我。”
　　姜阮轻咳一声。“没啊！”
　　鹿宁心底带着轻微的失落。
　　两人之间弥漫着静谧。
　　姜阮挠了挠鼻尖，有点忍受不了这样的氛围。
　　她有意调节下气氛，换个话题：“对了，你前面说心乱，是发生什么事了吗？”
　　鹿宁没有抬眸，片刻后道：“我也不想告诉你。”
　　“……”
　　姜阮却是有些无奈的失笑，她忍不住吐槽：“小孩子吗你？”
　　不过，这个词用来形容鹿宁好像没有什么不对，有的时候对方带给姜阮的感觉，确实与其余人不一样。
　　某些方面的赤忱、坦率，确实还挺像小孩子的。
　　毕竟成人身上总会带着各种各样的，隐瞒、污浊、欺骗、利己。
　　可鹿宁却是很独特。
　　姜阮：“那我们扯平好不好？我欠你一个答案，你也欠我一个答案。”
　　鹿宁忍不住抬眸，便看到了姜阮带着狡黠的笑意。
　　她抿抿唇角，默认了。
　　而后，鹿宁想到了什么：“既然这样的话——”
　　她反手将九霄剑解下来，“我们要来换剑吗？”
　　姜阮：“……你，还没有忘记这个啊！！”
　　鹿宁歪了歪头。
　　她的情绪已经不像刚才那样沉郁了，也许是因为看到了姜阮的笑脸吧。
　　“之前你拒绝我，是因为你的佩剑在你徒弟那里，你说如果换了，那她就没有剑用了。”
　　姜阮没有反驳，这确实是她的原话。
　　鹿宁指了指：“但现在剑已经回来了，可以换吗？”
　　姜阮扶额：“我能不能问问，为什么那么想换剑？”
　　她吐槽：“你这样，九霄剑会伤心的啊！”
　　怎么回事，一个两个都不拿九霄剑当神剑是不是，好歹给它一点尊重啊！
　　鹿宁道：“神剑与否对我而言并没有太大的重要性。比起这个，我更喜欢……自己想要的剑。”
　　她说的绕口，姜阮却明白了。
　　她支着下巴：“但是，当初在剑阁里你与九霄剑互相选择，某方面来说，这就是你‘想要’的剑吧？”
　　姜阮笑吟吟的问：“怎么，现在想抛弃它啦？”
　　鹿宁静了片刻，“不是抛弃。”
　　而后，便不打算继续说下去了，只是望着姜阮，等待她的答案。
　　姜阮有些苦恼：“我这把剑虽然不厉害，但跟我的适配度还挺高的，不能给你呀。”
　　鹿宁手指紧了紧，“但你却愿意将它给南清筠。”
　　姜阮望了她一眼，“那是因为有特殊情况。”
　　“不对。”姜阮觉得自己不能被牵着鼻子走，她微微眯眸，“你为什么一直在提这件事？”
　　她印象里的鹿宁，居然会对这件事如此在意吗？她这样搞的，姜阮都觉得自己的剑是不是隐藏着什么秘密了。
　　鹿宁眼睫动了下，她望着前方，没有去看姜阮的脸。
　　浅淡颜色的眸子就像是漂亮的镜面，不带一丝波澜。
　　“大约因为，这是我第一次生出想要争取的念头。”
　　姜阮：“诶？”
　　“争取什么？”
　　鹿宁却没有接着讲下去了，仿佛陷入自己的思绪。
　　姜阮看了看她，总觉得像是看到了另一只小猫。
　　想吃人类手里肉罐头，于是刨出了自己埋藏已久的小鱼干，企图拿它交换，但却被无情拒绝，而后失落坐在一旁，有一下没一下舔着自己的毛。
　　救！这种无端联想不能继续下去了，不然她真的会心软的！
　　姜阮眼神微转，姑且将鹿宁对这件事的坚持理解成小孩子想要玩具的执着。
　　她想也是，掌门应该不会特意把自己的佩剑交给鹿宁。
　　于是姜阮道：“那这样好吧，不能给你，但是可以借你玩两天，行不行？”
　　鹿宁一愣，紧接着抬眸望了过来。
　　那双浅琉璃色的瞳孔里仿佛带着光一样，视线灼灼，看得姜阮都有点不好意思了。
　　姜阮笑了笑：“可以吗？”
　　鹿宁点头。
　　于是姜阮也没客气，直接把剑递给她。
　　鹿宁缓慢伸手接过，手指下意识在姜阮的佩剑上拂过。
　　她手指微动，将剑抽了出来。
　　“清霁剑？”
　　姜阮：“是的。”
　　随后，鹿宁将九霄剑交给姜阮。
　　姜阮伸手接过，垂眸观察了下，不由暗赞不愧是神品宝剑。
　　“我会好好保存的。”
　　鹿宁点头。
　　而后，她便真的一点都不在意九霄剑了，郑重的将姜阮的佩剑佩戴在腰间，很轻的弯了弯唇。
　　姜阮看着鹿宁的笑容一怔，万万没想到这么简单的一件事就让她如此开心。
　　怎么说，心情有点复杂。
　　又看了看自己这边已经不被主人关心的九霄剑，心情更复杂了。
　　*
　　姜阮与鹿宁换剑的事自然瞒不过南清筠。
　　傍晚的时候两人一起去吃饭，这件事就被南清筠发现了。
　　姜阮还做不到光明正大佩戴着九霄剑四处游荡，毕竟九霄剑是鹿宁佩剑这件事，镜月派七成的人都知晓了吧。
　　姜阮如果带着九霄剑出门，不出意外会收获外人疑惑惊诧目光*1、心底无端猜测*1、各种流言*N。
　　只是南清筠发现了姜阮的佩剑不在身上。
　　姜阮道：“御剑飞行就拜托你啦？”
　　南清筠目光扫过姜阮腰间，心底也说不清是否有什么预感，只是下意识的问：“师尊的剑呢？”
　　姜阮：“唔，借给别人玩两天。”
　　南清筠动作一顿。
　　姜阮没想瞒南清筠，毕竟这种事犯不上撒谎。
　　南清筠眸光沉了下来，“谁？”
　　姜阮：“鹿宁啊。”
　　南清筠微顿：“是她？”
　　姜阮点点头，没有把这件事放在心上。
　　她见南清筠一时间没动作，不由问了下：“怎么了？”
　　“无事。”
　　南清筠回过神垂眸，将自己的剑召唤出来，而后与姜阮一同上去。
　　她一边操纵着飞剑，一边心底闪过诸多想法。
　　上次鹿宁想要换剑失败，南清筠以为这件事便过去了，她却万万没想到，在自己与师尊将剑换回去后，对方便立刻又提出了这件事。
　　南清筠不着痕迹握住了手指。
　　鹿宁拥有着九霄剑，不像九幽剑这般有着煞气重的缺点，那柄剑应当与她十分适配才对，她为什么要提出换剑？
　　南清筠猜不出来。
　　一直等到了饭堂落地，她心底都暗自想着这件事，一时间有些走神。
　　姜阮见自己徒弟不知道为什么跑神，不由伸手拉过对方，“小心。”
　　南清筠猛地收回了注意力，“师尊……？”
　　姜阮：“怎么也不看路，小心碰到人。”
　　南清筠：“……是。”
　　她垂眸，看着两人交握的手，心底原本的诸多思绪都散开，只留下一个想法。
　　师尊的手，好温暖。
　　南清筠忽的移开眼神，耳尖有些绯红。
　　不知为何，她觉得自己心跳的有些快。
　　南清筠下意识放轻了呼吸，希望通过这个方法能让心跳恢复往常，但好像于事无补。
　　她不由有些紧张，总害怕心跳乱的会被发现。
　　但好在姜阮只是专心牵着她，没有关注南清筠的不对劲。
　　等到两人落座之后，双手分开，南清筠才调整好自己的心跳。
　　姜阮一边吃饭一边关心南清筠的修炼情况，“等你到筑基后，应该就可以外出历练了。”
　　镜月派是名门正派，同时也会收到各个地方发来的委托。
　　有其他门派解决不了了的疑难问题、也有普通有钱人专门发布的委托、还有相熟之人特地委托的事件等等。
　　这些委托完成之后是有委托金赚取的，也是平日里镜月派以及门派弟子工资的主要来源之一。
　　除此之外，也有镜月派门派内提供的“委托”。
　　说是委托，其实比喻成任务更贴切。
　　因为这是由门派一些弟子外出巡查、找到一些带有异常的事件汇报上来、以供其余弟子（专指新人弟子）专门历练的挑战。
　　而只有筑基弟子才能领取任务，称之为自由历练。
　　南清筠闻言，点了点头，“师尊放心，弟子会努力的。”
　　姜阮笑了笑：“你的实力我自然是放心的。”
　　姜阮也在帮忙留意委派处的一些任务。
　　不过在这之前，元姣先找到了她。
　　元姣道：“朴宿有一个镇子出了点事，我觉得可以去查探一番，你意下如何？”
　　姜阮眨了眨眼：“啊？是委托？”
　　元姣：“也不算。”
　　“是我之前去朴宿的时候，遇到从那边跑出来的一个小孩，她说村子里大人们都得了怪病，请了大夫来看却又看不出什么，后来遇到一个人说许是感染了妖气，需要请修士除妖。”
　　“但村镇里都是穷苦的人，加上看病喝药耗费了太多钱财，已经没钱请修士了，于是她只能跑出来，看能不能乞求到好心人的眷顾。”
　　姜阮不解：“那师姐你当时没有……？”
　　元姣：“当时恰好有急事需要回门派，我没有跟她前去，只说过段时间我会过去。”
　　姜阮大概了解了，“所以你是想带我一块去？”她一顿，“还有我徒弟。”
　　元姣点头：“再加上我的两个徒弟，也算是让她们历练一下。”
　　姜阮自然没有什么不能同意的，“好啊。”
　　元姣：“既然如此，我就先上报门派。”
　　姜阮不解：“咦？还要上报门派吗？”
　　元姣：“自然，不过也不是必须，只是这件事并非门派的委托，唯恐将来多出其他变故，还是上报一下保险。”
　　姜阮似懂非懂。
　　“那什么时候出发？”
　　元姣：“五日后。”
　　姜阮忽然喊住她，“等等，但是、但是我徒弟还没有筑基啊，可以吗？”
　　元姣轻轻一笑，眨了下眼，“那又如何？”
　　姜阮睁大双眸。
　　好家伙！
　　师姐好大胆！她好爱！
　　所以这才是元姣上报的原因？
　　姜阮也不是什么死守规定的人，况且她与师姐两个金丹带着弟子历练总不会出岔子，于是姜阮直接同意了。
　　将这件事告诉南清筠后，南清筠并无异议。
　　但她看了眼姜阮，忽的道：“既然要外出，那师尊……是不是取回自己的佩剑好一些？”
　　姜阮摸了摸下巴，“是的。”
　　南清筠垂着眸，心底松了口气，情绪莫名有些上扬，主动道：“如果师尊抽不出时间的话，弟子可以代劳。”
　　姜阮：“没事没事，这点时间我还是有的。”
　　而要找鹿宁也很简单，毕竟对方还未筑基，每天都会雷打不动的前往学堂。
　　姜阮与南清筠一同御剑前往学堂，路上的时候她还忍不住感慨，“感觉有好久没送过你来这里了啊。”
　　想以前，姜阮还会不放心的接送南清筠上下学，但自从对方学会御剑飞行后，这项活动就被南清筠取消了。
　　姜阮也能理解，毕竟孩子也想独立。
　　但现在重温一番，果然还是挺想念的。
　　听到姜阮的话，南清筠动作微顿。片刻后她伸手抚了抚被风吹乱的头发。
　　“弟子也是。”
　　姜阮唇边勾起了一抹笑，“那，要不要我以后再来送你？”
　　南清筠：“……但师尊也有自己的事情要忙吧？而且，弟子已经并非初入门派的新人了，倘若还要师尊接送，恐怕有些不妥。”
　　姜阮不由笑出声，“好啦好啦，逗你的。”
　　南清筠松了口气，但同时还有些失落。
　　很快，两人到了学堂。
　　鹿宁平时来的并不早，她路上似乎总会因为各种各样的事耽误。
　　南清筠看了看外面，“弟子陪着师尊一起等吧？”
　　姜阮直接挥了挥手，“这种小事哪需要两个人啊，你进去吧，我自己等就好。”
　　南清筠欲言又止，但最后还是听从了姜阮的话。
　　姜阮并没有直接站在学堂门口处，那也太傻了。
　　她找了棵树，运起灵力直接飞上了树，找了根树枝坐着，随后等待鹿宁的到来。
　　其余弟子陆陆续续到齐之后，鹿宁才卡着时间过来。
　　对方缓步慢行，腰间别着姜阮的佩剑。
　　姜阮：……
　　她好像……
　　姜阮发现她好像蠢了。
　　是啊，她是没有佩戴鹿宁的九霄剑到处“张扬”，但是，鹿宁她会佩戴姜阮的清霁剑啊！！
　　别的弟子又不是傻子，看到九霄剑忽然变成了其余普通剑，肯定会好奇的问一问啊！
　　那到头来，姜阮想要隐瞒的不还是会被公之于众吗？
　　姜阮扶额。
　　现在只能希望鹿宁不要实话实说了。
　　毕竟新人弟子也没几个能认出那是她的佩剑，只要鹿宁不说，就没事。
　　鹿宁走到姜阮这棵树下的时候停下脚步，抬头看了过来。
　　今日阳光很好，透过树荫投射下来，照在鹿宁脸上，衬的她的肤色更白了。
　　鹿宁伸手挡了挡阳光，微微眯眸，那双浅色的眸子被阳光染上了一层金色，显得更加漂亮。
　　“姜阮？”她轻声询问。
　　姜阮从树上下来，“哟。”
　　鹿宁目光追随着她，“你来找我？”
　　姜阮点了点头。
　　鹿宁情绪显而易见变得更好，“是有什么事？”
　　姜阮掏出九霄剑，“跟你换剑。”
　　“……”
　　鹿宁手下意识放在腰间，“为什么这么快？”
　　确实有点快，姜阮之前说的换两天玩，现在只过去了一天多。
　　她摸了摸鼻尖：“啊……你想等到明天也行，我就是提前说一下。”
　　也确实是她动作快了，没有顾忌“两天”这个时间。
　　鹿宁方才上扬愉悦的情绪已经消散，她垂着眸，“你还没有回答我。”
　　能让姜阮这么快找过来，一定是有什么事。
　　姜阮也没瞒她，“我打算过两天和我徒弟出去一趟，所以需要取回自己的佩剑。”
　　她没有将元姣透露出去，毕竟这件事怎么说呢，不确定是否违规，所以姜阮不敢乱说。
　　鹿宁静静看着她，直看得姜阮心底发虚。
　　“怎么了？”
　　鹿宁：“要去哪里？”
　　她停了下，“我也去。”
　　“……可以吗？”
　　作者有话说：
　　九霄剑：欺负剑不会哭是吧
　　朴宿：瞎编的一个地名
　　感谢在2023-03-24 00:00:00~2023-03-25 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爱吃梨的大猫、金知妍的鲫鱼饼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑落落落落 50瓶；清旧 40瓶；才不是吃货 30瓶；TEN 27瓶；阿白、落日下的余晖 15瓶；夏坁、肿是那么美腻 10瓶；芋圆 5瓶；绞杀ntr作者及主角 4瓶；百事凯乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第27章 
　　姜阮摸了摸鼻尖, “这不太合适吧？”
　　鹿宁望着她：“为什么不合适。”
　　她没有生气或质问的情绪，应该说鹿宁向来都是如此，情绪很淡, 几乎到了淡漠且不关心的地步，即使是质问的句式, 从她口中说出来也会变得格外平静, 就好像探讨“今天吃什么”一样。
　　姜阮无奈, 只好说：“我要带我徒弟出去历练, 同行的还有我师姐和她的徒弟，我们已经约好了，忽然再加上一个人, 不太好。”
　　鹿宁垂着眸。
　　姜阮看着她这个样子有点心虚，也有点莫名的自责——虽然她也不晓得自己为什么会自责。
　　姜阮：“所以才想把剑换回来, 毕竟出门在外, 我用自己的原装佩剑会更合手。”
　　静了片刻，鹿宁将腰间佩戴的清霁剑拿下来递到姜阮面前。
　　姜阮连忙动作小心的接过, 并把九霄剑还回去。
　　见鹿宁还是垂眸不想看自己、一副自闭的样子，姜阮道：“那什么，再过段时间掌门肯定也会为你安排历练的嘛，你别慌。”
　　鹿宁这次有了反应：“我不是慌。”
　　姜阮拿回了自己的剑, 舒了一口气。
　　她手指下意识在剑鞘处拂过，总觉得剑鞘上面还沾染着鹿宁的体温。
　　姜阮：“那我先回去了。”
　　鹿宁：“等等。”
　　姜阮回头看了看她：“怎么了？”
　　鹿宁像是想到了什么：“门派弟子不是筑基之后才能接取委托任务吗？”
　　姜阮：……
　　糟糕！被她发现了。
　　不过这里也确实算是钻了一个空子。
　　姜阮笑了下：“是这样没错, 但是我们可不是接取的门派委托哦。”
　　鹿宁难得露出了一怔的情绪。
　　而后，她很快便想明白了，“是你认识的人。”
　　姜阮没有点头, 却也没否认。
　　时间不早了, 她打算告辞, 回去继续修炼，并且准备一下外出的事。
　　鹿宁这次没有再出声阻拦，她只是看着姜阮离去的背影，手指轻轻按了按心脏。
　　有点胸闷。
　　进到学堂，鹿宁抬眸看向了坐在角落处一脸漠然的南清筠，不出意外的与对方对上了视线。
　　两双不同颜色也不同情绪的眸子在这一刻对视。
　　谁都没有先说话，谁也没有先移开。
　　仿佛是某种不知名的默契，又仿佛是一种心照不宣的暗语。
　　鹿宁知道，既然姜阮是带她徒弟一同历练，那么主动要回佩剑的事情便不会是姜阮先想起的，而是南清筠。
　　如果只是姜阮自己，不会那么着急。
　　所以姜阮才会来学堂这里等她。也顺便陪着南清筠一起过来。
　　鹿宁想到了自己梦中的内容。
　　在梦境里，姜阮便也是这样陪伴着“她”来学堂。
　　不仅仅是陪伴，同样也是无声的庇佑以及警示。
　　只是身为主人公的南清筠未必有鹿宁这个外来者以及通过梦境附身的第一人看的清楚。
　　什么都不知道的人反而得到的最多……么。
　　鹿宁率先收回了视线，坐回自己的位置，竭力让自己不再去回想梦里曾经的内容，却见效甚微。
　　梦里的一幕幕在脑海里回放，扰的她心神不宁。
　　“鹿宁？你怎么了？”
　　坐在鹿宁旁边的一名弟子小心询问。
　　鹿宁眼帘动了动，而后微微摇头：“无事。”
　　那名弟子显然感受到了鹿宁灵力的波动，还是有些担忧：“真的没事吗？”
　　鹿宁垂眸应了一声。
　　她将躁动的灵力直接压下，闭了闭眸。
　　她不会有事的。
　　结束之后，鹿宁直接去见了掌门。
　　掌门还有些惊讶：“怎么了？是修行上有什么问题，还是……？”
　　鹿宁：“弟子想要出门历练。”
　　掌门：“这么早？”
　　他查探了下鹿宁的境界，微微拧眉，“但你的境界依旧不稳。”
　　何止是不稳，是从静心谷出来后，就没有好过。
　　哪怕掌门此前再放心鹿宁，现在也不放心了。
　　“到底是遇到了什么事，竟然让你心乱至此。”
　　鹿宁不愿回答，掌门却还在等着她的答案。
　　一时间没有人先妥协。
　　片刻后，掌门无奈：“你啊你，小小年纪，真不知道哪里来这么大心事，竟然成了心结，影响境界。”
　　鹿宁脸上表情不变，只是道：“弟子不会受到影响的。”
　　对此，掌门不置可否。
　　他只是有些纳闷：“之前你好像对万事都不在意，我还以为你天生便是这样的性子，现在看来，你也有固执执着的一面啊。”
　　鹿宁一愣。
　　她的……执着吗？
　　这个词对鹿宁而言很陌生，毕竟她向来都随遇而安，无论做什么都好，也没有坚持的必要与目标。
　　可现在，她也变得执着了。
　　想起之前的换剑，鹿宁微微垂眸。
　　仿佛她所有的执着都和姜阮一个人有关。
　　掌门：“算了算了，你不想说便罢了，我也不追究，等你以后想说了再说。只是历练的话，你现在还不到筑基，出去历练恐怕会有危险。”
　　“说起来，元姣曾和我申请过一事。”
　　鹿宁看了过来。
　　掌门简单说了下元姣所说的事件，“正好她也要带徒弟历练，不如你与她组成一队？”
　　鹿宁知道元姣是姜阮的师姐，想必姜阮之前所说的便是此人。
　　于是她点了点头：“好。”
　　掌门：“你出门一趟也好，多看看凡间的人与事，也许对你的心结有好处。”
　　鹿宁垂下了眸，没有多言。
　　*
　　姜阮这边，顺便也把出门的事告诉了自己的师尊。
　　白华长老对此没什么想说的，只道：“你跟元姣一起出门，我也放心。”
　　姜阮：“……师父，我一个人出门您就不放心啊？”
　　白华长老似笑非笑瞥了她一眼，仿佛在反问“你说呢”。
　　姜阮：“说起来，师父，如果南清筠那边触发了你打入她体内的咒法，你这边会有所察觉吗？”
　　白华长老：“不会。”
　　她眯了眯眸，“怎么，你有什么想法？”
　　姜阮立刻摇头，“没有啊，我就是随口一问。”
　　是的，只是问问。
　　以及，提前做好准备。
　　既然白华长老这里不会知晓那就好了，如果将来南清筠真的发生了无法挽回的事，那姜阮也能暗中操作一番。
　　白华看着自己面前的这个徒弟，很轻易便能知晓对方此刻在想什么。
　　明明是已经结了金丹的人，但却还是那么不设防，像是没长大一样，带着天真。
　　只是白华没有点破，假装自己未曾发觉。
　　姜阮现在只是因为没有接触过魔修所以才抱有幻想，等到她真的与魔修打交道，就会知道，他们都是无法挽救的败类。
　　到了约定的时间，姜阮带着南清筠在门派出口处等待元姣。
　　她们身边就是初入门派需要走的问心梯。
　　姜阮笑着指了指，“我之前在大殿内，就有看到你走问心梯哦。”
　　南清筠也回想起了初入门派时的事，眼神温和，“弟子也记得，当时是师尊出手救了我。”
　　姜阮：“哪需要用‘救’这个词那么夸张，我就是出手管了下闲事。”
　　南清筠：“对师尊而言是闲事，对弟子却不是。”
　　只是那个时候她一心只有变强与复仇，即使姜阮出手与自己产生了交集，她也无动于衷。
　　谁能想到之后她变成了姜阮的徒弟呢。
　　想到这里，南清筠又有些庆幸。
　　还好师尊选择了自己，不然……她可能就错过了。
　　南清筠顿了下，忍不住问道：“师尊为何，当时会选择弟子？”
　　姜阮心道那是因为我有任务啊，要找到主角当徒弟嘛。
　　不过她自然不会这么说，而且，这也不是全部的理由。
　　姜阮抵着下巴，“因为，看到了当时你的眼神吧？那种漠视与隐忍，以及一点点冰冷的脆弱。”
　　南清筠一怔，没想到姜阮会用这样的词形容她。
　　“……脆弱？”
　　姜阮点了点头，“因为当时你在被别人欺负嘛。”
　　南清筠垂了下眼，“我、但是，但是我应该不会那么脆弱吧。”
　　姜阮看到了南清筠隐藏在发丝下绯红的耳朵，不由有些微讶，而后便是偷笑。
　　“你这是害羞啦？”
　　南清筠抿唇。
　　姜阮弯了弯眸：“我知道，你自然不会将脆弱表现的那么明显，我所说的形容，是我看到你之后我自己单方面的感觉啦。”
　　“虽然别人都说魔修血脉肮脏邪恶什么的，但是我看到的你却是执着、倔强而干净的人啊，还有你被欺负的时候那种眼神。”
　　姜阮：“当时我就觉得，如果没有人要收你为徒的话，那我一定要抢先。”
　　南清筠抬眸望向姜阮，心脏仿佛都随着对方的话语而飘荡，就像是被-操纵着的风筝。
　　而拿着风筝线的便是姜阮。
　　姜阮点了点自己的掌心，“还有。”
　　她伸手摸了摸南清筠的头，对她一笑：“你当时的样子好像是带着与全世界敌对的孤独，让人忍不住对你伸出手。”
　　南清筠愕然睁大双眸。
　　她吗？
　　有没有孤独南清筠已经不知道了，只是当时的她确实是排斥外界的所有。
　　仿佛不接纳，就能专心目标。
　　带着一腔的孤勇与浑身的刺。
　　姜阮有些庆幸：“还好没人跟我抢。”
　　南清筠垂下眸，声音有些不稳，“不会的，不会有人抢我的，因为我……”
　　姜阮截断她的话语：“因为你有魔修血脉。可是对我来说，这都无所谓啦。”
　　“而且我们不是说好了吗，一起选择正道的那一方。”
　　南清筠缓慢而深长的吸了一口气，点了点头。
　　“是的，我们一起选择正道。”
　　这时，脚步声传来。
　　姜阮以为元姣到了，不经意的转头去看，却看到了走到面前的鹿宁。
　　姜阮一愣，与鹿宁四目相对。
　　对方并不意外姜阮会露出这样的神情，她脚步未停，走了过来。
　　姜阮：“鹿宁？！”
　　鹿宁走到面前后停下脚步，微微颔首，算作打招呼。
　　她的目光望着姜阮，却也没有错过南清筠的神色。
　　双方谁也没有直视谁，却都将彼此的反应收入眼底。
　　南清筠掩下眼底的暗色，微微拧眉。
　　姜阮大约是误会了鹿宁到此的原因：“我不是说了吗，不可以带你。”
　　听到姜阮的话，南清筠下意识朝着她的方向看过来。
　　但很快，她比姜阮先想清楚关窍。
　　果不其然。
　　鹿宁道：“我知道，只是这次是师父批准的。”
　　姜阮一愣：“掌门？”
　　很快，元姣与她两名徒弟也到了。
　　看到三个人都站在门口，她道：“正好你们都齐了，之前掌门传讯于我，说鹿宁也要历练，干脆就加入我们，与我们一道，我同意了，师妹，你没什么意见吧？”
　　姜阮张了张唇：“你无所谓的话我也没意见。”
　　她又不自觉看向鹿宁。
　　不知道是不是姜阮的错觉，对方虽然还是那副淡漠表现，但似乎比之前心情好了不少。
　　奇怪。
　　南清筠忽的凑近，轻声问道：“师尊，这次我们要查探的是什么？”
　　姜阮的注意力被南清筠唤走。
　　“哦对，忘了你还没有信息。”她把元姣之前告诉自己的经过又转述给南清筠，“不过你别担心，万事都有师姐在呢。”
　　元姣：“你现在可是别人师父了，这么大大咧咧依靠我真的没事吗？”
　　姜阮笑眯眯：“可就算那样，你也是我师姐嘛，依赖师姐没什么丢人的。”
　　南清筠见姜阮的注意力被引回来后，便不再多说什么，又重新做回了她的背景板。
　　只是在这之前，她微微抬眸，从鹿宁身上扫过，与对方眸子对视上，复又离开。
　　不是错觉。
　　鹿宁从来不会有错觉。
　　况且她意外的天生能看透人心，所以她也知道，南清筠刚才是故意的。
　　只是她为什么要这么做，是不想她与姜阮有更多交集吗。
　　还是说，不想姜阮将更多注意力放在她身上。
　　鹿宁的目光又落在姜阮身上，对方此刻正笑着与师姐说话，没有注意两名弟子之间隐晦的交锋。
　　元姣跟姜阮介绍了下自己的徒弟，“沈黛，沈青。”
　　姜阮跟她们打了招呼，“是姐妹俩？”
　　元姣点头。
　　姜阮看了看在场的人，忽的一笑：“哇，我们是女子军团耶。”
　　元姣：“……什么乱七八糟的。”
　　姜阮：“都是女孩子呀。”
　　元姣：“好土。”
　　“……QAQ.”
　　集合完毕，众人便直接御剑前往朴宿的小村庄。
　　路上的时候姜阮问道：“你们灵力还够吧？如果坚持不住千万别硬抗。”
　　元姣：“放心吧，虽然离得不近，但也没有太远。”
　　一个多时辰后，众人风尘仆仆的下了飞剑。
　　姜阮用清洁术整理了下自身，而后跟在元姣后面。
　　“师姐，就是这里？”
　　元姣：“并不是，这只是距离那个村庄最近的镇子，我上次也是在这里遇到的那个小孩。”
　　姜阮：“那我们是需要问路吗？”
　　元姣：“嗯。”
　　忽的，她脚步一顿。
　　姜阮探头望了过来：“怎么了？”
　　元姣：“是上次那个小孩。”
　　姜阮顺着她的视线望过去，看到在小巷附近蹲坐在那里瘦弱且脏兮兮的小孩，对方抬着头，紧盯着路上每一个行人，仿佛寻找着什么，丝毫不敢错过。
　　姜阮心底有了一个猜测：“……自从上次与师姐你见过面，得到你的答复后，她该不会在那天之后，每天都在这里守着吧？”
　　元姣心情复杂：“我也不知。”
　　忽的，那小孩注意到了她们一行人，眼神瞬间变亮，踉跄着起身跑了过来。
　　“仙人！”
　　她跑的近了，却也怕冲撞到姜阮等人，连忙停下脚步。
　　姜阮注意到她十分瘦弱，起身的时候停顿了下，恐怕是有点低血糖。
　　小孩：“仙人！您终于来了，我、我每天都在这里等您，害怕您找不到我，我还以为……”
　　元姣：“我答应过你的，自然不会食言。”
　　小孩有些开心，但身子也晃晃荡荡。
　　姜阮问：“你是饿了吗？要不我们先去吃点饭，再讨论事情吧？”
　　元姣闻言也同意。
　　那小孩有点惶恐，“不不，怎么能让仙人……”
　　姜阮弯腰看着她，神情温和：“但是仙人也是要吃饭的呀，正好我们饿了，能不能等等我们？”
　　她双手合掌，做出摆脱的姿态，对小孩眨了眨眼：“拜托你啦。”
　　小孩咽了咽口水，脸有些红着答应了。
　　姜阮倒是也没撒谎。
　　修士可以学习辟谷，但一般都是金丹以上修士才会学习。
　　一则金丹以下实力不够，二则金丹以下忙着修行，不会分心去学辟谷，况且有五谷丸这种东西的存在，没必要辟谷。
　　就像姜阮，就是还没辟谷的人。
　　众人来到附近的客栈坐下，点了几道菜。
　　姜阮给小孩倒了杯水，“你叫什么名字啊？”
　　她接过水杯，有些害羞：“我、我叫小花。”
　　而后她又道：“不对，是小花儿。”皱着眉努力纠正发音，像是在校正。
　　姜阮：“哈哈哈。”
　　元姣扶额：“师妹。”
　　姜阮咳嗽一声，止住了自己的笑意。
　　她自然没有嘲笑的意思，只是觉得这小孩特意重念了一遍、加重儿化音的样子还挺可爱的。
　　鹿宁与南清筠一顿，不约而同的看向坐在那里的小孩。
　　小花敏锐察觉到外人的视线，小心翼翼抬头看了看，“怎、怎么了？”
　　元姣：“没事，别理她。”
　　因为看出来小花瘦弱且营养不良，所以谁也没有急着问她村子里的事，而是先让她吃饱喝足。
　　姜阮能够很轻易就看出小花家里条件不好，吃不饱穿不暖，她心底有些叹息，也不太好受。
　　毕竟她在穿越之前所在的是一个和平盛世，穿越之后也从来没遇到过这种情况，现在冷不丁看见了，自然有些在意。
　　不过当务之急是帮她解决掉村子里的“怪病”，然后再考虑其余事情。
　　小花吃饱之后，有些不太好意思：“谢谢仙人请我吃饭……”
　　元姣递给她一张手帕让她擦脸，“不用这么客气，这也是应该的。”
　　她有些不好意思的接过手帕，不敢乱用。
　　姜阮道：“没事，你擦吧。说起来，小花儿，你这几天一直都在那里等着吗？”
　　小花点了点头，一点点擦着脸，“村子里、村子里到处都是病人，我害怕，而且我也担心跟仙人错过，到时候仙人就离开了，所以就一直待在那等着。”
　　姜阮拧眉：“那你这几天休息吃饭的时候呢？”
　　小花：“也是待在那里，晚上的话，我就去城隍庙那边睡觉。”
　　元姣抿唇，心底叹了口气，而后进入正题：“我们今天就去村子里查看情况，你帮我们指路，可以吗？”
　　小花激动地连忙点头：“好的！”
　　村子离得不远，但她们毕竟是修士，也没必要租马车，直接御剑飞行就好。
　　只是小花是个小孩子，只能跟人一起。
　　姜阮：“这我熟悉，小花，来跟我一起吧。”
　　南清筠眉心一跳，“师尊，弟子来吧。”
　　姜阮一愣，倒是没想到一向不喜欢跟人亲近的南清筠会主动提出来。
　　她问：“啊？你来吗？但是……她是小孩子，需要抱着她才行哦。”
　　南清筠抿着唇角，点了点头。
　　姜阮歪了下头，不理解她为什么忽然愿意主动，但是，总之不是什么坏事吧？
　　姜阮想，也许南清筠只是格外喜欢小孩子呢。
　　于是她果断同意。
　　南清筠召唤出自己的飞剑，而后转身看向小孩。
　　“过来吧。”
　　小花战战兢兢抬头看着面前的大人。
　　这个姐姐是长得很好看，但是、但是她脸上的表情好可怕，而且眼珠子也好黑，人看起来也凶凶的……
　　小花忍不住后退一步，拉住了姜阮的衣摆。
　　姜阮一愣：“怎么了？”
　　小花眼角有些湿润，“我、我……”
　　元姣扶额：“她该不会被吓到了吧。”
　　姜阮：？
　　元姣：“被你徒弟吓到了。”
　　姜阮立刻就要反驳：“胡说，我徒弟这么漂亮怎么会吓到小孩子呢！不是都说小孩子最喜欢漂亮的大姐姐了吗。”
　　元姣：“小孩子也怕凶的不行的漂亮大姐姐。”
　　姜阮：“我徒弟才不凶。”
　　说罢，她直接转头看向南清筠。
　　漂亮精致的脸，如白玉般通透的皮肤，浓墨般的眸子，以及眉心眼角处若有似无的冰霜冷意。
　　多么标准的美强惨女主形象。
　　注意到姜阮的视线，南清筠抬眸望了过来，眼睫微动。
　　于是姜阮就看到她眼角处的冷意便瞬间融化，变成了暖春溪水。
　　姜阮一颗心也随着软了。
　　“我就说我徒弟才不凶。”
　　元姣：……
　　这个时候，鹿宁走了过来，在小花面前蹲下。
　　她垂眸召唤出自己的飞剑，而后直接拉过对方，手臂微动，带着她乘上飞剑。
　　小花一愣，下意识拉住了面前之人的衣服。
　　鹿宁低了低头，与她对视。
　　一大一小都没有说话。
　　但慢慢地，小花原本害怕的情绪平静了下来。
　　她小声问：“姐姐，你要带我吗？”
　　鹿宁点头。
　　姜阮注意到了这边的动静，看了过来。
　　小花跟她挥了挥手。
　　姜阮也对她弯眸，而后看向鹿宁。
　　鹿宁望着她，道：“我来带她。”
　　姜阮：“啊，也行，那你要注意安全哦。”
　　鹿宁点了点头。
　　她的目光轻轻瞥过姜阮身后的南清筠，而后道：“你要在我身边吗？”
　　姜阮：“啊？”
　　鹿宁：“如果你在的话，她就不会害怕了。”
　　姜阮垂眸，与鹿宁怀中的小花对视上。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-25 00:00:00~2023-03-26 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：十三非也 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：投怀宋抱 5个；阿尔托莉雅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柏给 121瓶；河神 96瓶；刷刷子 10瓶；62388564 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第28章 
　　小花显然对姜阮有着很好的印象, 在听到鹿宁话语后，她眼神一亮：“仙人姐姐，你可以在我身边吗？”
　　姜阮：“我御剑飞在你旁边？”
　　鹿宁垂着眸：“那样未免太过麻烦, 不如你我直接共乘同一把飞剑。”
　　姜阮想了下，觉得没什么不行的, 于是收起自己的剑。
　　南清筠心底一跳：“师尊。”
　　她说不清心底是怎样的情绪, 只是下意识的开口喊住姜阮。
　　姜阮回头, “怎么了？”
　　南清筠手指紧攥着, 眸光扫过鹿宁，对方抬眸望了过来，眼底平静, 似乎并不觉得方才是使了手段。
　　甚至于，她越平静, 南清筠心底就莫名的越忌惮。
　　但南清筠最终还是什么也没说。因为她没有合理的理由反驳。
　　姜阮跳上飞剑, 而后对小花笑道：“害怕的话就转头看着我。”
　　小花连忙点头。
　　不过因为距离很近，小花还没有来得及害怕, 就已经落地了。
　　她被放下来的时候整个人都呆呆的，而后兴奋：“我刚才在天上飞了！”
　　姜阮笑了笑：“是啊。”
　　小花笑的弯起眼睛，好像十分满足。
　　不过很快，小孩子脸上的笑意就淡了下来。
　　“前面, 就是我的村子了。”
　　姜阮也抬眸望去。
　　这座村子看上去没有什么特别的，如果非要说的话, 似乎人有些少。
　　没有什么人活动。
　　元姣率先走在前面，领着众人走进去。
　　进入村子后，鹿宁脚步一顿。
　　不知道是不是错觉, 她隐约嗅到了桃花的气息。
　　只是这里没有桃树。
　　鹿宁并没有大意, 而是将这件事记在心间, 走上前去。
　　小花带着她们先去了自己家里，她推开门，“爹爹娘娘，我带仙人回来了！”
　　但房间里久久没有人回应。
　　姜阮眉心微蹙，隐约有种不好的预感。
　　南清筠此时走到姜阮身边，轻声道：“……里面有死气。”
　　姜阮愕然回眸望向她。
　　南清筠点了点头。
　　姜阮并没有这样敏锐的察觉，甚至元姣似乎也没反应。
　　南清筠抿着唇角：“大约是血脉带来的便利，所以弟子能够有所察觉。”
　　姜阮心底捕捉到了什么，没有多问，只是握了握南清筠的手。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　南清筠垂眸看着两人交握的手掌，眉心松了松，很轻的弯了弯唇：“弟子无事。”
　　姜阮轻声将小花喊回来，元姣趁机进去观察。
　　房间采光不好，所以即使是白天，也显得屋子里很暗。
　　桌上的油灯已经灭了，床上似乎有人躺着。
　　元姣伸手点燃油灯，而后慢慢看上床铺。
　　那里躺着一男一女，显而易见是小花的父母。
　　只是他们此刻形容枯蒿、面颊削瘦、面色蜡黄甚至发青，已经没了呼吸。
　　整个房间都弥漫着死亡的静谧。
　　尸体还没腐烂，应该死亡还没多久。
　　元姣皱了皱眉，虽然不忍再看，但总要探查一下死亡的原因。
　　她走上前去细细观察，发现了怪异的事。
　　即使是因为饥饿被饿死的人……尸体都不会有这么，干瘪。
　　是的，干瘪。
　　与其说是尸体，倒不如说成干尸更为准确。
　　他们看上去简直像被什么抽干之后致死一样。
　　不像疾病，倒像妖魔作祟。
　　没有在房间内找到与妖气相关的东西，元姣慢慢退了出来。
　　也许因为贫穷，所以这个房子只有一间屋子，中央是吃饭的桌子，旁边就是睡觉的床。
　　元姣退了出来，将门掩盖。
　　姜阮：“怎么样？”
　　元姣看了眼依偎在姜阮腿边的小花，“情况不太好。”
　　小花颤颤巍巍的问：“仙人，我、我爹娘是不是死了？”
　　元姣沉默了下，没有否认。
　　姜阮不由低头看去，小花眼泪当即流了出来。
　　不过她还是很坚强的擦眼泪，努力让自己不要哭。
　　“没事的，没事的……我心里有准备。隔壁的大娘就是这样，慢慢变瘦然后就死了，我爹娘之前也是这个样子，所以、所以我都知道，他们也会像大娘一样死掉的。只是我原本以为我能来得及……”
　　元姣拧了拧眉。
　　她自然是知道小花口中的“来得及”指的是什么。
　　但是她耽误了。
　　一时间，只有小花哭泣与擦鼻涕的声音。
　　这还是姜阮第一次近距离接触人类的死亡。
　　并非自然死亡，而是离奇、被妖魔所害的死亡。
　　她不由撇过脸，心里叹了口气。
　　这个世界……很危险。
　　过了一会，小花哭的累了，慢慢止住眼泪。
　　姜阮问：“那我们现在，要在村子里看看吗？”
　　元姣：“自然。”
　　只是她们要探查，小花怎么办？
　　而且——
　　姜阮捏了捏眉心，“那个，埋了吧。”
　　元姣沉默片刻，也同意了。
　　因为是修士，所以她们倒也不用亲自挖坑。
　　姜阮回忆着脑海里的法诀，选出了一个合适的。
　　她按照记忆里的手势，感受着空气中的灵力，将其汇集指尖，而后蹲下，手指点在地面。
　　无数灵力顺着指尖的方向汇入土地，随后将前方地面挖出了合适的大小。
　　……
　　在处理尸体之前，元姣示意四名弟子前去查看。
　　“看看能不能分析出什么。”
　　姜阮也过去看了眼。
　　她摸着下巴，“看着不像生病。”
　　元姣点头。
　　其余人看过之后，姜阮便将尸体埋下。
　　她找到一根还带着树叶的树枝，将它插在坟墓前面，而后对小花说：“以后这里就是你爹娘睡觉的地方了，你想他们的话，可以来这里看他们。”
　　小花揉了揉眼睛，认真点头。
　　姜阮走到元姣身边。
　　元姣：“好了？”
　　姜阮点头。
　　元姣：“那走吧。”
　　路上的时候，她让自己的徒弟还有南清筠鹿宁说下刚才的发现。
　　她们说的与姜阮自己观察到的差不多。
　　南清筠垂着眼帘，神情中带着一点排斥，片刻后道：“不是魔修的手段，我没有察觉到魔气。”
　　姜阮一愣。
　　元姣倒是没想到南清筠会主动说这件事。
　　确实，魔修与魔修之间的感应最为敏锐，毕竟有的时候，魔修会使用藏匿的手段，正道修士无法察觉，也只有同道修者才能感知。
　　只是南清筠身份尴尬，元姣有意想问，却也担忧对方在意。
　　但没想到南清筠主动说了。
　　南清筠呼出一口气，而后道：“师伯无需在意，弟子无事。”
　　她看了眼姜阮，精神慢慢放松。
　　她对姜阮弯了弯唇，似乎在说，她已经努力在做当初她们的承诺了。
　　姜阮也对她一笑，放下心来。
　　鹿宁道：“在进入村子后，我闻到了桃花的气息。但村子里并无桃花。”
　　她的出声，带来的新的信息。
　　元姣：“果真？”
　　姜阮摸了摸自己的鼻子：“但是我没闻到啊。”
　　说到这里，她不由又嗅了嗅，鼻尖一动一动的，像是修狗勾。
　　鹿宁眼神落在姜阮鼻尖上，手指微动，而后背到身后，蜷缩了下。
　　鹿宁：“也许，并不是靠闻的。”
　　顿了顿，她不知该如何形容，手指下意识摸了摸自己的鼻尖，“是……感知。”
　　姜阮歪了下头。
　　鹿宁眼神微动，看着她。
　　元姣倒是若有所思：“传说，确实有修士五感敏锐且互通。她的确不是嗅闻，而是通过其他手段或器官感知到了，而后将这种信息传递到了嗅觉，便有了‘闻到’的错觉。”
　　姜阮微微张大嘴巴看着元姣，“哇，师姐，你懂得好多！”
　　系统不知道什么时候飞了出来，也跟着感慨：“这就是天道之女吗？！”
　　姜阮一顿，倒也没有反驳系统的话。
　　某种程度来说，鹿宁确实独具天赋。
　　忽然，几人同时想到了什么。
　　姜阮：“那这样的话……”
　　元姣没有回答，却也沉默着肯定的姜阮想到的那个猜测。
　　沈黛和沈青两人却露出于心不忍的神情，“但是要这样操作和验证，有点、有点……”
　　“而且那可是小花的父母。”
　　姜阮何尝不知道呢。
　　元姣神情淡定：“急什么，村子这么大，又不是只有他们两个尸体。”
　　姜阮摸了摸鼻尖，“哦，也是。”
　　谈话间，她们已经走到了村子中心。
　　大约是她们的到来吵到了人，所以陆陆续续有人从屋子里走出来查看情况。
　　姜阮看到这个村子里的人都有着不同程度的枯瘦，脸色不佳，看上去就像是病入膏肓的模样。
　　姜阮以前只觉得，也许是太穷导致他们饿成这样，但在看过小花父母的模样后，她便想到，应该是妖物所致。
　　姜阮走过去，想问他们一些村子里的情况，结果却遭到那些人的回避与排斥。
　　“外来人？”
　　“外来的来我们村子里干什么？”
　　“快走快走，这里不欢迎你们。”
　　“我们村里什么都没有！”
　　“……”
　　姜阮：“是小花跑到镇子里找到的我们，说希望我们来帮忙。”
　　“反正又是骗人的，我们没有钱，你们走吧。”
　　姜阮：“免费的，不要钱。”
　　村民：“不要钱的能是什么好东西。”
　　好家伙……怎么感觉点评的犀利又真实。
　　不过姜阮自然不会听他们的话转头离开，她这次过来，一方面是带徒弟历练，另一方面，也确实想查个清楚。
　　南清筠走了过来，轻声道：“师尊，不如弟子来？”
　　姜阮看了看她，南清筠伸手抚了下九幽剑。
　　姜阮便理解了她的意思，不过还不到那种地步。
　　“没事，看我的。”
　　要证明自己话语的真实性？那可太简单了。
　　姜阮双手掐诀，而后，引一头水龙盘旋于上空。
　　水龙追尾游动，栩栩如生。
　　“快看，是龙——”
　　村民惊讶的指着水龙。
　　姜阮手臂一指，水龙长啸一声，顺着她指的方向扑向一处干涸的土地。
　　在水龙没入土地之时，姜阮收小了力度。
　　水色的龙头带着势不可挡的气势冲向地面，但在撞击的一瞬间慢慢卸力。
　　拟真的龙首像是琉璃一般慢慢碎裂、怦然炸开，眨眼之间，整条水龙化作水花猛然溅开。
　　村民们免费观看了一场喷泉表演。
　　而原本略有微词的村民全都目瞪口呆看着那一块地方，一时间都顾不得虚弱的身体。
　　随后，他们反应了过来，纷纷朝着姜阮等人的方向跪拜。
　　“真的是仙人。”
　　“求仙人救我们一命，求仙人垂怜！”
　　元姣无奈看了看姜阮，随后道：“我们还算不得仙人，只是修士。你们先起来。”
　　系统在姜阮身边飞了飞：“宿主好样的！”
　　姜阮得意的扬了扬眉。
　　不是她吹，论表现手法，还得法修出手。
　　元姣安抚好了村民后，一位略显年长的老人拄着拐杖来到她们面前。
　　“小人是这村中的村长，不知仙人要了解什么事情？”
　　元姣：“这种奇怪的病症是什么时候开始的？有什么征兆吗？”
　　村长：“若说什么时候开始……应该是几个月前吧。”
　　黑水村的村民以种田为生，虽然村中贫穷、时常有人家吃不饱穿不暖，但总体来说还都能活命。
　　但从几个月前开始，不知为何土地开始干涸，明明雨水充沛，但仿佛永远灌溉不足；于是他们只能从村子不远处的小溪引水浇灌田地。
　　可奇特的是，前天浇灌后天就干涸，简直像是有一头怪兽隐藏地底，悄悄吸走了所有的水。
　　村里的人不是没有试图找过原因，但他们找不到，即使掘地三尺，可挖出来的也只是土块。因此，他们只能看着地里的庄稼慢慢枯死。
　　庄稼枯死后便是附近的草地树木。
　　但事情还没有结束。
　　紧接着村民又发现家里的鸡鸭牛羊开始频繁喝水，直到最后水都不够喝，硬生生的渴死了。
　　且这些动物临死前越来越消瘦，直到整个身子干瘪下去，就像地里枯死的作物。
　　有迷信的人开始跪地求雨、给龙王上贡贡品——哪怕村民清楚，土地干涸牛羊渴死并不是因为不下雨，但他们此刻也只能死马当作活马医。
　　然而于事无补。
　　再之后，便是人。
　　等到村民有所察觉的时候，发现他们也和家里的动物一样，开始慢慢虚弱、枯萎，吃得再多喝得再多，都无济于事。
　　他们只能在恐慌忧惧之中干涸而死。
　　但人的生命力总是比鸡鸭还有草木要强一点的，所以撑得时间也就久。
　　可撑得久有时候也不是好事。
　　村民也找过大夫，只是这样的病症大夫闻所未闻，更别说治好了。
　　村长长出一口气：“有的时候真觉得还不如死了好，总好过活着受折磨。”
　　元姣问：“我听小花说，有人告诉你们，这是感染了妖气？”
　　村长点点头：“对对，之前有一位路过我们村子的道士，他说村里人的症状不是病，而是有妖魔作祟，说让我们寻求修士的帮助……只是您也看到了，我们这里这么穷，连饭都吃不起，哪还有钱找仙人看病啊。”
　　元姣：“那个人既然能看出这里有妖气，他却不能帮你们除妖？”
　　村长：“这个我就不知道了，他只说他功力不够，让我们找其他修士。”
　　听到这里，姜阮微微拧眉。
　　总觉得有点怪啊。
　　说实话，她们在村子里走了有小半圈吧，甚至还去看了小花的父母，但都没能发现什么明显的妖气，到目前为止也只有鹿宁发觉了桃花香气这一个线索，可那个道士居然能笃定黑水村中有妖魔？
　　而发现了这一点的他却说自己功力不够，没办法除妖？
　　姜阮只得先按下这个疑惑。
　　元姣问：“他长什么样子？有什么明显特征吗？”
　　村长：“这……我也记不太清了，哦对，他似乎，眉头那里有一点红印子。”
　　姜阮歪了歪头，而后瞥向系统。
　　系统知道姜阮想问什么：“别看我啊！呜呜呜，宿主，你又不是不知道，我所有资料都弄丢了。”
　　姜阮：没用的东西.jpg
　　元姣问了一些细节后，又询问了之前死的人的尸体。
　　村长：“都埋起来了。”
　　元姣：“有……还没埋的吗？还有死掉的鸡鸭呢？”
　　村长一顿，有点尴尬：“这个，吃了。”
　　“……”
　　元姣不好再说什么。
　　村长：“对了！还有一个人没埋。”
　　元姣：“带我们去看看。”
　　总算有点新的发展，姜阮也不由松了口气。但她一想到等会她们要做的事，这口气就松不下去了。
　　南清筠这个时候走到姜阮身旁，轻声道：“师尊，走吧。”
　　姜阮点点头。
　　南清筠似乎看出了姜阮心底的的想法，她垂了垂眸，而后道：“如果师尊下不去手的话，弟子可以。”
　　姜阮一愣，下意识看向她。
　　南清筠却没有抬眸，但她的神情与语气却透露着认真：“弟子并不介意这些，而且，弟子也不想让师尊脏了手，所以，让我来吧。”
　　姜阮下意识道：“这怎么行。”
　　听到姜阮语气里的关心，南清筠脸上露出了一点柔和的色彩。
　　“弟子愿意的。况且，这本来就是弟子的历练，不是吗？我确实应该多练一练，不能总是待在师尊身后。”
　　得不到历练的人是不会有任何成长的。
　　南清筠固然喜爱姜阮对自己的爱护，可她却不能永远都沉溺于此。
　　她需要成长。否则便是没用的废物。
　　而且，她也想保护师尊。
　　这点南清筠说的是对的。
　　这本来就是她们的历练。
　　姜阮皱了皱眉，“到时候再看看。”
　　交谈间，几人便在村长带路下来到了一户人家面前。
　　村长：“他的尸体还、还放在里面，没有收拾。仙人，你们……？”
　　元姣点头：“我知道了，我们会查看，查看之后会顺手帮你们埋了，你先回去吧。”
　　村长：“好，好，那待会如果有什么事，仙人直接喊我就好。”
　　等到村长离开之后，元姣才转身看过来：“有什么想法吗？”她提问。
　　姜阮莫名觉得师姐好像带队老师！
　　这熟悉的压迫感。
　　沈黛沈青对视了一眼，“所以说最开始，这种奇怪的症状是与人无关的。”
　　“应该是有某个引子，才将这种症状引到了人的身上。”
　　鹿宁道：“死掉的家禽。”
　　南清筠：“人的‘发病’是最晚的，而根据村长所说，他们吃掉了死掉的鸡鸭鹅，之后才出现的症状。如果核对时间点的话，应当如此。”
　　这一点并不难推理。元姣点头，给出了肯定。
　　只是现在动物都被处理掉了，所以想要百分百验证也没了办法。
　　只能说，这个推测是目前最有可能的。
　　姜阮思索着：“那鸡鸭鹅又是怎么沾染的怪病？它们跟庄稼之间有什么联系吗？”
　　沈黛：“是因为家禽吃的是庄稼吧。”
　　沈青：“肯定不是啊！庄稼都没成熟吧，它们怎么吃。”
　　沈黛：“你怎么知道它们不吃，你又没养过？”
　　沈青：“因为庄稼要给人吃啊，你真笨！”
　　元姣：“……行了，别跑题！”
　　姐妹俩同时停下。
　　元姣捏了捏眉心，“她们俩是世家弟子，师妹，你别介意。”
　　姜阮：“哦哦，我没介意。”
　　不过她心里也在悄悄想一个问题：所以鸡鸭鹅吃什么？
　　元姣将话题拐回来：“先办正事吧。”
　　提到这个，所有人都安静下来。
　　元姣推开房门，带着她们走了进去。
　　并无尸体腐烂的味道——也是，姜阮见过小花父母的尸体，想也知道那样子的尸体根本无从烂起，简直堪比出土的干尸了。
　　就好像把一根木头放在房间里，只要不潮湿，放几个月都不会烂。
　　因为屋子里太暗，且为了方便操作，元姣直接把尸体弄了出来，平放在地上。
　　她眼神平静，脸色沉肃，“那么，谁来？”
　　沈黛沈青咽了咽口水，都不太敢说话。
　　对于她们而言，对付妖兽尚有勇气，斩妖除魔也不在话下，可是要剖开死人的身体，就有点……难以下手了。
　　是的，剖尸。
　　这也是她们之前想到的一个关键。
　　毕竟被直接吸干死亡，不得不让人怀疑是否体内存在着什么东西。
　　而同样症状的家禽已经被吃掉，那么能够“验证”的便只有尸体。
　　而且正是因为村民生前吃过有症状的鸡鸭鹅，才使得这一步十分必要。
　　再加之鹿宁之前给出的那个信息。
　　她明明闻到了桃花的气息却找不到任何相关的东西，排除掉肉眼可以见到的村庄以及村庄内的情形，其余见不到的……
　　也只有身体里面的状况了。
　　南清筠没有任何犹豫的站了出来。
　　她神情平静，仿佛不觉得自己要做一件怎样的“大事”。
　　“我来。”
　　沈黛沈青立刻感动的看向她。
　　鹿宁走出一步：“我也可以。”
　　南清筠看了她一眼，“不必，我来就可以。”
　　鹿宁被驳回了倒也没有什么情绪，她只是看向姜阮。
　　被她凝视的人正抿着唇瓣、带着不自知的担忧神情看着南清筠。
　　鹿宁垂眼一瞬。
　　姜阮，似乎只在意她的徒弟。
　　元姣倒是也没勉强自己的徒弟，她点了点头：“可。”
　　姜阮看着南清筠就要用九幽剑做那种事情，忽然就有点……
　　她有点胃疼。
　　系统：“我忽然想到一点，九幽剑、九霄剑、清霁剑，让你选一个来开膛，你会选哪个？”
　　姜阮：？
　　作者有话说：
　　看着姜阮吸鼻子
　　鹿宁：想捏……
　　感谢在2023-03-26 00:00:00~2023-03-27 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：66529177、SOSO 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清旧 20瓶；落日下的余晖、律泽、凉城 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第29章 
　　听到系统问话, 姜阮心底吐槽：你怕不是什么魔鬼.jpg
　　但南清筠并没有姜阮这样的纠结。
　　她直接引一道剑诀，动作快而迅速，在其余人还没有反应过来的时候, 她就已经操纵着九幽剑将尸体腹部剖开。
　　南清筠微微眯眸，眼神甚至没有回避, 只是眼角处带着无尽冷意, 一瞬间变得有些不像她自己。
　　姜阮不由倒吸了一口气。
　　当然, 不是因为南清筠的动作, 而是为九幽剑。
　　呜呜呜九幽剑，不干净了。
　　姜阮几乎是立刻就用水诀为九幽剑清洗。
　　南清筠一愣，而后不由弯了弯唇角, 她周身方才所萦绕的因为剖尸而沉郁的气息散的干净。
　　“多谢师尊。”
　　姜阮挥了挥手，凑过去和元姣一起观察。
　　只看了一眼, 姜阮就有些接受不了。
　　尸体内部与外表是同样的状况, 所有内脏都变成了如同木头的模样，就像是模具。
　　而且内部颜色是脏污枯萎的灰色。看着十分怪异。
　　沈黛和沈青更不必说, 两姐妹互相抱住，眼泪汪汪。
　　“师父，我宁愿去看妖兽的尸体也不想看这个。”
　　“还不如血呼啦呲来的容易接受。”
　　元姣有些无奈自己徒弟的娇气，语气带着一点严肃：“认真点。”
　　鹿宁绕过两姐妹走上前来, 垂眸望着。
　　她淡色瞳孔只有平静，没有因为尸体的异状表现出惶恐畏惧, 也没有对于死人的哀悼或悲伤。
　　而后，她发现了什么，下意识伸手。
　　姜阮看得眼角一跳, 连忙拉住了鹿宁。
　　不同于自己的温度传到掌心, 鹿宁怔住了。
　　姜阮：“别伸手！别徒手！”
　　姜阮表情看上去无比的共情, 脸蛋都有些扭曲，假如鹿宁真的伸手的话，那姜阮可能难受的要把自己的手也清洗一遍了。
　　她吐槽：“你也太大胆了吧，这都敢直接伸手。”
　　鹿宁的视线落在两人交握的手上。
　　看着尸体都无动于衷的眼神在这一刻终于有所波动。
　　她眼睫动了动，“我并不害怕。”
　　或者说，她没有恐惧的情绪。
　　姜阮比划着：“我当然知道啊！我指的是，恶心啊。要知道这可是人的尸体内脏啊……”
　　鹿宁听了听，望着姜阮，随后肯定的点头：“好的。”
　　姜阮呼出一口气，而后松开鹿宁。
　　“我们是修士，有修士的法子。而且再不济，垫个手帕也行啊。”
　　不过话又说回来，得亏这具尸体没有什么味道，不然姜阮可能真的会难受死。
　　她们此刻围在这里，跟围观塑料模特没什么区别。
　　难道说，这也是那个所谓的怪病的特征？
　　何其可怕，简直像是吸光了人所有的生命力，也包括坏的这一方面。连带着死后的自然反应，都一同带走。
　　姜阮掏出手帕，叹了口气，“我来。”
　　其实说服自己这是塑料模特后，她的反应倒是好一点，虽然后背还带着没有完全消散的鸡皮疙瘩。
　　但自己毕竟是小长老，又是师父，总不能什么都不“表示”。
　　况且，姜阮也是想通过这次历练，让自己得到成长的。
　　她空有原主的修为，却没有继承原主的心志。
　　她与这个世界格格不入，且心态没有成长，长此以往不是好事。
　　元姣：“等下。”
　　她示意姜阮把手帕给沈黛沈青。
　　“你们俩来。”
　　姜阮：“啊？”
　　元姣：“这是外出历练，不是在镜月派，更不是在你们家中。倘若你们一直这样，很难有进步。与其这样，还不如趁早回家去。”
　　懂了，这波是严师的教育。
　　姜阮爱莫能助。
　　沈黛沈青泫然欲泣，但又不敢不听自己师父的话。
　　沈黛接了姜阮递过来的手帕，而后看了看沈青：“你来，你的手在下面。”
　　沈青：“为什么你的手不在下面？”
　　沈黛：“我眼神好，我要拉着你的手指挥着找东西。”
　　沈青：“那我眼神比你更好，我小时候就可会找东西了。”
　　元姣：“咳。”
　　两姐妹同时闭嘴。
　　姜阮转过头忍不住笑了下。
　　原本紧张的氛围都在两姐妹的斗嘴中变得轻松。
　　最后两姐妹商量着一人在前一人在后，找到了什么东西相当于一个人捏着前段，一个人捏着后端。
　　可以，公平。
　　还真的翻找到了东西。
　　是一枚种子。
　　或者更准确的说，是一枚桃核。
　　姜阮呼吸停了停，后背窜上来密密麻麻战栗的感觉。
　　她觉得自己汗毛一定都倒立了。
　　虽然对这个猜测早有准备，可当她真的看到人的尸体里出现这玩意的时候，还是觉得恶寒。
　　有一种莫名其妙掉san的感觉。
　　元姣：“果然。”
　　沈黛：“呼，是桃核的话就感觉好接受一点了。”
　　沈青：“但我回去之后还是要洗一百遍手。”
　　沈黛：“我也是。”
　　元姣看向鹿宁：“如何？”
　　鹿宁微微摇头，“没有太大感觉。”
　　听到她们的对话，姜阮眨了眨眼：“是说这上面没有桃花的气息吗？”
　　鹿宁点头。
　　南清筠：“也许，是它已经失去了作用。”
　　迎着其他人的眼光，南清筠说道：“虽然不清楚这颗种子是做什么用的，但它存在于人身体内，毫无疑问是要吸收完人体所有的养分。人死了，养分也就吸完了。那吸收完后呢？”
　　元姣：“你是说，种子没有后续表现。”
　　南清筠颔首：“要不，种子应该破‘土’而出，要不，就是它已经通过某种手段把养分供给了……本体？”
　　姜阮忍不住咬住了手手。
　　“这听起来确实是邪魔歪道的手段。”
　　鹿宁看着这枚桃核，思索着什么。
　　姜阮：“我们要去寻找它的本体吗？”
　　元姣：“那是自然的。这个妖物既然在这里为祸一方，我们当然要将它铲除。”
　　姜阮：“只是该怎么去找呢。”
　　元姣：“最开始表现出异常的是庄稼，去田地看看吧。”
　　没有人反对，不过在去田地之前，她们还是先将尸体埋下。
　　姜阮忍不住叹了一口气：“经过这件事后，黑水村还能留下多少活口啊。而且……”
　　还有最重要的一点，活着的人会因为她们成功消灭妖物而被治愈吗？
　　倘若种子无法因为本体消亡而消失，那该怎么办？
　　总不能真的给活人开膛取出种子吧。
　　来到田地，目光所及全是因为干涸而龟裂的土地，看上去简直像大旱三年一样。
　　姜阮蹲下，撬开一部分裂缝看去。
　　土地之下还是土地。
　　元姣：“村长不是说了吗，他们试图挖开土地查看，但却什么都没发现。”
　　姜阮叹了口气，“也是啊，倘若这么容易就能找到就怪了。”
　　而后，姜阮抬头看向鹿宁，“你有什么发现吗？”
　　南清筠走到姜阮身边，弯腰伸出手，轻声道：“师尊，先起来吧。”
　　姜阮应了一声，借着南清筠的手起来。
　　南清筠垂着眸，在姜阮因为起身靠近过来的时候，垂首帮对方整理着衣服，拍开衣角的尘埃。
　　姜阮后知后觉感到了不好意思，“没事没事，我用清洁术就可以了。”
　　南清筠抬起眸：“师尊，好了。”
　　姜阮摸了摸鼻尖。
　　鹿宁将她们的互动收入眼底，垂眸止住心底波动的情绪，转过视线。
　　“我没有任何察觉，也许不在这里，或是用了其他手段隐藏。”
　　元姣：“我们不能完全依靠鹿宁的感知。毕竟她的感知可能需要某种条件，亦或是只能感知到特定的东西。”
　　姜阮点点头。
　　沈黛环绕了下四周，感慨了一句：“这里还真是所有东西都枯萎死了啊。”
　　“是啊，一点绿色都不见。”
　　听到她们的话语，姜阮下意识道：“嗯？有的吧？”
　　沈黛：“没有，我看过了，村子里什么东西都没了。”
　　沈青：“是啊，特别的……怎么说呢，反正就感觉村子的生命力都没了。”
　　姜阮动作猛地顿下。
　　南清筠：“师尊？”
　　姜阮忽的想到了什么。
　　她声音放轻，像是害怕被谁听到、亦或是打扰到什么。
　　“真的，所有活着的植物、农作物都死了是吗？”
　　元姣：“你想到了什么？”
　　姜阮吐出一口气：“但是明明还有啊。”
　　既然其他死亡是正常的，那么唯一活着的那个，便是异常。
　　而且之前，就被她随手薅过来，插在了那座坟墓前。
　　一行人迅速赶回她们最开始到达的地方，即小花家附近。
　　然而等她们到达之前埋人的坟墓面前时，却发现这里空无一人，只有那根树枝插在那里，上面的绿色随着微风摇摆，像是在和她们打招呼。
　　“小花？！”
　　无人应答。
　　元姣伸手按了按姜阮的肩膀，“也许是猜错了也不一定。”
　　但在对比过干涸的田地、枯死的庄稼后，再看到面前这根树枝，便会愈发觉得它诡异。
　　众人没有轻举妄动，在周围寻找一番，却仍旧没有找到小花的身影。
　　姜阮：“我们离开的时候，她明明说会在这里等我们的。”
　　她抿着唇角，看向那根树枝，手慢慢伸到面前，掐着引雷决的第一个起势。
　　引雷决是最基础的法术之一。
　　它没有其他变体，只是单纯引一道雷劈下来而已。雷也是暴雨天最常见的那种雷。
　　但雷含万钧之力，天生便会对妖魔等邪物产生威胁与伤害。
　　虽然不知道面前这东西深浅，但用雷测试一下也未尝不可。
　　姜阮手诀变换，眼底带着沉肃的情绪。
　　顷刻之间，一道银紫色的闪电伴随着雷鸣之声自九天而下，朝着摇曳的树枝便劈了下来。
　　在银雷要劈上树枝之时，异变突生。
　　面前忽然炸开了一大片的粉色。
　　等到姜阮反应过来的时候，才意识到这是桃花瓣。
　　因为是一大片忽然炸开，看上去像是粉色烟雾弥漫在眼前一般。
　　随后而来的便是浓烈到呛人的桃花香气。
　　姜阮连忙和元姣护着其余人后退。
　　原本坟包的位置已经被一株巨大无比的桃花树占领。
　　它便是这场“病变”的元凶。
　　无数桃花瓣纷纷落下，就像是一场桃花雨。
　　眼前的场景看上去梦幻无比，但谁也不敢掉以轻心。
　　姜阮：“果然，是妖物作祟吗？”
　　元姣召唤出自己的剑，让沈黛沈青到她背后躲着。
　　在场人中，只有她们两个是丹修，真到了战斗的时候，也不需要她们出手。
　　她们只需要保护好自己即可。
　　南清筠站在姜阮身边，微微拧着眉，“师尊当心。”
　　姜阮：“我没事，你保护好自己。”
　　鹿宁抿起唇瓣，竭力让自己不去关注那边的情况。
　　现在不是心乱的时候。
　　面前这棵桃树可没有看上去那么无害。
　　比起其他人，鹿宁要更加难受一些。因为浓郁的桃花气息扑面而来，让她险些丧失正常的嗅觉。
　　鹿宁不由转了转头，想要回避这股气味。
　　姜阮注意到她的动作，不由关切询问：“怎么了？”
　　鹿宁微微摇头，“无事。”
　　现在也不是追问的好时机，姜阮便对鹿宁道：“你过来。”
　　鹿宁一顿，走到了她身边。
　　姜阮伸手把她拉到自己身后去，“小心。”
　　鹿宁垂眸，看着姜阮方才收回的手，眼帘动了动。
　　她伸手摸了摸自己的手腕。
　　“我无事。”轻声说完这三个字，但鹿宁也没有从姜阮身后出来。
　　在姜阮背后的话，也能帮她防备其他地方。
　　她抬起眸，与南清筠那双沉黑的眸子不经意对视在一起。
　　两个人都知道彼此心底计较的是什么，只是如今大敌当前，南清筠什么也没做，只是转回眸光。
　　在众人警惕的目光中，桃花最为繁复的地方缓慢凝结出了一个人形。
　　他上半身是粉色的身体、衣服也有桃花构成，下半身则与桃花树融为一体，看上去就像是桃树修炼的妖精一样。
　　当他人形出来的时候，众人方才察觉到浓烈的妖气。
　　元姣：“你是什么人？为什么要为祸黑水村？”
　　桃树精悠悠一笑：“为什么呢？你问我为什么，我又为什么要告诉你呢？”
　　“啊对了，你们是在找那个小丫头吧。”
　　姜阮：“小花呢？”
　　桃树精指了指自己树根的地方：“在这里哦~”
　　姜阮不由咬牙。
　　现在这种情况多说无益，况且对方也未必会告诉她们。
　　不如直接战斗。
　　元姣率先出手打前阵，南清筠与鹿宁跟上。
　　姜阮在后方，一边帮忙保护沈黛沈青，一边引法诀辅助。
　　因为敌人是桃树精，所以姜阮更多使用的是与火、雷相关的法术。
　　沈黛沈青虽然没有办法提供太大的帮助，但她们在学堂的时候也是学了最基础的法诀的。
　　虽然不是法修，但她们仍旧是修士，在背诵了法诀的情况下，也能正常施法。
　　于是她们就跟在姜阮身边，有一下没一下的朝着那边扔雷扔火。
　　威力虽然比不上姜阮，但也确实起到了骚扰作用。
　　姜阮抽空查探了下桃树精的修为，发现对方位于金丹三阶，比元姣还要高一个等级。
　　但好在她们人多，且姜阮也是金丹期的，虽然不一定能直接力压桃树精，但也不会被境界碾压。
　　南清筠与鹿宁一左一后，引剑诀于桃树精两侧。
　　她们二人无意共行一侧，而是似默契的兵分两路。
　　但即使如此，她们的剑招却在不知不觉中达成互助。
　　再加上正前方剑意汹涌的元姣，渐渐地，桃树精开始不敌。
　　“可恶，该死的修士……”越来越多的桃花从枝头垂落，化作武器四处攻击，甚至不再环绕在树旁形成保护。
　　“为什么要来黑水村，这里只是一个偏僻的穷村子，你们为什么要来这里！”
　　“真是多管闲事，多管闲事！”
　　姜阮一时不察，脸颊处被桃花瓣割出了一道伤口。
　　她眼神微凛，越发不敢大意，对沈黛沈青嘱咐道：“你们优先保护好自己。”
　　姜阮掐出风诀。
　　无形的风汇集在她面前，形成一张保护网，将她们三人护在其中。
　　有桃花瓣想趁虚而入，却被飓风吹散，失去方向。
　　当然，这也说明桃树精的妖力正在下降。
　　南清筠与鹿宁同时抓住了他的一个空档。
　　剑影自空中闪过，下一刻，九幽剑与九霄剑同时刺入树干最中心的位置，直指他的妖丹。
　　所有对敌的桃花瓣同时一顿，随后纷纷落下。
　　桃树精吐出一口鲜血。
　　“该死……”
　　桃树精幻化出来的桃树正在慢慢变透明消散，他隐藏于树干的后半躯体终于显露。
　　那是长得诡异、仿佛由无数血肉以及经脉组成的下半身，简直就像是一堆肉块中长出来的身体。
　　随着树干的消失，原本正在循环的血液失去了禁锢，纷纷流淌下来。
　　远远看上去血红色的一滩。
　　而在肉块的最下方，则是姜阮熟悉的小孩。
　　“是小花！”
　　元姣眸色一厉。
　　“闪开！”
　　仿佛看出了元姣要做什么，桃树精哈哈大笑，“不可能的，你还想救她？成为了我的养料，就休想离开，我们已经是一体的存在了！”
　　桃树精咬着牙，脸色扭曲：“都怪你们，今天你们一个都别想逃。”
　　肉块猛地开始大幅度鼓动。
　　元姣不得不停下动作，“后撤！”
　　姜阮：“怎么了？”
　　元姣：“是自爆。”
　　不仅修士可以利用自己最后仅存的修为将金丹内府自爆，造成极大的伤害，妖同样可以。
　　只是这样要做的代价很大。
　　不仅会在死前感受到爆体的疼痛，还会将最后的神魂全都炸的灰飞烟灭，不入轮回。
　　姜阮咬着下唇。
　　一个相当于修士金丹三阶的妖怪自爆，所造成的伤害是很大的。
　　现在已经不仅是她们能不能救下小花的问题了。
　　不止她们，连带着身后的黑水村都会受到波及。
　　一行人撤回到更里面。
　　好在村口的位置已经没有人在了，而剩余的人……
　　只希望他们在看到这边的异状后，就立刻撤离了。
　　姜阮快速且准确的掐出手势，引灵力而动。
　　无数土墙平地而起，变成盾牌挡在她们面前。
　　元姣将灵力注入姜阮体内，协助她释放法术。
　　伴随着巨大的爆炸，前方的土墙被冲击的瓦解，土块与肉块一同飞散。
　　不知过了多久，爆炸才停止。
　　姜阮后背都冒出了汗，她有些失力。
　　南清筠连忙扶住姜阮，“师尊？”
　　姜阮半靠着她，摇了摇头，“我没事，就是有点没力气。”
　　南清筠拧眉，而后让姜阮更多的靠着自己。
　　鹿宁走了过来，拿出一个白色瓷瓶，递到姜阮面前。
　　南清筠下意识伸了伸手，想要阻挡，却意识到不妥，在半路停下。
　　她眸色沉沉，略带警惕望着鹿宁：“这是什么？”
　　鹿宁眸光扫过她，眼底平静无波，淡淡道：“是补充灵力的丹药。”
　　南清筠垂眸撇过眼，没有再说什么。
　　姜阮眨了眨眼：“丹药？”
　　鹿宁看向姜阮，虽然情绪没有太大变化，但却莫名让人觉得温和了许多，她道：“二级的。”
　　那双琉璃色的眸子望着姜阮，轻声道：“你损失灵力太严重了，需要修补一番。”
　　丹药依旧品相、效果好坏分为四个等级。最好的自然便是一级，基本上一颗售卖十到一百灵石不等。
　　二级虽然比不上一级，但也很不错了。
　　姜阮：“你……你怎么随身带着丹药啊？”
　　鹿宁：“出门前，师父给的。”
　　“……”打扰了。
　　二级丹药虽然不如一级，但也很珍贵。
　　姜阮：“这是掌门给你的，你还是留着吧。我虽然现在失力，但等会就恢复了。”
　　毕竟她内府金丹还在，灵力这种东西，就像蓝条，虽然短时间被消耗一空，但还是会回复的。
　　鹿宁摇了摇头，“丹药日后还会有的，你的身体要紧。”
　　而后，她目光一凝，手指伸了过来，朝着姜阮脸颊的方向。
　　但手停在了半空中，被人阻拦。
　　鹿宁转眸，看向阻拦自己的人。
　　南清筠抿着唇角：“做什么。”
　　鹿宁没有答话，两个人凝着在这里。
　　姜阮左右看了看：“怎么了？”
　　南清筠自知无理，手指几番收紧，最终松开了手。
　　鹿宁平静的收回了视线，仿佛刚才手腕处传来禁锢的痛感不存在一般。
　　她迎着姜阮迷惑的眼神，“你的脸颊。”
　　姜阮：“什么？”
　　鹿宁：“受伤了。”
　　南清筠望了过来。
　　姜阮：“啊……”
　　她想起来了，是刚才不小心被桃花瓣割伤的。
　　她开了个玩笑：“是啊，再等一会，可能伤口就要愈合了。”
　　不过说起来也很尴尬，近战的三人都没怎么受伤，就她受伤了。
　　这……
　　南清筠：“师尊，没事吧？”
　　姜阮更尴尬了，“当然没事了！就是个小伤口啊！”
　　说罢，她连忙用治疗术帮自己疗伤。
　　然而在她动作之前，南清筠仿佛窥探到了她的想法，轻轻拦住她。
　　“师尊现在灵力还未恢复，先不要乱用术法了。”
　　说罢，她目光看向姜阮脸颊处的小伤口，手指伸了过来，在伤口上方轻轻拂过。
　　姜阮只觉得脸颊处一暖。
　　是南清筠帮她治疗了。
　　虽然南清筠并非法修，但这种最基础的，她还是早就学会了的。
　　鹿宁抿起唇角。
　　迟了一步。
　　她将瓷瓶递过去：“给。”
　　姜阮有些不好意思。
　　元姣劝道：“师妹，你就别客气了。”
　　姜阮只好伸手收下。
　　主要是，她这不是觉得别扭么。
　　这可是掌门对他徒弟的一腔爱护之心啊，结果现在这个“爱护”进了她的肚子，怎么想怎么怪。
　　姜阮嗑下几粒丹药，立刻感觉灵力像是清泉一般灌入全身。
　　她微微眯眸，不自觉呼出一口气。
　　姜阮站了起来，“好了。”
　　南清筠：“已经没事了吗？”
　　姜阮点点头，安抚自己的徒弟：“安心。”
　　南清筠这才松开手。
　　这场战斗虽然凶险，但好在她们之中无人受伤。
　　姜阮看向刚才桃树的位置，“也不知道什么情况了。”
　　想到小花，她心底一沉。
　　作者有话说：
　　打字的时候：桃核
　　重看的时候：核桃
　　（确认无误）
　　月末啦大家有没有快要过期的免费营养液投喂呀QVQ
　　感谢在2023-03-27 00:00:00~2023-03-28 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 16瓶；我是大鲨杯、长木木木木、刷刷子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第30章 
　　虽然事情已经结束, 怪也打完了，但后续的善后工作却有很多。
　　其中最重要的……就是小花的安危。
　　虽然知道在刚才那种情况下，小花已经不太可能存活, 或者说当她被桃树精吸入体内充当养料时，她就已经生死未知了, 但姜阮心底还存着侥幸。
　　元姣看出了她的想法, 也没拦着：“走吧, 我们去那边看看。”
　　姜阮垂眸, 应了一声。
　　路上有无数桃花残瓣、树木的碎屑以及……
　　血红色的肉块。
　　姜阮紧皱着眉，有些不适。
　　“自爆之后，就是这样么？”
　　元姣一愣后才知道姜阮问的是什么, 她微微沉吟：“倒也不能这么说，一般情况下自爆后是连身体部位都无法留下, 而是直接随着爆炸灰飞烟灭的, 所以自爆才如此恐怖。但他，可能是特殊情况。”
　　特殊情况指的应该就是桃树精身体下连接着的小小肉山。
　　那应该并非他身体的一部分, 所以才会以残骸的模样出现在战场。
　　姜阮吐出一口气，让自己不再去关注那些。
　　她快步走了过去，只见原本桃树扎根的地方只留下一个大坑，里面血红一片, 其余的……都不见了。
　　姜阮：“那原本的……？！”
　　元姣默默点头：“恐怕连坟墓也受到了波及。”
　　姜阮握紧拳头。
　　一时间空气静谧，无人说话。
　　短暂的沉默后, 元姣道：“走吧，还需要去看下村民。”
　　她们回到村庄，发现果然村民已经提前逃跑了。
　　早在巨大桃花树出现的那一刻, 村民就敏锐察觉到了不对劲, 而后各种术法与剑影在远处闪现, 他们就知道是仙人在除妖。
　　仙人打架，凡人自然要回避。
　　他们虽然身体枯萎将死，但至少还想挣扎一会，不能立刻就死。
　　所以村民都机警的逃到了地窖里。
　　最后桃树精自爆的时候，因为姜阮的土墙盾牌起到了作用，所以村民这边倒是没有受到波及。
　　现在听元姣说完了事情的始末，他们连忙跪下磕头。
　　元姣：“别这样，快起来。虽然妖怪已经除了，但你们还不知道身体的病症什么情况。”
　　听到她这样说，村民连忙检查自身，而后震惊且惶恐的发现，他们的身体状况没有任何改变。
　　“这、怎么会这样？仙人，仙人救救我们啊。”
　　最坏的情况发生了。
　　除掉了桃树精，村民的身体也没有变回来。
　　姜阮揉了揉眉心，“该不会是因为他们之前就被吸走了‘养分’，所以即使桃树精死了，被吸走了东西也没办法还回来。”
　　元姣皱眉点头：“也只能这样解释。”
　　姜阮：“现在的关键在于他们以后会不会病情加重。”
　　元姣思索了下，“我们不能一直待在这里，但是请放心，等我们回到师门禀报后，会有其余弟子过来帮你们查看病情。”
　　一听元姣等人要走，村民又连忙哭求，他们生怕仙人走了之后就再也不回来了。
　　元姣被村民连声哭嚎的难以招架。
　　“诸位请放心，我等是镜月派弟子，绝不会丢下你们不管！而是术业有专攻，诸位身体有损，需要请擅长医药治疗的弟子前来查看，才好对症救治。”
　　在元姣的安慰下，村民总算慢慢平静下来。
　　姜阮道：“走之前，我想……做一件事。”
　　她回到小花家里那边，本想找一些他们的衣服，这样也好立一个衣冠冢。
　　却发现因为战斗场地的原因，小花家里也是被波及到的范围。
　　当时桃树精自爆，她们只能后退来规避一定的爆炸强度，所以姜阮的土墙并不能将那边也一同护住。
　　况且就算护住了……依据小花家里和桃树精所在的位置来看，恐怕也仍会被爆炸波及。
　　姜阮站在一片荒败的土地上，难得有些茫然。
　　南清筠有些担忧的走了过来，“师尊。”
　　姜阮回了神，“没事。”
　　她抿了抿唇，最后找了一块木屋的遗骸，而后将其埋下。
　　做完这些事情后，姜阮感觉心底情绪宽松了不少。
　　就在她要回去跟元姣汇合时，忽然看到了一样东西。
　　姜阮疑惑拧眉，走了过去。
　　落在地上吸引她注意的是一支发钗。
　　“这是？”
　　姜阮跟南清筠双目相对，两人都是一脸疑惑。
　　姜阮用手帕包着将发钗捡起来细细查看。
　　看起来不算特别朴素但也不华贵，就是很正常的发钗，只是为什么会在这里？
　　首先绝对不会是黑水村村民的。
　　毕竟他们的经济状况是买不起这样款式的发钗的。
　　其次也不是她们之中任何一人的，姜阮有记得几人的首饰，都不是这个样子。不过这点存疑，等下可以回去问问。
　　况且这上面似乎还带着什么术式的样子。
　　但姜阮识别不出来，她本身就不是主修这个的。
　　姜阮与南清筠一同走了回去。
　　鹿宁敏锐抬眸望了过来。
　　姜阮直接进入正题，将刚才自己的发现重述，随后拿出发钗。
　　元姣辨认之后摇头：“不是我的，也不是我徒弟的。”
　　姜阮沉眉：“那这样说，会是谁的呢？”
　　元姣：“一，也许是之前埋在土地里，受到爆炸波及之后才被翻了出来。二……不是我们的，就只能是那个桃树精的了。”
　　姜阮有些惊讶：“他的？但他是个男妖怪吧。”
　　元姣：“谁规定男妖怪就不能留着发钗？”
　　“……”姜阮摸了摸鼻尖，没有说话。
　　“哦对，这上面好像有什么术式，但我分辨不出来。”说着，她把发钗递给元姣。
　　元姣微微耸肩，“就算问我，我也不知道啊，我同样不是学这个的。”
　　两人彼此看了看。
　　“那这样的话，只好先回门派了。”
　　元姣点头。
　　黑水村后续的情况已经处理了一半，剩余的一半就只能等医修弟子前来了。
　　……
　　众人离开之后，有人来到了黑水村外边。
　　他穿着黑色的道袍，衣摆处带着银线刺绣，是很大的羽毛形状，远远望过去就像是白鹤的翅膀一样。
　　他头发束着，眉心带着一点红色。
　　“呜哇，结束的这么彻底？”
　　道袍男慢慢走过，一点也不在意脚下的血迹，他垂眸观察着，唇边带着笑意。
　　而后，他点评道：“真不中用。”
　　道袍男走到桃树精原本的位置，伸出手准备做什么，却忽然一顿。
　　“嗯？”他眉毛微挑，像是发现了什么，手心向上，其余三指虚虚合着，食指挑了一挑。
　　而后，一颗被血肉包裹着的桃核从地底钻了出来。
　　不同于村民体内发现的桃核，这颗桃核则带着泛红的黑色，也更加大一些。
　　而现在，桃核似乎正往肉块上灌输着生命力，原本拳头大小的肉块正在不断生长。
　　道袍男略带惊讶的看着这一步，手指捏着下巴端详。
　　“居然还会有这样情况发生？唔，第一次见，得记录下来。”
　　饶有兴致看了一会后，他拿出一个瓶子，直接把桃核连带着肉块一起装走了。
　　随后，他转头看了看黑水村。
　　“至于那些人，先观察着吧。”
　　*
　　姜阮这次跟师姐一起带着徒弟外出历练，原本以为是很简单的初级任务，却没想到遇到如此变态的事情，直接将任务难度提升。
　　要不是有元姣跟着一块来，恐怕后果如何真不好说。
　　姜阮等人先去找掌门汇报任务情况。
　　有元姣在说，姜阮就可以光明正大待在一旁划水了。
　　听完元姣的叙述，掌门点了点头，“如此，我知晓了，后续的事情你放心吧。”
　　元姣舒了口气：“多谢掌门。”
　　掌门看了看她们几人，眼里透露出欣慰：“这次事情你们处理的很好，辛苦了。”
　　众人连忙道“不辛苦”。
　　面上说着鼓励的话，掌门悄悄扫过站在下方的姜阮。
　　他对姜阮还是有一点了解的，白华最小的徒弟，虽然天赋实力一般，但还是被白华力保成为镜月派十二长老之一。
　　为此，白华还付出了一些利益。
　　掌门起初是不太想答应的，毕竟门派长老、哪怕只是小长老的职位，他还是希望能够按照标准来评选，只是白华坚持，且对方宁愿割舍利益做出让步也要让姜阮待在这个位置上，掌门最后还是同意了。
　　除此之外，他对姜阮就没有更多了解了。
　　只是自己的徒弟似乎也格外的在意她？
　　掌门站在上方，虽然看着鹿宁表面是平日里淡淡的样子，但对徒弟有一点了解的掌门早就看出了鹿宁的心思全在姜阮身上。
　　真是怪哉。
　　而且上次还忽然说想去历练。
　　结合着元姣主动申请要带徒弟和师妹一同历练的事……
　　掌门若有所思，看来上次历练也是为了姜阮。
　　这样想着，掌门道：“姜阮，你先留下。”
　　被忽然点名的姜阮一个激灵，睁大眼睛抬起头，带着茫然与不知所措。
　　什么？
　　我是谁我在哪，我怎么就忽然被点名了？
　　但掌门的点名她不敢不应。
　　元姣带着其他人先出去。
　　姜阮一个人被留在了殿中，她抿唇屏息，等待着掌门的指示。
　　不过出乎姜阮意料的是，掌门意外和蔼，只是问了问姜阮一些修炼上的事。
　　姜阮如实的一一回答。
　　而后难免有点不好意思。
　　咳，掌门该不会是发现她是门派所有弟子中进步最慢的那一个，所以专门找她谈话吧？
　　对此，姜阮还是很有自知之明的。
　　虽然她现在奋斗了，但以前确实是咸鱼啊！
　　而且作为长老中的一员，居然很晚才金丹，也难怪掌门会找她。
　　等等……这是不是大领导不满意她的业绩所以想把她劝退啊。
　　掌门就看到姜阮表情变来变去，不由失笑：“在乱想什么？”
　　姜阮眨了眨眼，迟疑着摇摇头。
　　掌门故作威严：“怎么，不说实话？”
　　被掌门一吓，姜阮只好吐露出真话。
　　她脸上带着羞愧的红，“弟子自知天赋实力一般，但请掌门放心，弟子现在已经重拾了振奋的心思，绝不会拖后腿了。”
　　掌门笑了笑，不再吓她，“既然如此，就好好努力吧。”
　　姜阮连忙点头。
　　“对了。”掌门道：“你与我那徒弟，交情如何？”
　　于是姜阮明白了，同是天涯家长人，掌门这是找她聊孩子来了。
　　姜阮：“应该还行？弟子与鹿……”
　　哦，在掌门面前，她好像得喊鹿宁的辈分哦。
　　姜阮：“弟子与小师叔交往互动尚可，应该，算是朋友？”
　　掌门：“朋友就朋友，为何用‘算是’？”
　　姜阮：“因为，就……没有确定过。”
　　对此，姜阮个人也是很迷茫的。
　　要说不是朋友吧，但她与鹿宁确实遇到了好多次，还听她吹笛子，还跟她换剑玩。
　　但要说是朋友，好像她们也没有那么亲密。
　　姜阮挠了挠头，把这个理由说了出来。
　　谁知掌门听了之后的第一反应是：“她还会吹笛子？”
　　啊，这。
　　尴尬了。
　　掌门居然不知道也没听过？
　　姜阮低眉垂眸，假装无事发生。
　　掌门稍稍一想就明白了，鹿宁会吹，只是从来没有给他吹过，反而很乐意吹给姜阮听。
　　忽然就有一种老父亲式的“悲哀”。
　　不过掌门到底心胸宽广，没有将这件事放在心上，而且为了自己的颜面着想，他与姜阮一同默契的跳过这个话题。
　　掌门：“既然这样，看来她确实是将你当做朋友的，这点你无需怀疑。”
　　迎着姜阮的视线，掌门和颜悦色：“鹿宁天性冷淡，想必你也有所了解，她对自身之外的一切事物都混不在意，既然她主动靠近你，便说明她心里有你。我原先还担心她，不过现在看来，已经没什么可担心的了。”
　　姜阮：“掌门是觉得，鹿宁她……在意我？”
　　这个问题问的姜阮都不是很自信，然而掌门却很自信的点头，“正是如此。”
　　掌门：“不过放心，你继续按照自己的方式与鹿宁相处即可，我也并非要对你的情况多加置喙；之所以多此一举，一则是想了解下你对鹿宁的看法，二则是希望你能知晓，鹿宁看似冷淡，实则很在乎你这个朋友。”
　　姜阮：“哦……”她有些不知道怎么回复。
　　问完这些事情后，掌门没有多留她，似乎真的只是简单聊聊。
　　姜阮脑子懵懵的，不过转身离开之前她立刻想到自己还有事情没有禀报，于是停下脚步，将收着的发钗拿出来回禀掌门。
　　掌门伸手，发钗自动飞到他的手上。
　　“这是……”他皱了皱眉，“是合欢宗的术式。”
　　合欢宗？
　　何其耳熟！
　　出现了，基本只要是修仙文就必定会出现的门派！
　　不过姜阮还是好奇问道：“怎么是合欢宗的术式？”
　　说起来合欢宗能有什么术式？总不会是……酱酱酿酿的术式吧。
　　掌门：“合欢宗弟子因为修行方法的缘故，会在自身佩戴的首饰或装饰上刻入一些术式，提升对他人的吸引度，或用以提升自身容貌的魅惑度，辅助修炼。”
　　姜阮恍然大悟。
　　不过，为什么合欢宗的首饰会落在那里？
　　这个问题也是掌门好奇并思索的。
　　不过他并没有急着此刻想出答案，况且合欢宗就在那里又跑不了，随时可以遣弟子去查探。
　　姜阮眨了眨眼：“那个，掌门，如果要找弟子去合欢宗询问情况的话，弟子能不能毛遂自荐一下？”
　　掌门：“怎么，你想去？”
　　姜阮：“是的。”
　　掌门：“也好。”
　　姜阮不由弯了弯唇。
　　好耶！
　　告别了掌门之后，姜阮离开了这里。
　　路上的时候系统问她：“宿主，你怎么会想要去合欢宗啊？难道那里有什么秘卷宝物？还是修炼秘籍？还是说，要过什么特殊剧情？”
　　姜阮：“都没有啊，我之所以去，只是纯粹好奇。”
　　系统：“好奇什么啊？”
　　姜阮：“什么都好奇啊，毕竟那可是只存在于小说里的合欢宗啊，你不好奇？”
　　系统：“不好奇，我是系统，不喜欢人类。”
　　“……”
　　出了大殿，姜阮看到了等在外面的人。
　　她有些疑惑的走过去，“你们都没回去？”
　　元姣道：“不着急，等你一起回。对了，发钗的事你有没有告诉掌门？”
　　姜阮点头，将掌门所说的又复述一遍。
　　元姣：“合欢宗？黑水村离合欢宗远得很，而且合欢宗的弟子估计也不会喜欢那种地方，他们的发钗又怎么会掉落在那里？”
　　姜阮：“可能有人把发钗给偷走的，又或者是送给了他们的修炼对象，然后修炼对象带过去的。当然，还有一个可能，发钗本来就是桃树精的。”
　　元姣：“只是这样一来，就不得不考虑一个可能。桃树精当时自爆，周围的环境都被毁得七七八八，他自己妖身都灰飞烟灭，这样一个只是刻入术式的发钗，又怎么会完好无损？”
　　确实是这么个道理。
　　元姣：“不过也不要紧，等回头去了合欢宗也许就清楚了。”
　　姜阮点头，“我跟掌门申请了我要去，师姐，你去不去？”
　　元姣：“我新接了一个任务委托，没有时间了，你自己去吧。”
　　姜阮：“哦……”
　　姜阮与元姣师徒告别后，目光就落在了鹿宁身上。
　　回想起掌门说的话，姜阮觉得有点不自在。
　　鹿宁很，在意她？
　　鹿宁直接询问：“发生了什么？师父跟你说了什么吗。”
　　姜阮目光微移，没想到鹿宁这么敏锐，“没什么啊。”
　　鹿宁望了她片刻，随后道：“是与我有关。”
　　姜阮挣扎片刻，还是没有否认。
　　鹿宁垂了垂眸，“师父如果说了什么让你不舒服的话，你不必在意。”
　　姜阮立刻否认：“啊没有没有，这点还是没有的！”
　　鹿宁：“那你为何不敢面对我？”
　　姜阮：……
　　她摸了摸鼻尖，“也没有不敢面对。”
　　不过确实也是，她为什么要感到莫名不好意思呢？
　　她们明明就是很寻常的朋友关系啊！
　　就算不是朋友关系，也是同门，她为什么会因为掌门的话而觉得不自在啊。
　　都怪掌门……
　　那个发言格式，简直太像小说里的“少爷他从来不对人笑但是只对你笑”的格式了。
　　搞得姜阮差点想歪。
　　想通了这一点的姜阮瞬间理直气壮起来。
　　“掌门说，你拿我当朋友。”姜阮：“不过话又说回来，我们好像还从来没有，正式说过要交朋友？”
　　鹿宁眼帘微动，停顿了一下，随后道：“没有人规定当朋友还需要正式申请。”
　　姜阮：“好像是这么个道理。”
　　她被说服了。
　　“算了，不重要。”姜阮弯了弯眸，“那我们就当朋友嘛。那以后就多关照啦。”
　　鹿宁抬眸看她，停了几息后才道：“嗯。”
　　姜阮敏锐察觉到鹿宁并没有那么高兴。
　　“你怎么没有那么开心啊？”
　　鹿宁一怔。
　　姜阮：“如果很勉强的话……”
　　鹿宁打断她的话语：“没有，我从来没有勉强。”
　　无论是主动靠近姜阮，还是与她做朋友，她都从来不勉强。
　　只是……
　　只是隐约觉得，好像这不是她真正想要的。
　　但鹿宁短时间想不清楚。
　　她收起多余的情绪，“我没有不开心，我也很喜欢跟你做朋友。”
　　姜阮观察了她一下，这才笑了笑。
　　很好，不愧是她。
　　两个主角预备役，一个是她徒弟，一个是她朋友，这样无论将来关照谁，都会无比顺利。
　　而且被她们关照也会很顺利。
　　抱大腿，就要从大腿小时候抱起。
　　鹿宁：“去合欢宗的话，我可以跟着去吗？”
　　姜阮不解：“你也要去？”
　　鹿宁点头。
　　姜阮倒是没什么在意的，“我无所谓啊，掌门同意的话就行。”
　　鹿宁颔首，“好。”
　　姜阮把之前鹿宁给她的丹药掏出来，还给她。
　　鹿宁：“已经送给你了。”
　　姜阮：“里面好像还有很多，你拿回去吧。本来就是你的东西啊。”
　　鹿宁却摇摇头：“给你。”
　　姜阮：“不不不不用，我回头可以自己去买。”
　　鹿宁后退一步，微微抿唇，撇开了眼，“就当做给朋友的礼物。”
　　姜阮手一顿，这，她好像没法拒绝了。
　　鹿宁道：“你可以，送我一个回礼。”
　　说到这里，她眼底微微透露出期待，也很满意这个交换。
　　鹿宁抿了下唇角，像是抿住一个笑。
　　“可以吗？”
　　姜阮只好点头，“行，可以，当然都可以。”
　　鹿宁点了点头，“好。”
　　于是姜阮便收回了丹药，跟鹿宁告别。
　　回去的路上，姜阮注意到南清筠格外沉默。
　　她回想了下，好像自从她出来后，自己徒弟就开始当背景板了。
　　姜阮侧头观察了下她的表情，唔，好像没有不开心的情绪。
　　南清筠很敏锐注意到了姜阮的视线，“师尊，怎么了？”
　　姜阮摸了摸下巴，“感觉你有些过于沉默了。”
　　南清筠：“弟子一向都很沉默。”
　　姜阮歪了歪头。
　　片刻后，南清筠察觉到自己方才的语气不对，她捏了捏手指，而后努力恢复如常。
　　南清筠问道：“师尊，是拿鹿宁当朋友吗？”
　　姜阮点了点头：“是吧。”
　　南清筠：“是像元姣师伯那样的朋友吗？”
　　姜阮不解南清筠为什么会这么问，不过她仍旧点头。
　　不然呢？那还能是什么朋友。
　　在得到姜阮肯定的答复后，南清筠略微松了口气。
　　她抿了抿唇，有些不想自己情绪变化如此之大，但她没有办法骗过自己。
　　“师尊……打算送她什么礼物？”
　　姜阮还不知道，“等我再挑挑。”
　　南清筠轻声道：“如果，师尊要送她礼物的话，可不可以……不要送剑穗？”
　　姜阮有些诧异：“咦？这是为什么？”
　　南清筠却垂下了头。
　　姜阮慢慢地琢磨过来了，脸上不由露出一点促狭的笑，“哦~我知道啦，不想她跟你的礼物撞重？”
　　其实无所谓的。
　　礼物重不重什么的都无所谓，南清筠不是会在意这些的人。
　　但偏偏，那是师尊送的礼物。
　　偏偏接收礼物的那个人，又是鹿宁。
　　南清筠有些说不准自己对鹿宁的感觉。
　　之前的时候，她只当对方是普通的同门而已。
　　无论鹿宁天赋多么聪颖，都与南清筠无关；南清筠是不会因为外人而分出自己的精力的。
　　只是姜阮是一个例外。
　　师尊是她孤伶一生中唯一的温暖。
　　大抵她天生血脉带着恶劣，所以面对这样的温暖，除了依赖喜爱之外，南清筠不可避免的生出一些独占的心思。
　　希望师尊的目光只流连在她身上，希望师尊只在意她一个人，就连礼物，都只送给她。
　　但南清筠知道这样是不对的，她也在有意克制。
　　所以如果师尊是送给其他人、比如元姣或韩林师伯，她都无所谓，也都能很好控制住自己那种情绪。
　　但是，鹿宁不同。
　　南清筠说不上来为什么不同，只是在她不知不觉中，她好像潜意识的将鹿宁看做了“敌人”。
　　明明鹿宁没有做错什么。
　　细究的话，大约是她分走了师尊的注意力。
　　而且鹿宁对待师尊，也并不是普通的朋友的感觉。
　　南清筠将其比作一种“竞争”。
　　尽管鹿宁并非姜阮的徒弟，可南清筠依然有了危机意识。
　　就好像她们都是姜阮的徒弟一般，其中一个获得更多宠爱，另一个就会失去姜阮更多的注视。
　　此消彼长。
　　所以她隐隐觉察到了自己与鹿宁的不对付。
　　所以唯独是鹿宁，南清筠不想让她分走丝毫师尊的注意力。
　　之前姜阮与鹿宁交谈时，很多次，南清筠都想出声唤走姜阮的注意力。
　　但是她后来意识到不可以。
　　那是师尊的自由，她不能那么做。
　　而且南清筠固然有手段可以阻止，但……她没有立场。
　　师尊也会觉得她的这种心思可笑的。
　　于是南清筠只能沉默，将更多的精力用来压抑自己。
　　既然送礼物没有办法阻止，那，就只能阻止对方也获得相同的礼物了。
　　不过好在，那只是一份送给朋友的礼物而已。
　　此刻听到姜阮的询问，南清筠顿了顿，假装默认。
　　姜阮笑了笑，顺了顺南清筠的头发，安抚着自家的小猫。
　　“好啦，你放心，我会挑选一份不一样的礼物的。”
　　南清筠低低的“嗯”了一声。
　　姜阮忍不住搂住南清筠。
　　呜呜呜救命徒弟吃醋的样子太可爱啦。
　　姜阮忍不住手贱的轻轻揪了揪南清筠的脸颊。
　　南清筠整个人一僵，有些失措的抬头，耳垂都红了。
　　“师尊？！”
　　姜阮笑了笑：“不管怎样，我最喜欢的肯定是你呀~放心好啦。”
　　南清筠浑身僵硬着，心却因为姜阮的话而软的不成样子。
　　她微微抿唇，眼睫扑闪着。
　　“弟子不要求是师尊最喜欢的，只希望……”
　　南清筠伸出手，也环住了姜阮抱过来的双臂。
　　“能在师尊心里有一席之地。”
　　姜阮蹭了蹭她，像是在蹭猫，“放心好了，肯定的呀。”
　　*
　　得知姜阮外出回来，韩林特意来找了她一趟。
　　“行啊你，都带徒弟接任务去了，你怎么不喊我？”
　　姜阮：“我怎么知道你也要跟着去呢。”
　　韩林痛心：“那是因为你根本没有问我啊！”
　　姜阮笑了笑：“这个任务是师姐问我的，我就直接答应了。而且我们都是带徒弟的啊。”
　　韩林：“我就没徒弟了？”
　　姜阮悄悄吐槽：“你对你徒弟那个态度，感觉跟没有一样。”
　　韩林：“什么？”
　　姜阮：“好了好了，是我错了。”
　　韩林：“我听说你们这次有大收获？”
　　姜阮微微拧眉，“这不叫收获。”
　　韩林：“怎么说？”
　　姜阮把事情原委简单告诉了他，“我宁可他们只是简单的生病，也好过现在这情况。”
　　想到了小花，姜阮心里又不太好受。
　　韩林看着她，忽然道：“你啊，就是心太软。”
　　姜阮一愣，“我吗？”
　　韩林在一旁坐下，“你觉得修士是怎样的存在？”
　　不等姜阮回答，他自己就先说道：“修士入道，就已经是不同于凡人的存在了，如果你还用凡人的心态看待他们，最终不好受的只会是你自己。”
　　他垂着眼，叹了口气：“凡人命如蝼蚁啊……况且修士寿命都与凡人不同，难道你见到有人老死，也会因为这个伤心？”
　　姜阮抿着唇，觉得他说的不对。
　　她反驳：“那还是不一样的，老死说明他们是寿终正寝，我为什么会伤心？可如果他们活的好好的，只是因为受到外界因素就意外死亡，我当然要不舒服了。”
　　“而且你说什么凡人如蝼蚁……师兄，我们不也是凡人吗？虽然有时候被称作仙人，但我们都知道，我们才不是仙人。”
　　韩林有些意外的看着姜阮，而后道：“师妹，你的这个想法……”
　　他无奈笑了笑：“好吧好吧，也许你是对的。”
　　姜阮：“我本来就是对的。”
　　韩林：“但你心太软。虽然我们不是仙人，但总有一些本事的，是吧？如果遇到了什么事情，就拿妖魔来说，我们可以自保，但凡人呢？也许只是被妖术轻轻扫了一下就死了，这不就是命如……”
　　他闭了闭嘴，而后道：“所以本质上，我们是不同的。”
　　姜阮鼓了鼓脸颊，不想跟他辩论，直接说：“你说话不好听，我不听了。”
　　韩林失笑：“行了行了，最后一句，说完我就不说了。”
　　他收起了笑，“你这样于修行有碍。也许等你见得多了，就能看透了。”
　　姜阮没有反驳。
　　至少这一点韩林说的是对的，她的心态还未转变。
　　韩林：“行了，不聊这不开心的话题了，我们换个话题？”
　　姜阮也有意转换心情，顺着他的话语说道：“我过段时间要去合欢宗。”
　　“合欢宗？”韩林有些惊讶，“去那里做什么？”
　　姜阮说了发钗的事。
　　韩林：“这样啊。那师妹，你带我一个？”
　　姜阮：“这次并不是降妖除魔啊，只是浅浅调查一下。”
　　韩林笑道：“我知道啊，我也想跟着去。”
　　姜阮微微眯眸，“你去那里做什么？哦，你不怀好意。”
　　韩林：“冤枉！我就是单纯想去见识下。”
　　姜阮：“见识什么？”
　　韩林：“见识下所谓的双修秘法有没有那么神奇。”
　　“……”
　　韩林：“师妹，这次你可一定要带我。”
　　姜阮：“没有什么带不带的，我也只是奉命前去，如果掌门不介意你可以跟着来啊。”
　　韩林：“放心吧，掌门不会介意的。”
　　于是姜阮点了点头。
　　*
　　去合欢宗的事并没有多么着急，所以姜阮趁中间的时间想了想送鹿宁一个什么礼物。
　　首先剑穗是排除在外的，而鹿宁同样没有涂脂抹粉的习惯，也不爱首饰。
　　就在姜阮纠结的时候，她忽然想起一件事。
　　鹿宁应该，是很喜欢动物的？
　　她与鹿宁初见的时候，对方就带着一只松鼠。
　　且那只松鼠不是灵宠，却乐意亲近鹿宁，说明鹿宁也很有动物缘。
　　而鹿宁不在意让松鼠骑在她肩膀上骑了一路，说明她也不讨厌的，是吧？
　　想到了这个细节，姜阮就想好了送什么礼物。
　　送个宠物吧？
　　最好送个灵宠，这样它也能生活自理，不会给鹿宁添麻烦。
　　于是敲定好了这一点后，姜阮就准备买灵宠。
　　灵宠自然也分为家养与野生。
　　因为送礼物的事要早一点，且姜阮也没有那个灵力捕捉野生的，所以她只能去购买别人家养繁殖的。
　　她找了元姣询问灵宠的事。
　　元姣：“你要买？”
　　姜阮点头。
　　元姣：“那直接去御兽山庄吧，方便快捷。”
　　姜阮现在自然不像刚进入这个世界时一问三不知，御兽山庄她还是知道的。
　　只是……
　　姜阮社恐属性发作。
　　“感觉人家是很大一个山庄，我就买个观赏用的宠物，会不会不太合适啊？”
　　元姣：“这有什么不合适的。”
　　姜阮乖巧眨了眨眼。
　　元姣：“……好吧。”
　　她想到了什么，“我记得，我徒弟家里也有养育一些灵宠，如果你不是很挑的话，可以去我徒弟家里购买。”
　　姜阮忙道：“不挑不挑！乖巧可爱听话能自理的灵宠就行。”
　　元姣点了点头，“那好。不过我不能陪你去了，倒是可以让我徒弟跟你去。”
　　姜阮：“好呀，多谢师姐啦。”
　　正好这时，沈黛沈青来找元姣。
　　元姣：“倒也巧了。”
　　只是不等元姣说话，两姐妹就冲了过来。
　　她们神色带着惊慌，顾不得姜阮也在这里，立刻道：“师父，沈家出事了！”
　　作者有话说：
　　呜呜呜大家好热情QVQ昨天收到好多营养液，谢谢谢谢！
　　今天是包含营养液加更的大肥章~
　　感谢在2023-03-28 00:00:00~2023-03-29 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜烨 100瓶；爱吃梨的大猫 20瓶；懒惰的z、清旧、王富贵 10瓶；刷刷子 8瓶；知意 6瓶；荀珣子衿、曼珠沙华 5瓶；kume 3瓶；周诗雨老婆、64695155、奥帆、芋圆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第31章 
　　元姣表情镇静：“冷静, 出什么事了？”
　　沈黛和沈青一边平复着情绪，一边连忙交代事情原委。
　　她们是沈家嫡系的小姐，虽然脱离沈家向外求学, 但每月都会跟家中互通有无。
　　然而自从上个月开始，沈家按时发来的信笺便中止了, 只是那个时候两姐妹没有放在心上, 只以为沈家是单纯忘了。
　　毕竟沈家是世家, 族内优秀弟子众多, 她们两姐妹虽然占着嫡系的名额，但实则并不怎么优秀，所以家族一时间疏忽了也是有可能的。
　　但是这个月仍旧没有信笺发来, 且她们发过去的信笺也没有任何回声，两姐妹这才意识到了不对劲。
　　一般会写信过来的都是亲近的人, 所以沈家给两姐妹写信、并且每月送来一定灵丹灵石的人, 正是她们的母亲。
　　如果说其他人还有可能忘记她们，可唯独母亲不会。
　　所以两姐妹才会在后知后觉之后, 如此慌张。
　　听完她们的叙述，元姣不由沉默了一会，而后捏了捏眉心：“就是因为这个？除此之外呢，有没有其他线索？”
　　沈黛沈青好像也意识到自己有点冲动了, 彼此对视一眼，弱弱摇头。
　　元姣无可奈何, “这样吧，正好姜阮也想去沈家购买灵宠，你们和她一起回去, 也好询问下信笺的事。”
　　沈黛沈青此刻已经情绪恢复如常, 还有心思询问姜阮：“咦, 小师叔要买灵宠？”
　　“要什么样的啊？不是我吹，我们沈家虽然不如御兽山庄那边灵宠来得多，但拥有的品种繁多，足够你挑了。”
　　姜阮：“唔，没事，我只想买一个普通可爱的陪伴型的灵宠就好。”
　　沈黛：“这样啊，那肯定没问题。”
　　沈青：“那小师叔要跟我们一起回去吗？”
　　姜阮点点头。
　　于是这件事就被敲定下来了。
　　元姣交代姜阮：“那就辛苦你跟她们回去一趟了。”
　　姜阮：“什么辛苦不辛苦的呀，反正我也是去买灵宠的。”
　　元姣：“但愿沈家没有什么大事……师妹，还要托你多照顾她们了。”
　　姜阮颔首。
　　她问元姣：“师姐，你是觉得哪里不对吗？”
　　元姣点头：“沈家不会无缘无故就断了每月送来的信笺，我觉得应该是出了什么事。”
　　姜阮：“会不会是……”
　　她凑到元姣旁边，小声问道：“沈家放弃了她们两姐妹，所以连每月的联络感情也省略了？或者是有人嫉妒她们嫡出的身份，所以暗中挑拨离间？”
　　姜阮的思绪飘到了宅斗频道。
　　元姣摇头。
　　“没有你想的那么阴谋论。沈家虽然人员复杂，暗潮涌动，但她们二人实力如此，早就被默认排除在沈家家主的候选人行列了。因此，不会有人嫉恨她们的。”
　　姜阮：……
　　这也太真实了吧。
　　姜阮轻咳一声：“好，我知道了。”
　　因为要和沈黛沈青一起离开，姜阮交代了南清筠一声。
　　南清筠抿了抿唇：“弟子可以一同前去吗？”
　　姜阮有些诧异：“你跟过去做什么？”
　　南清筠沉默片刻。
　　她不知道该如何回答。
　　真话是，她不舍得师尊，哪怕只是分离几天，她都不舍。
　　可是这样的真话让她羞赧说出口。况且剖开自己的内心将真情流露对南清筠而言也是有些困难的。
　　再者，她也不希望自己在师尊心底的形象变成一个只懂得撒娇和依赖别人的菟丝子。
　　南清筠道：“我、我担忧师尊遇到危险。”
　　她平复了呼吸，一言一词都不见虚假。
　　“师尊也与师伯分析过了，沈家可能确实有什么事，既然如此，弟子便更要与师尊同行。如果遇到危险，也能照应一二。”
　　当然，这也确实是真话。
　　姜阮失笑，“好啦，不会有什么事的。”
　　她伸出食指止住南清筠。
　　“首先我过去的时候肯定会带法宝，不会孤身前往。其次我是镜月派的长老，沈家吃撑了才会跟我过不去。最后就是……”
　　她有一个绝对保命的法宝，就是她的系统。
　　虽然这次穿越已经是系统给予姜阮的一次重生，但她现在怎么也算半个工作人员，系统还是能够为她开一次后门的。
　　所体现出来的，就是系统能够保护姜阮一次，让她免于死亡。
　　虽然只有一次，但也足够好使了。
　　而且姜阮出门在外是一定会带保命或逃跑的法宝的。
　　姜阮弯了弯眸：“最后就是我相信我师父。”
　　唔，这个确实。
　　姜阮的命魂灯还在她师父白华长老那里点着，如果她出事，白华长老一定会发现。
　　根据师父对自己的在乎程度，姜阮相信对方一定会来。
　　南清筠抿唇。
　　姜阮伸出食指点了点对方不知不觉皱在一起的眉心。
　　“至于你嘛，要好好的修炼啊。”
　　南清筠无法更改姜阮的想法，片刻后，只得点点头。
　　因为她还不够强。
　　所以师尊有所顾忌。
　　南清筠明白，师尊不愿让自己前去，也是担心真的会遇到什么危险，无暇顾及她。
　　变强，她需要变得更强。
　　如果说以前南清筠变强只是为了复仇，那么现在，她变强还同样为了能够保护重要之人。
　　*
　　这种事情是宜早不宜晚的，所以姜阮计划的次日就出发。
　　只是在她离开之前，她遇到了鹿宁。
　　姜阮有些疑惑：“你怎么在这？”
　　她是待在这等沈黛沈青的，那鹿宁呢？而且——
　　姜阮：“现在不是上课的时间吗？”
　　鹿宁的境界还没有到筑基，因此还是得老老实实去学堂。
　　不过想到这里，姜阮的目光下意识落在鹿宁身上，探查对方的境界。
　　果不其然，还是在炼气大圆满。
　　姜阮微微拧眉：“你的境界依然未动吗？”
　　虽然越往上升级越难，可根据以往的情况推测，如果是鹿宁的话，那么也到了要渡劫的时候啊。
　　为什么对方毫无动静？
　　鹿宁平静的接受着对方的探查，对于姜阮的疑问，她没有过多反应，只是道：“也许还不到时候。”
　　姜阮摸了摸下巴。
　　“那你怎么逃课了？”
　　鹿宁一顿，“学堂的内容于我已经没有太大用处了。”
　　“……”好家伙，这就是学霸的自信？
　　只不过学霸可以跳级，但镜月派的学堂只教基础知识，所以鹿宁跳级也没地方跳。
　　不过她可以跟着掌门学。这样看来好像逃课也没什么不对的。
　　鹿宁看着姜阮的打扮，“你要去哪？”
　　姜阮：“跟沈黛沈青去沈家一趟。”
　　鹿宁垂着眸，仿佛思索着什么。
　　左右现在沈氏姐妹也没到，姜阮就在这陪着她。
　　过了一会，鹿宁抬起眸，眼底是纯澈与毫不掩饰的疑惑：“沈黛沈青是谁？”
　　姜阮：“……”
　　如果不是知道鹿宁不是那样的人，她真的要怀疑鹿宁故意的了！
　　姜阮手在空中比划了下，有些抓狂，“我师姐的两个徒弟啊！那对姐妹花啊！我们不是还一起去黑水村了吗，你、你这怎么会不记得啊？”
　　姜阮无力吐槽，难道鹿宁是有健忘症？
　　以及她开始怀疑自己的记忆了，是不是当时她们之间没有相互介绍姓名啊？
　　一时间，姜阮陷入了自我怀疑与回忆中。
　　鹿宁倒是不为所动，“原来是他们。”
　　姜阮：“……你没有记住她们吗？”
　　鹿宁歪了歪头：“那倒不是。”她只是没有去记而已。
　　对于一些事，鹿宁尚且能够记住，但对于一些不太重要的人的名字，鹿宁充其量只会记他们的面容，很少去记名字。
　　可以理解为懒，也可以理解成……不上心。
　　她有上心的时候，也有上心的人。
　　比如姜阮。
　　在第一次得知对方的名字后，她就记住了。
　　将名字与脸对上之后，鹿宁便知道姜阮说的是谁了。
　　她看着姜阮，问出了自己的疑惑：“去沈家做什么？”
　　姜阮一顿。
　　她不确定沈家的事算不算机密，但事关沈黛沈青，她也不好意思直接说。
　　但如果用另一个理由，那她礼物的事不就直接暴露了吗？那就一点惊喜感都没了。
　　鹿宁观察着姜阮的反应，若有所思：“是跟我的礼物有关，还是沈家出事了？”
　　二选一。
　　姜阮无奈叹气，“跟你的礼物有关。”
　　鹿宁眨了眨眼，“谢谢。”
　　姜阮：“倒也不必道谢，我还没有挑到礼物呢。”
　　鹿宁眼底情绪有一瞬间的柔和，冲淡了她一直独有的那种冷淡。
　　“你专门为了我的礼物去沈家，谢谢。”
　　姜阮摸了摸鼻尖，“没什么。”
　　鹿宁道：“我可以跟你一起去吗？”
　　姜阮诧异的看了看她，“怎么你们一个两个都要跟着去？”
　　鹿宁捕捉到她话语中的词语。
　　一个两个，都。
　　除了她，那就是南清筠了。
　　这个推测让鹿宁心底情绪有了变化。
　　毫无疑问，成功推测出这一点并不会让她有成就感，也不会让她开心。
　　甚至于……从姜阮口中听到有关南清筠的事，反而让她，介怀。
　　像是一种不开心。
　　但鹿宁此刻还没能思索出这种不开心源自什么。
　　鹿宁：“你徒弟也要去。”
　　姜阮倒是没有否认。
　　鹿宁问：“那她为何没跟来？”
　　姜阮：“没必要跟着啊，我让她留下来修炼了。”
　　姜阮也知道南清筠一心只想变强，虽然不知道与什么有关，但她想，大抵和南清筠的身世过去脱不开关系。
　　所以姜阮也贴心的没去问，也同样贴心的，让南清筠放心留下。
　　她是南清筠的师父，又不是南清筠的拖累。
　　对方不必时时刻刻担心她，姜阮会处理好自己的事情，南清筠只需要专心修炼即可。
　　鹿宁眼睫微动：“那我要跟着你。”顿了顿，她问：“你会阻止我吗？”
　　姜阮看了她一眼，“啊……你为什么要跟着去啊？”
　　鹿宁垂着眸，本来只是面无表情的样子，却无端透露出一种小动物似的委屈。
　　姜阮被自己这个猜测惊到了。
　　鹿宁应该没有委屈吧？
　　听到姜阮的询问，鹿宁道：“只是想跟着。”
　　姜阮：……
　　她问：“掌门没意见吗？”
　　鹿宁抬眸看了她一眼，似乎有些奇怪，“是我要去沈家，为什么他要有意见？”
　　姜阮摸了摸鼻子，“就是，害怕你不务正业？掌门应该希望你能好好修炼吧。”
　　鹿宁：“这二者并不冲突。”
　　姜阮道：“我得问沈黛沈青的意见，毕竟我也做不了主。”
　　鹿宁应了一声。
　　很快，沈黛沈青就过来了。
　　在看到鹿宁也在的时候有些惊讶，听完姜阮的解释，她们倒是没什么排斥的。
　　“好啊，多一个人也多一份安全感嘛！”
　　而且她们都知道鹿宁。
　　新入门弟子中毫无争议的第一。
　　平时鹿宁都太高冷，她们没办法近身，虽然上次一起去黑水村了，但也没能套到什么近乎。这次有个机会再次同行也挺好的。
　　既然沈氏姐妹没意见，姜阮便也点了头。
　　她们是御剑前往的。
　　沈家是世家，该有的排场一应具有。
　　只是建地规模肯定比不上镜月派，毕竟沈家没有占据一座山来当府邸，而是建立在繁华城镇中。
　　姜阮等人过去的时候毫无悬念的遭到了阻拦。
　　这很正常。
　　毕竟要进这种大家族可是很困难的。
　　事先没有通报没有拜帖想进就进？那是不可能的。
　　沈黛沈青走上前，“是我们回来了，拦什么拦？”
　　然而看守的那人却上下打量了她们二人一眼。
　　姜阮敏锐的从他的视线中窥得了某种信息。
　　不对劲。
　　果然沈家是出什么事了？
　　应该不是外敌。
　　毕竟沈家这个样子看起来没遇到什么险事。
　　那就是内患？
　　那人行了个礼：“原来是大小姐与二小姐回来了，且稍等，我等进去汇报一声。”
　　沈黛不由皱眉，“你什么意思？我们两个人回家也要通报？”
　　沈青：“就是，我可没听说过什么时候嫡小姐回家要被拦在外面！”
　　两姐妹娇斥，但心底何尝不是多了一丝不确定性。
　　守门护卫与往日截然不同的态度让她们心慌。
　　然而护卫不卑不亢，轻轻一笑：“小姐们平日回家自是不必通传，但现在，两位小姐不是已经前往镜月派拜师了吗，此番回家自然不同往日，还是要通传一声的。况且……您二人也不是单独回来啊。”
　　他意有所指，指的就是姜阮和鹿宁。
　　姜阮不着痕迹拉住了沈黛与沈青。
　　她对护卫点了点头：“还请通传便是，只说，镜月派长老姜阮与掌门亲传弟子鹿宁前来拜访。”
　　听到姜阮报出这两个名号，护卫脸色微变，态度尊敬了一些。
　　“请稍等片刻。”
　　姜阮知道，单她和鹿宁两个人其实没什么大不了的。
　　但镜月派长老与掌门亲传就有点说头了。
　　镜月派也算大门派了，姜阮这波是扯虎皮拉大旗。
　　被姜阮拉住后，两姐妹稍微冷静了一下，但心里还是慌张的。
　　“以前我们回家也没这样过啊。”
　　“是啊……以前我们去朋友家小住一两个月，回来也是想进就进，怎么这次就……是不是真的出事了？”
　　姜阮安抚道：“这次不是还有我和鹿宁跟着吗？他拦着也是尽忠职守，没事的，通报了就好了。”
　　理论上护卫的操作没问题，但对方对待沈黛沈青的态度，却让姜阮敏锐察觉到了不对劲。
　　不过无论如何，还是等进去之后再看看。
　　姜阮侧眸看到鹿宁安静站在一旁，随口问她：“怎么了，你有什么发现吗？”
　　鹿宁：“那个人刚才的态度不对。”
　　姜阮点头，这也是她发现的。
　　鹿宁垂眸想着什么。
　　她看似迟钝实则并不迟钝，对人的恶意的感知更是敏锐。
　　方才那个拦人的护卫心底带有浓烈的恶意，是对沈黛与沈青的。
　　沈家确实发生了什么，而且必定与她们二人有紧密关联。
　　过了一会，禀告的护卫走了出来，“请。”
　　姜阮她们这才顺利进入沈家。
　　一路有人引领着她们前去正厅。
　　沈黛问道：“是父亲见我们？”
　　引路的侍女轻声道：“家主大人此刻正在忙碌，是柳夫人接见小姐。”
　　沈黛步子一顿。
　　沈青直接询问：“为什么是柳夫人，我娘呢？”
　　姜阮若有所思。
　　“大户人家”么，三妻四妾。
　　看来这个柳夫人应该是小妾里比较有权利的，所以能够接待客人。
　　可一般这个事都是主母、正妻来做的。
　　面对沈青的质问，侍女不吭声了。
　　沈黛与沈青都有些生气，可侍女不开口，她们总不能逼问她吧。能不能问出来是两码事，但大庭广众逼问自家的一个小侍女，传出去也不好听。
　　而且……侍女又能做些什么呢，她们也不过听令行事罢了。
　　沈青气的哼了一声，大步往会客厅的方向走，半点没有等侍女带路的意思。
　　姜阮等人跟在后面，不多时，就走到了会客厅。
　　端坐在正位上的是一名美妇女，穿着打扮十分华丽。
　　姜阮扫过去，发现她竟然也是修士，而且同样是金丹的境界。
　　这就让她有些惊讶了。
　　她原本还以为这个柳夫人只是普通人，或者就算是修士，也是金丹以下。
　　不过想想也是，如果她只是普通人，又怎么可能获得堪比正妻的权利呢。
　　而且谁又规定的妾室不能修炼的很厉害？
　　姜阮自我反思了下，觉得自己这种刻板印象要不得。
　　沈黛还是比较冷静的，她拉住想要质问的沈青，平了平情绪。
　　“柳夫人，今日怎么是你来见客，我娘亲呢？”
　　柳夫人淡淡一笑，“大小姐，夫人身子不适。”
　　沈青：“我娘怎么了？”
　　柳夫人：“许是感染了风寒吧。”
　　沈青：“你放——”
　　她话还没有说完，就被沈黛眼疾手快捂住了嘴巴。
　　姜阮猜，她想说的是“你放屁”。
　　不过也是，沈夫人那样的身份，想必不可能是凡人，最起码也是金丹境界的修士。
　　而修士感染风寒？绝对是天大的笑话。
　　找出这样理由来敷衍的柳夫人，明显是故意挑衅，嚣张到了连敷衍都不愿意找个好的理由来敷衍。
　　但……
　　半个小说资深阅读家姜阮忍不住想到。
　　按照沈家这个规模，沈家主与沈夫人之间的婚姻必定是强强联合，而且姜阮也从来没有听说过沈家传出什么丑闻。
　　虽然沈家是修仙世家，但某种程度上与凡间的世家没有什么不同。
　　既然沈家家主没有宠妻灭妾，那平日柳夫人就绝对不可能越过正主夫人。从沈黛与沈青的反应来看也确实如此。
　　可现在柳夫人却坐在正位，甚至态度嚣张。她之所以敢这样……
　　必定有沈家主的支持在。
　　那么沈家主为什么会支持一个妾室打自己正妻的脸？
　　姜阮垂下眸，心底已经是各种阴谋论翻滚了。
　　再结合着两个月没有寄过来的信笺。
　　沈夫人出事了。
　　而且必定不是因为她自身缘故出的事，比如说身体不好，突发恶疾。
　　许是有外因在的，比如有人给她下药害的她突发恶疾。
　　脑海里转过诸多想法，姜阮面上表情并无大的变化。
　　她自觉表情控制相当不错。
　　鹿宁眸光缓慢从姜阮脸上收回。
　　姜阮在想东西。
　　并且想的很多。
　　她在想什么？
　　鹿宁垂下眸。
　　与沈家、沈夫人有关？
　　而那边，柳夫人已经客客气气的准备请沈黛沈青下去了。
　　正好沈黛沈青也想要去看下母亲，不想在这里多待。
　　不过她们还是看了眼姜阮。
　　姜阮倒是无所谓，对她们轻轻颔首：“没事。”
　　沈黛与沈青离开后，柳夫人看向姜阮与鹿宁，笑意里的真心比方才多了不少。
　　“不知二位前来所为何事？”
　　姜阮：“唔，沈黛和沈青第一次回家有点近乡情怯，所以找我来壮胆。”
　　柳夫人笑了笑：“瞧您这话说的。”
　　姜阮也笑：“当然，还有另一个原因，是我私人的事情。”
　　她顿了顿。
　　因为鹿宁也在这里，她要是直说，那不直接把自己要送什么礼物暴露了？
　　柳夫人问：“不知是什么事？”
　　姜阮看了眼鹿宁。
　　鹿宁歪了歪头。
　　姜阮：“你要不先出去一下？”
　　鹿宁：“我想在这里陪着你。”
　　姜阮：“……我，你，我要说的事跟送你的礼物有关，你现在听了，不怕等会没惊喜？”
　　鹿宁眨了下眼，想了想。
　　“但是，我已经知道了你要送我什么了。”
　　姜阮：？？？
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-29 00:00:00~2023-03-30 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：易渐夏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弓长 40瓶；不吃草的牛 33瓶；nono 26瓶；闲云不闲、yang 20瓶；奶白的雪子 18瓶；清旧 11瓶；芋圆、夏坁、某碧蓝秃头玩家 10瓶；懒人 6瓶；荀珣子衿、涉江 2瓶；奥帆、泗阳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第32章 
　　姜阮不免有些惊讶：“你猜到了？！”
　　鹿宁点了点头。
　　姜阮：“……行吧。”
　　虽然不知道鹿宁怎么猜的。
　　姜阮对柳夫人道：“我想购买灵宠。”
　　柳夫人了然一笑：“那待会, 我命人带您前去挑选。至于购买什么的，那就见外了。来者是客，直接赠予您又有何不可呢。”
　　姜阮：“不了不了, 这点钱我还是掏得起的。”
　　姜阮跟这个柳夫人不熟，和沈家也不熟。说实话对方这样和蔼可亲反倒让她不自在, 对于不熟的“商家”, 她果然还是喜欢那种陌生人之间冰冷的交易关系。
　　而且还有一点就是……大约先入为主吧。
　　因为姜阮与沈黛沈青率先认识, 不自觉就站在了她们的立场上, 所以面对着温和的柳夫人，她也实在无法拥有什么好的印象，甚至不想与对方深交。
　　因此, 姜阮还是喜欢拿钱办事。至于交情啊人脉什么的，还是算了。
　　听到姜阮的拒绝, 柳夫人眸色微动, 但是也没有反驳，默认了姜阮的说辞。
　　“那么我便喊人过来吧。”
　　柳夫人淡淡下达了命令。
　　不多时, 一个穿着青袍的人就走了进来。
　　柳夫人：“他叫傅克，姜长老若有什么不懂的，直接问他便是。傅克，你带着两位贵人前去挑选灵宠。”
　　“是。”
　　柳夫人歉意一笑：“妾身待会还有事要忙, 无法陪伴了，还请恕罪。”
　　姜阮自然不会在意这一点, 倒不如说，她巴不得这个柳夫人自便。
　　“没事没事，那我们就先告退了。”
　　柳夫人笑着点头。
　　姜阮与鹿宁一同走了出来。
　　因为身边还跟着一个傅克, 所以她也没有急着跟鹿宁讨论沈家的事, 而是决定先买灵宠。
　　路上的时候, 傅克笑着询问姜阮的需求。
　　姜阮：“就软软的，不要太大，抱起来舒服，长得可爱也听话的那种就可以。”
　　傅克点点头，表示明白。
　　“既然如此，那想来兔猫应该能符合您的要求。”
　　兔猫——宠如其名，是长得既像兔子又像猫的宠物。它浑身都是绵软的白色长毛，肚子软乎乎的，眼睛是像小兔子一样的赤红色。
　　有着长长的耳朵和长长的尾巴，后肢略长弯曲着，拥有一跃数米高的能力与攀爬能力。
　　傅克带着姜阮来到一处地方，里面全是白花花的兔猫。
　　傅克随手弯腰抱起一只递给姜阮看：“您可以上手试试看，这类灵宠性情温顺，喜爱陪伴主人，应当能符合您的要求。”
　　姜阮不由张大嘴巴。
　　天……这简直比猫咖还幸福。
　　而且最主要的是这群兔猫在看到有人过来时，全部都围到了他们脚边，用前肢轻轻扒拉着他们的衣服，嘴里发出轻柔的“嬢嬢”的声音。
　　这里就是天堂吗.jpg
　　姜阮直接道：“好的，就选这个了！”
　　不过她倒是没有忘记自己买灵宠是送给人的，于是她转头看向鹿宁：“怎么样，还喜欢吗？”
　　而后，姜阮话语一顿。
　　因为她看到鹿宁几乎浑身上下都是被她吸引过来的兔猫。
　　姜阮：……
　　这就是人形猫薄荷？
　　这就是传说中的人身上长满了兔猫或者兔猫堆里长出来个人？
　　其中一只兔猫要趴在鹿宁头上了。
　　鹿宁微微歪头，想要避开对方的爪子和尾巴，听到姜阮询问时，她抬眸看了过来：“什么？”
　　姜阮：“……没什么，就是问你还喜不喜欢。”
　　鹿宁点了点头。
　　她一边动作轻盈的将头上那只抱下来，一边垂眸淡淡道：“只要是你送的，我都喜欢。”
　　姜阮被这个直球打的猝不及防。
　　她轻咳一声：“倒也不能这么不挑……你是收礼物的人嘛，肯定要你喜欢才行。那你挑一只合眼缘的？”
　　鹿宁目光扫过围在她身边的众多兔猫，却没有任何心动。
　　忽然，她看到一只赖在姜阮脚边，心底微动。
　　“我想要那只。”
　　姜阮顺着她指的方向看过来，弯腰顺手把那只抱了起来，对着鹿宁，“那就它了？”
　　鹿宁点点头。
　　姜阮一边掏钱一边好奇：“我还以为你会喜欢黏在你身边的呢。”
　　鹿宁没有回答。
　　她对动物灵宠可有可无。
　　或者说，鹿宁对所有东西的喜爱程度都只是平平。
　　但因为这是姜阮送的礼物，所以她的喜爱才会在“平平”之上又增添许多。
　　而那只灵宠是最亲近姜阮的，所以，她的喜爱又增多了两分。
　　鹿宁会想，赖在姜阮身边的，是不是跟她会有几分像？
　　是不是……也会沾染一些姜阮身边的气息？
　　想到这里，鹿宁莫名觉得不自在。
　　她手指轻轻从自己胸口划过。
　　感觉心跳有些不对了。
　　挑好灵宠、询问好怎么养育后，姜阮有些关心沈黛和沈青。
　　柳夫人那么大方直接让她们去看沈夫人，难道说并没有事情发生？还是说对方自信于即使她们母女见面，也无法沟通出什么？
　　想到这里，姜阮道：“我们还要等沈黛沈青一起回门派，我看刚才过来的时候有个小凉亭，不如就在那里等待着吧。”
　　傅克：“哪能让贵客等在凉亭里？不如请去客厢休息。”
　　说实话姜阮是不想去的，毕竟进了房子里哪有在外面自由。
　　但对方是柳夫人的人，恐怕不会放行。
　　而且进入人家的地盘了……
　　姜阮摸了摸鼻子，最后还是同意了。
　　不过好在没有人进来打扰她们。
　　侍女进来上了点心与茶之后，就被姜阮客气的请出去了。
　　她顺着门口朝外观察了一下，而后问鹿宁：“你有什么发现与想法吗？”
　　问完之后姜阮也没指望鹿宁回答。
　　在她的印象里，鹿宁好像是有点不食人间烟火一般的纯真，对于这种与阴谋牵扯上关系的事，姜阮总觉得对方是没有察觉的。
　　她认为鹿宁就是吃仙露长大的小仙女。
　　但是这里只有她们两人，姜阮又实在憋不住，只好跟鹿宁一起八卦。
　　谁知鹿宁却回答了：“那个柳夫人是故意的，并且有恃无恐。”
　　姜阮有些诧异的看了看她。
　　鹿宁抬眸，歪了下头：“为什么这么看我。”
　　姜阮：“我还以为，你不太关注这种。”
　　鹿宁直接承认了。
　　姜阮：“那？”
　　鹿宁望向她：“因为你好像很关注，所以我也跟着关注了。”
　　姜阮：……
　　不知为何，她下意识捂住了心脏。
　　鹿宁：“你心脏不舒服？”
　　姜阮慢慢撇开视线。
　　“不……我只是没想到，你原来这么会打直球。”
　　其实是有预兆的。毕竟鹿宁会直接提出跟她换剑，也会直白的说吹笛子让她听，也会坦诚承认不记得沈黛沈青是谁。
　　所以对方这样直球，都是有根据的。
　　她的世界是透明的，所以她人也毫不隐藏。
　　但是姜阮还是有点被直球撞得心肝疼。
　　她原本以为自己就是直球选手了，现在才知道，天外有天。
　　姜阮的直球，是出于对对方的关心，是有意的安慰。
　　但鹿宁的直球，是源于她的纯澈，也许她自己都没有弄懂某件事的含义，只是完全因为想要这样做，就做了。完全无意识。
　　她是个直觉派怪物。
　　心底闪过对鹿宁的分析，姜阮用手挡了挡自己的脸，而后转移了话题。
　　“真不知道沈黛沈青那边怎么样了……”
　　*
　　沈黛和沈青这边顺利进入了沈夫人的房间。
　　沈夫人躺在床上，帘幔却被放了下来。
　　沈黛：“娘亲？”
　　沈青：“发生了什么事，怎么……”
　　沈夫人道：“无事，你们怎么回来了？”
　　沈黛：“您的信笺忽然中断了，我和沈青心里担心，就赶回来了。”
　　她一边说着，一边想要靠过去。
　　沈夫人却道：“别过来。”
　　沈黛一愣：“为什么？娘，是发生什么事了吗？”
　　沈青跟在沈黛身边，心底也有些紧张。
　　但同时，她心里还带着委屈和不满的朝沈夫人告状：“娘，你是不知道，刚才那个柳夫人真的好过分，耍什么威风啊！不就是个小妾吗？而且她居然还敢给我们下马威，让看门的护卫拦着不许我们进来，她真是太过分了……”
　　沈青絮絮叨叨着，满心都是控诉。
　　然而沈夫人却道：“无论如何她都是你们的庶母，阿青，你这样太过无礼了。”
　　沈青声音一窒，脸上带着不可置信，“娘……你怎么帮着她说话啊？”
　　沈黛伸手拉住了沈青，将她拉到自己身边，眼底情绪沉重。
　　“娘，柳夫人说您感染了风寒，这是真的吗？”
　　沈夫人：“确实是这样没错的，我最近也明显感到身子不爽。”
　　说着，她发出咳嗽的声音。
　　这太怪了。
　　沈黛紧紧抿着唇：“可您是金丹期的修士，怎么会感染风寒。”
　　沈青闭上了嘴，紧紧握着沈黛的手。
　　两姐妹安静站在屋内，呼吸克制的极为的轻。
　　沈夫人的声音又从床幔后面传了出来，带着缥缈般的虚弱。
　　“修士也会生病啊……”
　　沈黛再也无法忍耐，上前一步，“刷”的一下拉开帷幔——
　　帷幔被拉开，露出了躺在床上的人。
　　厚厚的被子遮盖在身上，只露出苍白的脸。
　　属于沈夫人的脸。
　　沈黛心底莫名松了口气，却又有些疑惑：“娘？”
　　沈夫人并不意外她们拉开帘子，只是微动了下，“怎么过来了，不是都说了吗，我只是感染风寒，小心传染。”
　　沈黛抿了抿唇，眼神落在沈夫人脸上，仔细观察着。
　　沈夫人抬眸与她对视：“怎么了？”
　　沈黛垂了垂眸，“没什么，我、就是觉得您有些不对劲。”
　　“什么不对劲？”
　　沈黛也说不出所以然。
　　这只是她的一种感觉，但如果让她细致列举原因与证据，她又说不上来。
　　沈黛的心情徘徊在微妙的怀疑与因为怀疑母亲而对自己的自责当中。
　　沈青凑了过来，打量了下沈夫人。
　　“娘，你的脸色好苍白。”
　　沈夫人弯了弯唇：“重病在身的人，怎么可能脸色不苍白。”
　　沈黛：“但是你之前还在说，你只是风寒。”
　　沈夫人：“能让修士感染上的风寒，不就等同于重病么？”
　　“可是这样的话，又怎么能够算作风寒？”
　　沈夫人应对自如：“只是症状与风寒贴合，但又是怪病，找不到记载与治疗方法，所以才对外称为风寒，有什么问题吗？”
　　……她说的好像很对，沈黛几乎被说服了，可是心底总还是觉得哪里不对劲。
　　但她见识太少，分辨不出来什么，只能皱着眉，站在原地。
　　沈夫人呼出一口气：“好了，见也见了，现在可放心了？把帘子拉上吧，我要休息了。对了，你们就尽快回师门去吧，别耽误了修行。”
　　沈黛目光不错的打量着她，轻声应了下。
　　但在离开之前，她还是不太放心的伸手探了探沈夫人的脉。
　　只是沈黛不是专业的医修，而且境界也浅，因此她的灵力在沈夫人体内循环一周后，并没有发觉什么不对劲，只是觉得沈夫人有些体弱。
　　然而这样的症状又恰好符合生病的人的特征。
　　沈黛一时间拿不准了。
　　沈夫人声音有些淡：“探查完毕了？连娘亲的话都不信了是吗？”
　　沈黛张了张嘴，只好收回手。
　　“那您的身体……”
　　沈夫人：“我待在沈家，你有什么不放心的？”
　　沈黛：“所以您之前没有传信，也是因为身体不舒服吗？”
　　沈夫人应了一声。
　　沈黛皱了皱眉，“这个病这么严重吗？娘，要不要找医修来看看。”
　　沈夫人：“不要多问了，这件事我与你父亲心中都有数，你不要多管，管好你自己的事就行。”
　　沈黛沉默了片刻，而后与沈青告辞。
　　两姐妹都是担忧且带着一点期待过来的，可等出来后，俱是沉默与迷茫。
　　虽然母亲还是那个母亲，可她们仍是觉得有哪里不对。
　　而且，怎么会有修士病得那么重呢？
　　可沈家却没有透露一点消息，甚至她们姐妹俩也没消息。
　　还有母亲那个态度，太奇怪了。
　　太多的疑问充斥在她们心间。
　　沈青拉住了沈黛：“你觉得……有问题吗？”
　　沈黛也摇了摇头。
　　沈青靠着沈黛的肩膀，声音闷闷的，“如果是以前我跟娘这么吐槽柳夫人，她肯定不会训斥我的。”
　　但为什么娘亲现在训斥了？难道是因为她们离家了以后，娘亲和柳夫人关系变好了？
　　沈黛抿着唇角，眼底带着不解与忧心。
　　“等晚上父亲回来，不如去问问父亲吧。”
　　沈青也点点头。
　　两姐妹在客厢这里找到了姜阮。
　　姜阮问：“怎么样？”
　　沈黛不知道该如何回答，只好摇摇头，“小师叔，我们能不能在沈家多待一夜？”
　　姜阮直接同意了，“行啊。”
　　沈黛：“谢谢您。”
　　姜阮：“这有什么谢不谢的。”
　　她观察了下两人的神情，发现她们之前轻松的模样消失不见，现在两人都是忧心忡忡的。
　　姜阮问：“发生了什么事情吗？难道是沈夫人病情太重？”
　　沈黛：“不是……具体的我也不知道该怎么说，我想等晚上跟父亲见一面。”
　　姜阮点点头。
　　沈黛与沈青在沈家自然有自己的房间，而姜阮与鹿宁则被安排在了客房，是两个临近的房间。
　　鹿宁站在门口的时候，久久不动，没有进去。
　　姜阮：“怎么了，里面有什么问题？”
　　鹿宁摇了摇头。
　　姜阮：“那你怎么不进去了。”
　　鹿宁观察着挨在一起的房间，像是感知或是领悟到了什么。
　　她歪了歪头：“我们的房间是挨在一起的。”
　　姜阮点头：“显而易见。”
　　鹿宁又转过去看房间，过了会，唇边露出了一抹不甚明显的笑意。
　　虽然笑意不大，但对于鹿宁这种表情基本不变化的人来说，是极为难得的。
　　姜阮新奇的看着她，“你……觉得很高兴？”
　　鹿宁点头。
　　姜阮问：“为什么啊？”
　　鹿宁也没瞒她：“因为这是我第一次与你靠的很近。”
　　姜阮：……
　　原来这就叫靠得近啊。
　　鹿宁心情上扬。
　　“我知道，我们是挨得最近的。”
　　连姜阮与她徒弟都没有挨得这样近过。
　　她在梦里看见了。
　　现在，是她领先一步了。
　　于是，鹿宁除了心情好之外，还有了微妙的领先的优越感。
　　这对她来说其实是难得且新颖的，因为鹿宁很少会有鲜明的情绪情感，这对她来说是第一次。
　　她就像是没有感情的怪物在慢慢学会人类的感情，无论正面还是负面的情绪，她都很感兴趣，并且新奇。
　　她有些懵懂且好奇的感知着心底的诸多情绪，认真品味，细细保存。
　　姜阮耸了耸肩膀，虽然不理解，但也没有过多置喙。
　　晚上的时候，姜阮跟系统聊天。
　　“你说沈夫人到底有没有怪事啊？”
　　系统：“宿主，我也不知道啊，你忘了吗，我没有剧情。”
　　姜阮：“直觉告诉我，不对劲。”
　　而且结合沈黛沈青回来之后脸上的表情，她们肯定也是同样的感觉。
　　系统：“确实是这样的。不过，宿主，你想插手吗？”
　　姜阮愣了下，过了会迟疑的摇了摇头，“我觉得大约没有我插手的份吧。”
　　这件事不管怎么说都只是沈家内部的事情，她只是一个外人。
　　别说她只是镜月派小长老，哪怕她是镜月派掌门，都没有资格插手。
　　姜阮：“只能祈祷她们两个人尽快找到答案吧。”
　　系统忽然道：“其实，这好像支线任务啊。”
　　姜阮：“什么支线任务？”
　　系统：“比如你玩游戏，那么现在的剧情就是玩家来沈家一探究竟，并且窥探到了沈家的机密，现在要选择是否接取任务了。”
　　姜阮：……
　　系统：“或者在镜月派的时候，玩家接取来自沈家姐妹的任务，陪她们一起到沈家探望母亲。”
　　姜阮好奇问：“系统也玩游戏？”
　　系统：“那当然了！”
　　姜阮：“你喜欢玩什么？”
　　系统：“黄金矿工！”
　　“……”
　　姜阮瞥过系统，忽然坐了起来。
　　系统：“怎么了？”
　　姜阮望了过来，“我想起来一件事，既然你是系统，那么你是不会被其他人发现的，对吧？”
　　系统忽然明白了她的意思。
　　“但是、但是我们系统有规定，是不能插手宿主的剧情的。”
　　姜阮弯了弯眸：“没有让你插手啊，你难道就不好奇，沈夫人身上到底发生了什么事吗？”
　　“为什么她忽然一连两个月不来信，而且也没有说明缘由。”
　　“为什么她一个修士感染重病却要隐瞒，而且治了两个月都没治好？”
　　“为什么柳夫人敢在沈夫人还活着的情况下光明正大敷衍沈黛沈青？”
　　系统：“呜呜呜，宿主，你不要说了。”
　　姜阮笑眯眯：“反正这个世界的人又看不到系统的存在，你可以趁着夜色去沈夫人房间里一探究竟啊~”
　　系统：“但是被上面发现的话，我会被扣分的。”
　　姜阮：“民不举官不究，我不举报，谁会知道？”
　　系统久久的沉默了。
　　过了一会，它扇动着小翅膀往外飞去了。
　　姜阮忍不住笑出了声。
　　系统离开的时候，恰逢隔离的鹿宁打开房门走了出来。
　　它微微一顿，有些好奇。
　　鹿宁和南清筠曾经都是姜阮与系统选择的主角候选人，只是后来经过分析，姜阮选择了南清筠，而系统也觉得，美强惨确实是一个偏向主角的特征。
　　但这并不代表它对鹿宁就没有任何感觉了。
　　现在见到鹿宁出来，系统难免想要近距离观察一下。
　　于是它扑棱着翅膀飞了过去。
　　天色已晚，但屋外廊檐下还点着灯。
　　微亮的淡黄光晕落在鹿宁脸上，仿佛为她的面容蒙上一层纱，衬得那双偏向烟灰色的眸子更加漂亮，隐约有琥珀般的色泽。
　　系统不由的想，果然无论鹿宁还是南清筠，容貌方面都是顶尖的。
　　然而就在这时，鹿宁忽的抬起了眸。
　　那双没有情感的眸子仿佛透过什么直直看了过来，落在系统身上。
　　系统一僵。
　　如果不是它察觉到鹿宁瞳孔之中并没有它的倒影，恐怕它真的会惊恐于鹿宁是不是发现了自己。
　　这下系统也不敢凑过去近距离观察了，它慢慢挥动翅膀，试图远离鹿宁。
　　鹿宁看着空无一物的空气，微微侧了侧头。
　　她眉心微动，仿佛遇到了什么不解的难题。
　　而后，她伸了伸手，试探的朝向面前的方向。
　　这下系统飞的更快了。
　　没有碰到什么。
　　鹿宁垂眸，收回了手。
　　但刚才，她确实有一种莫名的感觉，好像有什么东西在看着她。
　　没有恶意，并且被注视的感觉也不是很明显，就好像……有人透过什么法器观察着她。
　　不是沈家的人，或者说……不像是“人”？
　　但这股感觉消失的很快，鹿宁没有发现什么。
　　停顿了片刻后，她没有再纠结于这件事。
　　鹿宁来到姜阮房门前，伸手敲了敲门。
　　姜阮：“谁？”
　　鹿宁：“是我。”
　　下一刻，门被打开了。
　　姜阮一脸诧异看着面前站立的鹿宁，“你还没睡？”
　　鹿宁认真的点头。
　　姜阮：“找我是有什么事吗？”
　　鹿宁：“没有事。”
　　姜阮：……
　　她一脸无语。
　　“既然没事，那你过来敲门是干什么？”
　　鹿宁垂眸思索了下，而后抬眸看着姜阮。
　　她目光不眨，带着十分的专注。
　　鹿宁话语情绪平淡，仿佛没有她自己的情感，可是姜阮却莫名听出一丝认真和商讨。
　　“秉烛夜谈。”
　　姜阮：？
　　作者有话说：
　　好一个秉烛夜谈
　　谈完是不是顺便抵足而眠？
　　感谢在2023-03-30 00:00:00~2023-03-31 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星空 2个；易渐夏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：才不是吃货 20瓶；漫步雨夜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第33章 
　　姜阮还以为是自己没有听清, 但是再看着鹿宁一脸认真的面容，她知道，鹿宁没有开玩笑。
　　姜阮：“秉烛夜谈……？我们俩？谈什么？”
　　鹿宁歪了下头, “暂时不知，但秉烛夜谈, 不就是什么都可以谈吗？”
　　顿了顿, 她又补充上一句, “朋友之间, 都会有秉烛夜谈的。”
　　片刻后，姜阮又无奈又想笑的叹了口气，给鹿宁打开了门。
　　“你先进来吧。”
　　她这样站在外面杵着, 要是让路过的仆人看见了，指不定脑补些什么。
　　鹿宁走了进来, 姜阮将门关上。
　　如果敲门的是其他人, 那姜阮心里说不定要怀疑一下，而且可能会猜想下对方前来的目的。
　　可如果是鹿宁……唔, 姜阮就莫名放心。
　　因为鹿宁的人设看上去就是不会撒谎的。她向来有话直说，且意外坦诚。
　　姜阮顺手给她倒了杯茶。
　　“咦，那只灵宠呢？”
　　鹿宁：“在我原来的房间里，你想看它？”
　　姜阮摇了摇头, “倒也没有，就是问问。”
　　鹿宁看着姜阮, “我不会把它养死的。”
　　姜阮唇边带着一抹笑意，“那可是灵宠，又不是普通宠物, 就是想要养死估计也挺难的。”
　　鹿宁认真点头附和, 而后道：“我很喜欢。”
　　姜阮笑了笑, “好了好了，知道你喜欢。”
　　鹿宁垂了垂眸，随后意识到姜阮没能理解她潜在的意思，于是鹿宁又道：“不是因为它是灵宠或者兔猫才喜欢，而是因为，是你送的，所以很喜欢。”
　　说罢，她举了个例子，“如果你送我的是一条蛇，我也会很喜欢。”
　　姜阮：“……我怎么可能送你一条蛇啊！”
　　鹿宁：“只是比喻。”
　　姜阮摇了摇头。
　　聊天自然是要找话题的，鹿宁虽然在人际这一块做的不算很好，但一些知识她是知道的，只区别于她想不想去做。
　　有的时候她只是不想，所以便不做，因此落在外人眼里，会觉得她不合群，或是没有基础的社交能力。
　　实则不是。
　　鹿宁道：“我刚才过来的时候，有一种被人看着的感觉。”
　　姜阮闻言微微拧眉，“你指的是有人在监视我们？”
　　她心里提高了一些警惕。
　　鹿宁摇头：“不是‘人’。”
　　她唇角微微抿起，“我不知道该怎么形容那样的感觉，只是，并非是‘人’在监视，而是，被某种我看不见的东西盯着观看了好几眼……的感觉。”
　　听着她的这种形容，姜阮心底有些嘀咕。
　　这听着怎么像是被摄像头盯着的感觉呢。
　　姜阮：“难道是某种用于窥探的法阵？那大概也能理解，毕竟沈家这么大，四处设置一些阵法也是常见的。”
　　鹿宁却否认：“距离很近。”
　　这样说着，她微微伸了伸手，在面前比划了下，“大概就站在这里，是在半空中。”
　　姜阮看着她的动作，心底浮现一个不太可能的猜测。
　　等等，鹿宁遇到的那个未知存在，该不会是系统吧？！
　　她用鹿宁比划出来的位置代入了下系统——淦，系统平常跟她讲话好像就差不多飞在那样的高度！
　　姜阮心底不由倒吸了一口气。
　　系统在做什么？
　　结合鹿宁指出的时间线，好像刚好是系统出门的时间。
　　姜阮一边喝水一边掩盖表情。
　　可能系统出于好奇想去看看鹿宁，结果却被鹿宁当场发现？
　　作为高维空间的产物，系统是可以在这个世界的人面前保持隐形的，并且它说话也不会被发现。
　　之前镜月派挑选弟子时，系统处于大殿内，哪怕是掌门都没有发现它的存在。
　　为什么鹿宁可以？
　　想到鹿宁有一个特点是感知敏锐，姜阮又莫名觉得能够解释了。
　　这次系统冲的过前，所以被鹿宁发觉，好像也不是没可能。
　　姜阮：“那你在它身上感知到恶意了吗？”
　　鹿宁摇头，“没有，并且停留的时间也很短，很快就离开了。”
　　姜阮：“那应该，就没事？可能只是偶然路过吧，哈哈。”
　　鹿宁看向姜阮。
　　姜阮有点心虚的不敢与她对视。
　　过了片刻，鹿宁收回目光，点了点头，“嗯。”
　　既然姜阮希望她不要注意，那鹿宁会当做什么都没发现。
　　姜阮看向鹿宁，忽然有些好奇对方以前的情况。
　　“我记得你好像是一个人来镜月派的？”
　　鹿宁点点头。
　　姜阮：“那你是怎么来的啊？”
　　鹿宁十分认真：“坐马车。”
　　姜阮：……
　　鹿宁：“只不过到一半的时候好像没有银子了，就走路过来了。”
　　姜阮看了看她，失笑。
　　“我不是问这个……诶，算了，不过你居然走路来啊，走了多久？”
　　鹿宁：“大约一天。”
　　姜阮：“哦，才一天——”
　　话语顿住，姜阮联想到如果按照鹿宁的性格，对方说走了一天，大约是，真的、走了、一天。
　　姜阮忍不住看向鹿宁，“你说的‘走了一天’是指全天不休息，一直在走的那种吗？”
　　鹿宁想了想，“中间有停下吃饭。”
　　姜阮：“那除此之外呢？”
　　鹿宁：“在走路。”
　　姜阮无法控制的比了个拇指。
　　鹿宁有些新奇的看了看——尽管她新奇的模样，依然是面无表情。
　　但面无表情的新奇也很有趣。
　　姜阮忍不住弯了弯唇角，感觉鹿宁像个小动物。
　　鹿宁指了指：“这是什么意思？”
　　姜阮：“意思是夸你厉害。”
　　鹿宁：“哦。”
　　她目光没有移开，“是真的觉得我很厉害吗？”
　　姜阮点头。
　　于是鹿宁有点开心。
　　不过她也知道，姜阮必定也夸了南清筠厉害。
　　如果她只夸自己就好了。
　　想到这里，鹿宁垂下眸子，但并没有暴露自己的想法。
　　现在显而易见的是，姜阮更偏向南清筠，如果自己说南清筠的坏话，可能会导致姜阮观感下降。所以，综合考虑之后，鹿宁选择不说。
　　鹿宁问：“你刚才说，要问的不是这个，那是什么？”
　　姜阮：“我原本的意思是，你是怎么想到要来镜月派拜师的。”
　　原来是这样。
　　鹿宁的过去并非什么不能回答的秘密，因此，她简单说了下以前的事。
　　包括被人指出拥有修炼的天赋，和偶然听闻镜月派收弟子的事。
　　姜阮微愣，她注意力停在另一个地方，“你……是被丢下来的？”
　　她原本以为鹿宁应该还有家人，却不想她无父无母。
　　鹿宁点点头。
　　姜阮犹豫着要不要安慰一下，“那个，其实，有的时候虽然不是亲生父母但也可以培养出亲情的，血缘关系并不是唯一。”
　　鹿宁：“我知道。”
　　她看了眼鹿宁，“你是在安慰我吗？”
　　姜阮一抹脸，“大概安慰的有些失败吧。”
　　鹿宁摇头，“没有，谢谢你的安慰。”
　　她烟色的眼底带着一点暖意，“我很开心。”
　　顿了下，鹿宁试探着伸了伸手，“如果要安慰的话，可以，拥抱一下吗？”
　　姜阮倒是没犹豫，“可以。”
　　于是她走了过去，俯身给了鹿宁一个拥抱。
　　被对方的气息包裹住的那一瞬间，鹿宁不由微怔。
　　带着暖意的香气萦绕在她鼻尖，是姜阮的味道。
　　对方力道不轻也不重，柔和的臂膀搂着她，这一瞬间极近距离的接触，让鹿宁有些恍然。
　　恍惚之间……她好像看到了另外的场景。
　　好像她成为了姜阮的徒弟，在被对方询问及身世的时候，她也选择了如实回答，而后，对方匆匆走到她身边，给了她一个急切且带着热意的拥抱。
　　鹿宁眨了眨眼，那种莫名的幻象破灭，她回到了眼下。
　　鹿宁不清楚刚才是怎么回事，闪神之间出现的幻觉？还是因为做梦梦的久了，下意识将自己代入南清筠的角色了？
　　片刻后，姜阮松开双臂。
　　“不过你的天赋确实很厉害，我感觉……你也许能成为第一个到化神期的人。”
　　这点倒不是盲吹，好吧，是有一点盲信的成分在的。但也还是有着依据。
　　毕竟鹿宁修炼时间短但升级速度快，假以时日说不定真的可以成为化神期的高手。
　　鹿宁：“我会努力的。”
　　忽的，她一顿。
　　“为什么会觉得我是第一个？”
　　她眼睫微动：“你不认为，你的徒弟会是第一个吗？”
　　这点姜阮倒是没考虑过，听到鹿宁直接指了出来，她有些愣。
　　姜阮挠了挠脸颊，“啊，这个……怎么说呢，在修炼天赋这块，你好像确实更厉害点。”
　　再加上鹿宁前面表现出来的那个劲头，总觉得她就是那种学霸级人物。
　　姜阮：“不过，我觉得我徒弟肯定也能到化神期就是了。”
　　鹿宁垂了垂眸。
　　这并不是她心里想要的那个答案。
　　片刻后她说道：“前期厉害不代表后面也厉害，修行一事并非如此简单。”
　　姜阮看了看她。
　　“说起来……你好像停留在炼气期很久了。”
　　鹿宁点了点头。
　　姜阮问道：“是出了什么差错？”
　　鹿宁微微摇头。
　　姜阮不确定她这个摇头是怎么个意思，不过说到底，鹿宁也是有师父的人，姜阮一个一知半解的没必要在这上面说太多。
　　她只是鼓舞道：“如果遇到了什么困难，一定要及时说出来，千万不要自己憋着。”
　　有的修士就是憋着憋着就走了歪路，尤其鹿宁，身上flag好像也不弱，姜阮很怕她走了自己之前想象的那个剧本——反派剧本。
　　鹿宁：“嗯。”
　　只是现在还不是时候。
　　但……什么时候才是时候呢？
　　鹿宁也不知晓。
　　不知不觉天色就晚了，到了平常要睡觉的时候。
　　修士是可以一夜不睡，但睡觉显然能让人心情愉快，而且恢复精神，所以姜阮每天都会像以前一样按时睡觉。
　　她眨了眨眼，伸手做作的摸了摸茶壶，而后道：“啊，茶凉了。”
　　这是一个委婉的送客词。
　　但显然，面对鹿宁的时候委婉是没用的——因为对方不懂。
　　果不其然，听到姜阮的话，鹿宁歪了歪头，而后同样伸手过来，随后用灵力加热。
　　姜阮立刻就感到掌下变得温热。
　　鹿宁：“热了。”
　　姜阮：……
　　给你灵力是让你这么用的吗！
　　不过她倒也没有多生气，更多只是啼笑皆非。
　　真的是，明明知道鹿宁的性格，她干嘛还说这么委婉，不是摆明了为难鹿宁吗。
　　姜阮：“天色晚了，你该回去睡觉了。”
　　鹿宁微怔，下意识朝窗外看了看。
　　“好像确实有点晚了。”
　　停顿了下，她道：“我不能住在这里吗？”
　　姜阮立刻：“不能！”
　　鹿宁：“为什么？”
　　姜阮：“因为，你一个房间我一个房间啊，既然是这么给我们分配房间的，那我们就要合理利用。”
　　鹿宁歪了歪头：“没关系的，我们睡在一起他们又不知道。”
　　“……”草，好有道理。
　　姜阮：“但是我也不习惯跟别人一起睡。”
　　这倒是真的。
　　这床又不大，一个人刚刚好，两个人就挤了。
　　鹿宁垂了垂眸。
　　姜阮：“好啦，回去吧。”
　　鹿宁应了一声，只是情绪有些低落。
　　姜阮看她难得的整个人都有点蔫，忍不住伸手揉了揉她的头。
　　鹿宁一顿，抬头看向她。
　　姜阮笑了笑：“不许撒娇。”
　　鹿宁有些不解，她刚才，有在撒娇吗？
　　但这并不妨碍她接姜阮的话。
　　“即使我撒娇了，你也没有改变决定的想法。”
　　姜阮：“那当然。”
　　她反倒不理解为什么鹿宁那么想和她睡一起，“不会觉得很挤吗？真的很难受的。”
　　鹿宁垂眸想了想。
　　挤吗？
　　并不算大的床，挨得很近的两个人。
　　转身之间触手可碰的身体，以及带着热度的身躯和淡淡的香气。
　　想到这里，鹿宁脚步一顿。
　　姜阮眨了眨眼，有些意外的看到鹿宁居然耳红了。
　　姜阮：“什么情况？”
　　鹿宁撇开了脸，“没什么。”
　　姜阮：“你耳红了？”
　　鹿宁使用灵力让自己平静下来，“没有。”
　　姜阮再看过去，确实是没有了。
　　她有点无语，“我绝对没有看错。”
　　鹿宁：“嗯。”
　　“……”
　　但姜阮却猜不出来对方为什么耳红，甚至到了最后怀疑是她眼花了。
　　姜阮打开房门，把鹿宁送出去。
　　“那，晚安了。”
　　鹿宁此刻已经恢复如常，她点了点头，“晚安，明天见。”
　　*
　　沈黛和沈青在得知沈父回来的消息后，便直接去书房那边守着。
　　以往沈父忙事情忙的晚了，都会先回书房一趟。
　　今天也一样。
　　沈父早已得知沈黛和沈青回来的时候，因此看到她们也不例外。
　　沈父：“怎么在这里等着？”
　　沈黛：“父亲，我们有事见您。”
　　沈父：“是为了你母亲的事？你们今天不是去见过她了吗，怎么，还有什么疑惑？”
　　沈黛咬了咬唇，“是，父亲，母亲究竟得的是什么病症？为什么病了那么久都没有恢复？而且……”
　　沈青直接说道：“而且娘怪怪的，总感觉和以前的她都不一样了！”
　　“胡闹。”沈父斥责一声，“让你们回来探望，你们就是这么探的？”
　　沈青：“但是确实很奇怪啊！而且为什么之前没有告诉我们啊，还是我们发现家里的来信断了，这才发现的。”
　　沈父：“那是因为告诉你们也没什么必要，即使你们回来又能如何？你们能看病？”
　　沈黛和沈青哑口无言。
　　沈父：“你们娘亲这个月身体已经好转了，原本会继续寄信过去的，只是不料你们先过来了。”
　　沈黛：“……即使如此，也该告知我们姐妹啊。孝顺父母是做儿女最基本的事情，不是吗？”
　　沈父：“家里有人替你们孝顺，不必你们回来一趟。而且比起这个，好好修炼才是正途。”
　　说到这里，他扫了一眼两个女儿，“你们的修为怎么还是炼气一阶？”
　　沈黛和沈青脸色都有些苍白。
　　沈父不想再与她们多说，“行了，明天一早就回去镜月派吧。”
　　沈黛看着父亲即将走向书房的背影，忍不住问道：“为什么您跟娘溏淉篜里亲都急着让我们回镜月派？反正我和沈青修为就是这样，就算早一天迟一天回去也没什么差别，不，就算停一个月回去也是可以的。既然这样，就让我们留下来照顾娘吧。”
　　沈青也连忙道：“就是就是，反正师父会同意的。”
　　沈父直接转身，元婴二阶修士的威压散了开来，压得两姐妹脸色苍白、摇摇欲坠。
　　“让你们回便回，连为父的话都不听了？作为沈家儿女，好好修炼就是你们的责任。”
　　说罢，他一甩袖子进了书房。
　　看着书房大门在面前关闭，沈黛沈青两人额头上还带着虚汗，心脏狂跳。
　　过了一会，两姐妹才搀扶着站了起来。
　　如果说沈夫人的表现只是让她们疑惑，那么沈父就直接点燃了这颗不解与怀疑的种子。
　　家里到底出什么事了？
　　为什么急着赶她们回去？
　　沈黛和沈青想不明白，只是她们想要硬闯也不可能，只得先回去。
　　她们的房间还和离开前一样，躺在床上看着熟悉的布置，让人依稀感觉还是未曾离开的时候。
　　只是即使处在熟悉的环境中，两姐妹也仍然睡不着。
　　父亲给她们下达的期限是明天……
　　到时候如果强行留下，不知道能不能成功。
　　*
　　系统一路飞到了沈夫人所在的房间。
　　刚才和鹿宁的“正面对峙”让它此刻还有点心慌。
　　它也不明白怎么鹿宁就忽然察觉到了它的存在，这真的太可怕了。
　　但不管怎么说，系统决定以后离鹿宁远一点。
　　来到沈夫人的房间，系统趁着有人打开窗户的时候直接溜了进去。
　　沈夫人依旧躺在床上，前面是层层帷幔，屋里点着熏香，带着浓郁香气。
　　系统见沈夫人躺在那里一动不动有些好奇。
　　睡了？
　　它飞了过去。
　　下一刻，吓了一跳。
　　只见沈夫人原本白皙的脸上长出了无数墨黑色的图纹。
　　虽然看不懂是什么意思、代表着什么，但是那黑色的纹样长满了她的身体，像是将她整个人包裹起来，莫名带来一种邪恶与不详的感觉。
　　但这并非最吓人的。
　　最吓人的是她的神情。
　　沈夫人浑身僵硬躺在被窝之中，看起来像是无法动弹的木头人，可是她的脸上，却带着狰狞而痛苦的神情。
　　像是无声的呐喊与咒骂，又像疼痛到极致的扭曲，然而她却无法挣脱“身体”的束缚，即使脸上的表情再如何激烈，她的身子依然一动未动。
　　乍看上去……就好像她的灵魂被诅咒束缚在身体里承受着煎熬无法动弹一般。
　　极致的扭曲与极致的平静带来的冲突让人后背生寒。
　　哪怕系统只是一个系统，也被吓了一跳。
　　它翅膀一颤，下意识往上飞了飞，在意识到沈夫人无法动弹后，才慢慢停下。
　　这太怪异了……
　　系统连忙飞出了沈夫人的房间。
　　*
　　姜阮已经收拾好准备躺下了，却忽然被闯进屋里的系统扑到怀里。
　　感受着系统瑟瑟发抖的身躯，姜阮眉心微动。
　　“怎么了，发生了什么？还是说……你看到了什么？”
　　系统：“呜，宿主，太可怕了。”
　　随后，它把自己看到的事情都交代了出来。
　　姜阮脸色凝重。
　　“你的资料里没有什么能够查询的吗？”
　　系统摇摇身子，“我的资料全都毁了呀，你又不是不知道。”
　　姜阮沉着脸坐在一旁。
　　她原本的睡意被惊散，此刻只留下加速的心跳。
　　系统：“宿主，我们现在怎么办？”
　　姜阮：“沈黛沈青的怀疑是对的，沈夫人身上果然出了什么事。只是……”
　　就怕这种异样只是偶然才出现。
　　况且，就算异样被沈黛沈青亲眼目睹又能如何？如果沈家主只是托辞“生病”，那她们也没有办法啊。
　　而且，无论是姜阮还是沈黛沈青，在沈家恐怕都没有什么话语权。
　　姜阮还记得元姣曾经说过的，因为沈黛沈青天赋不行，她们很早就被踢出了家主候选人的行列。
　　这样的她们在沈家恐怕更没有说话的余地了。
　　而且，姜阮不理解的是，为什么。
　　是沈家主做的？还是沈夫人自愿的？为什么他们两人口径都一样？
　　亦或是……沈家主谋害沈夫人？
　　姜阮喃喃道：“或许只有一个人能帮忙。”
　　系统：“谁谁谁？”
　　姜阮：“沈夫人的娘家。”
　　但前提是他们愿意帮助这个已经嫁出去的女儿。
　　系统：“我觉得可行！”
　　姜阮揉了揉额头，“可是，有一件事很难办啊。”
　　姜阮叹了口气：“我该怎么合理的告诉她们，我有这样的发现？”
　　作者有话说：
　　传下去姜阮喜欢大床
　　感谢在2023-03-31 00:00:00~2023-04-01 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘色毛帽 16瓶；时絮 10瓶；beloved 5瓶；偷吃小黄鱼的猪咪 2瓶；奥帆、笨小孩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第34章 
　　鹿宁回到了自己的房间。
　　姜阮没有同意她一同入睡的邀请, 鹿宁有稍微的失落。
　　对于这样的情绪，鹿宁有一点新奇。
　　毕竟她很少能感觉到如此鲜明波动的情感。
　　坐在床上，鹿宁一只手轻轻放在自己胸口处, 脸上平淡的没有什么表情，只是眨了眨眼。
　　原来这种感觉叫失落。
　　鹿宁垂下眸。
　　但是还好。
　　姜阮虽然没有同意她, 但是也没有同意南清筠。
　　不知从何时起, 鹿宁会忍不住与南清筠比较。
　　两人实力相近, 入门测试的时候又是挨在一起的一二名, 可鹿宁并不在意对方修为如何，即使境界被南清筠超过，她也不会眨下眼。
　　但唯独在姜阮的事情上, 鹿宁难得的有了一丝好胜心。
　　难以想象，她这样性格的人, 也会想要争取些什么。
　　兔猫不知什么时候又趴在了鹿宁腿边, 嘴里发着“嬢嬢”的声音。
　　鹿宁垂眸，将这只灵宠抱了起来。
　　她手指在对方雪白色的绒毛之间拂过, 而后歪了下头。
　　姜阮只送过她。
　　鹿宁脑海里忽然划过这个想法，她的心情一下子明媚起来。
　　撸完灵宠后，鹿宁便准备入睡。
　　她睡得很快，而后发现自己又做梦了。
　　是那个怪异的如同附身的梦。
　　自从上次后鹿宁便再也没有做过, 她以为梦境结束了，却不想原来还有。
　　鹿宁微微睁开眼睛, 发现周围风影浮动，她处在飞舟之上。
　　这是……既白长老的飞舟？
　　“害怕吗？”
　　鹿宁一顿，转过身, 看到了熟悉的人。
　　姜阮靠在旁边笑着望着她, 但眼底却不是她的身影。
　　鹿宁心底感受到浅浅的刺意, 像是不经意间被针给扎到了。
　　她想要移开视线，但却不受自己控制。
　　于是鹿宁明白，这次她仍旧是“附身”于南清筠身上。
　　她即是南清筠。
　　鹿宁听到自己说：“不怕。”
　　姜阮笑了笑，“如果害怕的话，就不要看着外面，或者，我来陪你聊聊天？”
　　“鹿宁”道：“多谢师尊。”
　　姜阮：“那，你有什么想听的吗？”
　　“鹿宁”：“都可以。”
　　姜阮：“唔，给你讲个有意思的故事吧。”
　　于是，鹿宁待在那里，听着姜阮声音柔柔，讲了一个小马过河的故事。
　　明明是很无聊的剧情，但从对方口中说出来，不仅有趣，而且带着一种温暖哄人的感觉，让人情不自禁陷入进去。
　　鹿宁一边听着她的声音，一边半个思绪抽离出来，浮在半空中俯视着现在的场景。
　　姜阮总是与南清筠待在一起的，她们两个经常会凑在一起说话，鹿宁时时都能看见。
　　只是那个时候，她并没有多想，只是以为姜阮在普通的履行师父的职责罢了。
　　她从来不知……原来姜阮在如此细致且贴心的哄着南清筠。
　　甚至会因为担心对方怕高，而温言软语的讲故事给她听。
　　鹿宁心脏一缩。
　　这些是她从未想过甚至也不敢想的，但在南清筠这里，触手可得。
　　甚至还表现的不是那么情愿欢欣。
　　鹿宁却只能于梦中借由南清筠的视角才能享受到这些。
　　她就像是鸠占鹊巢的斑鸠一样，捧着偷来的时光细细品琢。
　　鹿宁看着姜阮与南清筠一队。
　　虽然后面自己曾与她们汇合，但前面的事鹿宁并不知情，因此，在看到南清筠的九幽剑发生异变时，即使是她，也愣了下。
　　因为此刻她就在南清筠体内，所以，南清筠当时的难受鹿宁也体会了个十成十。
　　只不过鹿宁天生情绪冷淡，也更能控制好自己的情绪，所以只是最初被影响了下，便很快平复。
　　也正是因为如此，她能敏锐察觉到南清筠体内有奇怪的力量在沸腾。
　　煞气唤醒了她的魔心……吗。
　　鹿宁记得同门曾讨论过，南清筠是有一半魔修血脉在身上的。
　　只是有魔修血脉并不代表南清筠就是魔修，她可以正统学习正道修炼方式的，其余人的排斥不过是经年累月的歧视与刻板印象造成的疏离罢了。
　　鹿宁与其余人都不熟悉，所以他们排斥南清筠也好不排斥也罢，鹿宁都不曾关注过。但现在她处于南清筠体内，才发觉了这件事与她想象的不一样。
　　南清筠体内魔修的力量，好像很容易被激活。
　　换句话说，在修炼途中，她很容易因为各种各样的原因走入“歧途”，从而修习魔修的路子。
　　倘若南清筠遇到心魔，那她由此入魔的概率一定远高于其他修士。
　　这个念头只在鹿宁脑海里转了片刻，因为下一刻，她就被姜阮捧住了手。
　　准确说，不是她，是南清筠。
　　鹿宁垂着眼帘，看着姜阮对南清筠的种种关心，心底异样的情绪再度袭来。
　　也是借由梦境，她才知道了姜阮与南清筠换剑的真正原因。
　　……她们换剑换的合情合理，师徒情深，反倒显得她之后的要求有些任性了。
　　鹿宁心底闷闷的。
　　她还不知道什么叫嫉妒，就已经先品尝到了嫉妒的滋味。
　　后续秘境中的内容鹿宁都没有再用心去关注了，直到她看到姜阮为了南清筠一事去求见白华长老，看到姜阮与南清筠约定一起走“正道”的这一方。
　　鹿宁睁开眸子，从梦中清醒。
　　她眨了眨眼，浅色的眼瞳中还带着未曾散去的茫然与不知滋味的难受。
　　她久久没有动弹，而是窝在床上蜷缩起了身子。
　　鹿宁的手垫在胸口的位置。
　　不知道为什么，这里好难受。
　　鹿宁微微拧起了眉。
　　兔猫仿佛感受到了她的情绪，蹦到了床上，蹭在鹿宁下巴处。
　　鹿宁被温软的触感唤回了注意力，这才微微呼出一口气。
　　她凝视着雪白色的灵宠，片刻后，伸手将对方搂入怀中。
　　好在，她还有这个。
　　*
　　次日的时候，姜阮早早起了床，原本想要去找沈黛与沈青询问情况，却被告知她们去找沈父了。
　　于是姜阮只好稍等片刻。
　　她回去的时候碰到了鹿宁。
　　姜阮见鹿宁似乎脸色不好，注意力被吸引走了，“怎么了？”
　　鹿宁抬眸看向她，还不理解姜阮的意思。
　　姜阮指了指她，“你的脸色看起来很不好。”
　　鹿宁：“应该是没睡好。”
　　天亮之后，她已经将所有的情绪都整理完毕了。
　　姜阮点了点头，“确实，待在这里是有点睡不好。”
　　姜阮昨天从系统那里得知具体情况后，也有点睡不着。
　　难怪粗神经天然呆的鹿宁都会如此。
　　姜阮道：“我果然还是觉得不对劲。”
　　她这样说，也是为了整理脑里的思绪，顺便找个人八卦。
　　这种情况就像她吃到了个一手瓜，却碍于各种原因不能分享讨论，姜阮简直要憋死。
　　但好在，鹿宁是一个很好的听众。
　　鹿宁：“怎么了？是指沈夫人是吗？”
　　她垂着眸，平静的分析：“从我们接触到的人来看，沈夫人应当确实有问题，只是我们无法探查。”
　　姜阮点了点头。
　　她看了眼鹿宁。
　　对方的侧脸无疑是很漂亮的，带着一点空灵的感觉。
　　鹿宁若有所觉，转过头，“怎么了？”
　　姜阮：“唔……”
　　鹿宁眼睫微动，“？”
　　姜阮：“就是——”
　　她左右看了看，而后凑到鹿宁身边。
　　忽然凑过来的气息让鹿宁右半边身子都僵硬了，她停下脚步。
　　姜阮在她耳边轻声道：“如果我说，我通过某种手段窥探到了沈夫人的情况……”
　　她说话有意留一半，为的就是引鹿宁发问，这样也显得她的爆料不是那么迫切或奇怪。
　　然而出乎姜阮意料的是，鹿宁不动了。
　　是的，她，不动了！
　　不仅不动也不说话，姜阮甚至怀疑她是不是连呼吸都停了。
　　她有些奇怪的后撤了下，“鹿宁？”
　　鹿宁眼睫颤了下，“嗯。”
　　姜阮：“你有听到我刚才在说什么吗？”难道没睡好对她影响这么大？直接从天然呆变成随时会断电的木头人？
　　鹿宁：“嗯。”
　　姜阮：“……我刚说了什么。”
　　鹿宁这才恢复了些许理智，“你说，你知道沈夫人的情况。”
　　姜阮看了看她，好像没断电。
　　“对。”
　　鹿宁颔首：“然后呢？”
　　对话总算顺利的进行下去。
　　姜阮：“她的状态很奇怪，身上布满着黑色纹路，整个身子动弹不得，但神情却仿佛遭受着巨大的痛苦，简直像是有谁将她的神魂锁在躯体内，经受着折磨却无法摆脱。”
　　说到这里，姜阮后背一寒。
　　察觉到了姜阮的状态，鹿宁伸手抚了抚她的后背，轻声道：“别怕。”
　　姜阮：“我不是怕，我就是有些……”她拧着眉，“你知道吗，沈夫人给我的感觉，就好像她其实并不是得病，而是，被人暗害。”
　　而害她的那个人，就在沈家。
　　可沈夫人现在什么都做不到，无法指证，无法报仇，甚至连开口说话都做不到。
　　鹿宁看着姜阮：“你怀疑谁。”
　　姜阮一怔，“你、你不问我怎么知道的这件事吗？”而且也不求证下，居然直接跳到她怀疑谁上面了？
　　鹿宁面色平静：“你不想说。”所以她不问。
　　姜阮情绪略微复杂，嘟囔道：“你……连我不想说都能猜到啊。”明明话题还没有进行到这一步啊。
　　鹿宁点了点头。
　　“那你怀疑谁，需要我做什么？”
　　她问的理所当然，仿佛只要姜阮下命令，她就一定去帮忙。
　　姜阮愣了下，倒是没料到鹿宁说话会这么直接。
　　但不得不说，她心里还挺受用的。
　　姜阮脸上不由露出一抹笑意。
　　“我说什么你就信什么？万一我说的是错的呢，或者我是在骗你呢？”
　　鹿宁并不将这些放在心上，只道：“没关系。”
　　是错的也没关系，骗她的也没关系。
　　姜阮眨了眨眼，“那，万一让你去杀人呢，你也愿意啊？”
　　鹿宁这次没说话。
　　姜阮后知后觉自己这个问题过分了，类比的话，这不就像问“女朋友和老妈掉进水里先救谁”的问题吗。
　　这样的试探不好。
　　就在姜阮要收回这个问题时，她听到了鹿宁肯定的回答：“可以。”
　　姜阮下意识：“啊？”
　　鹿宁看向她，淡色的眼底带着认真的情绪，与此同时，还有一点非人般的淡漠。
　　“我说可以。”
　　姜阮张了张嘴。
　　鹿宁歪了下头，似乎不觉得自己刚才的话语有什么惊人的地方。
　　“所以，是需要我杀谁吗？”
　　姜阮连忙摇头。
　　她觉得鹿宁思想好像有一点问题……
　　大约就是，因为太过不在意而衍生出来的淡薄的道德感？
　　但在这个修仙的世界，好像又不能说鹿宁是错的。
　　况且鹿宁的想法好像很单纯，她似乎不觉得杀人有什么不对。
　　姜阮有些棘手，“咳，那什么，杀人不好。”
　　姜阮试图用这个世界的道理告诉她：“就，你要知道，修行的人有时候也是很注重因果的，所以最好不要无故染上人命，不然到时候你渡劫遇到了差错该怎么办？”
　　虽然姜阮还没有渡过那种厉害的劫，但根据她看小说的经验，这方面还是小心为好。
　　也许金丹元婴的渡劫都算不得什么，可化神期的渡劫……要是把因果也算进来，那就难搞了。
　　姜阮并不想鹿宁因此沾染上什么是非。
　　鹿宁情绪淡淡，她大约是思索了一下。
　　“我觉得，也是没关系的。”
　　姜阮看向她。
　　鹿宁微微抿着唇角，“因为这是你希望我做的事。”
　　姜阮停顿在那里，心脏重重一跳。
　　她所有的话语都扼在喉咙中了。
　　鹿宁好像说的太过理所应当，让姜阮都不知道该怎么接话了。
　　她这一刻就觉得鹿宁简直像是来报恩的猫咪，一旦认了主人，无论主人怎么对她、又或是下达怎样的命令，她都会听从。
　　忽然就感觉肩膀上重了许多，是责任吗？
　　姜阮揉了揉眉心，叹了口气。
　　“你这……我这……”
　　鹿宁垂下了眼，“你不高兴。”
　　本该是疑问，但她却说出了肯定的语气。
　　姜阮：“没有！我就是觉得，有点心虚吧。”
　　毕竟她们之间的关系好像也没有那么亲密，可鹿宁却好像能够为她付出许多，这让姜阮有点心慌。
　　鹿宁捏了捏自己的手指尖，“因为，我们是朋友。”
　　姜阮：“朋友就可以？”
　　鹿宁认真的点头。
　　姜阮：“你这样我反而更担心了啊，万一你将来交友不慎可怎么办。”
　　关于这一点，鹿宁并不担心。
　　“不会的，我不会随便和谁都做朋友的。”
　　她看了看姜阮，“我只想跟你做朋友。”
　　“……”
　　姜阮呼出了一口气，“行吧！那朋友想要你做的第一件事就是，凡事先考虑好你自己。”
　　鹿宁睁了睁眸子。
　　姜阮：“不要去想别人的请求，而是多考虑你自己的得失与利益，可以吗？”
　　鹿宁没有回话。
　　姜阮也不急着说沈夫人的事了，她忽然觉得鹿宁这个事比较重要。
　　这孩子怎么说呢，观念有问题。
　　也许是因为天生性格的原因，也许是她从小生活环境的原因。
　　鹿宁的道德观是非观都很淡，她做事更依赖于自己的心情或是她看重的人的观点。
　　她就像是风筝。
　　但现在姜阮莫名其妙成了放风筝的人。
　　姜阮看她还没有说话，干脆投机取巧换了个好理解的说辞。
　　“你不是说因为我们是朋友，所以要听朋友的话吗？那——”姜阮反手指了指自己，弯起了眸子，“你的朋友现在是一个三观正常的好人，所以，你也跟着朋友当好人，好不好？”
　　鹿宁这次给出了反应，“好。”
　　姜阮这才松了口气。
　　鹿宁看着姜阮的表情。
　　对于鹿宁而言，好人坏人并没有什么明显的分界，所以她做什么都可以。
　　或者说，倘若她心里不迷茫，但即使做出手刃他人的事，鹿宁也并不会怀疑自己变成了坏人。
　　但是姜阮似乎不希望她那样做。
　　那就不做了。
　　鹿宁将话题拉了回来，“那沈夫人的事呢？”
　　姜阮的思绪也跟着回来，“我觉得我们始终是外人，难以插手，所以如果可以的话，还得是沈夫人的家人帮忙。”
　　鹿宁点了点头。
　　姜阮：“让沈黛和沈青去吧，但前提是她们能够喊到人，并且沈夫人家里人也能顺利把她接走。”
　　*
　　沈黛和沈青一早又去看了沈夫人，可是这次仍旧没有什么收获，反倒被沈父发现了。
　　沈父责令她们返回镜月派。
　　沈黛与沈青自然不能答应，她们心里放心不下，又怎么可能听话回去呢。
　　只是留给她们的时间不多了，而她们也不敢与沈父太过对立。
　　早饭之后，姜阮遇见了沈黛沈青。
　　她提到：“为什么不找你们外祖父？我听说沈夫人娘家好像也算是有势力的家族，如果是娘家人把她接回去的话，应该是可以的吧。”
　　沈黛咬了咬唇：“师叔，您不知道，我外祖父家里出了点事，可能不太方便出手。”
　　姜阮有些诧异：“什么事？”
　　沈黛：“外祖父几个月前与人交手不慎受伤，自那之后境界后退一直在调养，可就是不见好，直到最近他的身体越来越差，已经有了要退位的打算，现在良家那边，有点乱，应该顾不得沈家这里。”
　　姜阮微微恍然。
　　意思就是外祖父身体不好了，那边又在争家产，没人顾得上沈夫人这个外嫁的女儿。
　　这就有点难办了。
　　忽的，姜阮想到了什么，“你说你外祖父身体不好了，是几个月前的事？”
　　沈黛点点头。
　　姜阮脑海里又闪过一段自己编造的剧情——当然是源于她看电视剧太多的影响。
　　不怪她阴谋论，实在是，素材太多，由不得她不乱想。
　　当然姜阮不敢说的过于直白，只是委婉道：“怎么好好的有人要去与你外祖父交手？会不会有些蹊跷啊。而且良家那么乱，又正好碰到你娘重病，这好像有点巧？”
　　沈青心直口快：“师叔，你不知道，良家手里有生意被其他家族记恨也是常有的事，只是恰好那天我外祖父身边没人，那个贼人又用了阴谋诡计，才伤到了我外祖父。”
　　沈黛拧眉，“您的意思是……”
　　姜阮摸了摸鼻尖，“那什么，只是一个猜测，反正我胡说的，你们随便听听就好。我就是感觉太巧了，而且沈夫人的这个病也真的很奇怪。”
　　沈黛垂着眸：“我也觉得很奇怪。”
　　沈青左右看了看，“难道说，你们觉得这是一个连环计？”
　　姜阮没有傻的直接承认，只是说：“我只是觉得很巧。”
　　沈青也垂下头思考了起来。
　　过了会，她气鼓鼓的说：“肯定是柳夫人的阴谋！”
　　沈黛无奈：“她怎么可能有那么大的本事呢？”
　　沈青：“反正我就觉得她很奇怪。还有爹，爹也很奇怪。”
　　沈黛心里一跳。
　　她想起自己以前曾经见过的父亲母亲之间的争吵。
　　沈青：“怎么了？你脸色好难看。”
　　沈黛缓缓摇了摇头，“不，没什么。”
　　忽然之间，沈黛想到了什么。
　　“沈青，你说父亲跟三叔的关系是什么时候好起来的。”
　　沈青不解：“啊？三叔？也就这一两年的事吧，你问这个干什么？”
　　沈黛脸色苍白。
　　沈青：“说起来爹以前和三叔关系好像不是很好？后来不知道为什么莫名其妙就好起来了。”
　　沈黛深吸了一口气，声音极轻，脸色苍白：“娘恐怕没办法被接走了。”
　　姜阮看了看她们，尤其是听到“三叔”这个新人物的时候，总觉得一张关系网在她面前铺展开了。
　　或者说，一道完形填空题出现在她面前，剩下的就是选词填空。
　　事情是否真是她所猜想的那样姜阮不清楚，但想要验证也很简单，只看沈家愿不愿意放行，而良家愿不愿意接人。
　　如果都不愿意，那恐怕真的就有点不妙了。
　　可即使她们猜到又能如何？
　　也只能是“猜到”而已。
　　连个证据都没有。更别说沈夫人还是那个样子，像是被人-操控，成了傀儡娃娃，没有自己的意识。
　　沈青慢慢的理解了沈黛的意思，只是比起沈黛，她更加不愿接受。
　　“假的吧？你该不会想说是爹和三叔联合起来害外祖父、害娘、害良家的吧？可他为什么这么做，他根本没有理由啊！”
　　沈黛抿着唇角，“利益，因为良家的利益。因为外祖父还当家的话，那三叔和父亲都窃取不了太多利益，如果娘还在他身边的话，那他的所作所为肯定会被察觉，所以他才会……”
　　沈青：“可这些都是你的猜测假想！你不能这么想爹！”
　　沈黛看向她：“那你觉得我该怎么看待？他甚至迫不及待要我们回镜月派，还是说，你真的觉得娘的病是真的？”
　　沈青没有说话，只是眼底含着泪水。
　　她只是不敢相信，唯恐相信了，会打碎自己心底的幻想。
　　姜阮道：“那什么，事情也未必就是这么阴谋论，但不管怎么说，把沈夫人接出来看病，肯定比让她待在沈家好，对不对？”
　　别的没有证据，唯独这件事有证据。
　　系统亲眼目睹。
　　而且退一万步说，就算她们误会了，但是将沈夫人接出来也没有什么弊端。
　　沈父看着并不上心，柳夫人把持后院，良家正在内乱，沈夫人确实有点危险了。
　　沈黛：“只是父亲不会答应的。”
　　一直旁观的鹿宁这个时候说话了，“也许我有办法。”
　　三人全都看向她。
　　姜阮有些惊讶，“你有什么办法？”
　　鹿宁歪了下头，“你忘了我的身份。”
　　作者有话说：
　　今天是酸酸的鹿崽
　　感谢在2023-04-01 00:00:00~2023-04-02 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十三非也 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kline 44瓶；拐-耶 28瓶；深蓝 20瓶；奥帆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第35章 
　　姜阮一时不解：“什么身份？”
　　鹿宁：“掌门亲传弟子。”
　　姜阮：“……啊。”
　　她大约是悟了, 有点无奈失笑，“所以，你的方法是求助掌门吗？”
　　鹿宁并不觉得这是什么不好的事, 或者说向师父求助有何不对？她十分坦然的利用这段师徒关系。
　　鹿宁：“如果恳求师父的话，他会答应的。”
　　沈黛和沈青一时间也有些意动。
　　姜阮：“掌门真的会答应吗？”
　　鹿宁点头。“我会想办法的。”
　　姜阮却是有些苦恼, “我只是怕沈家不放人, 毕竟掌门与沈夫人之间的关系还是差了一重的……”到底不如良家要人来的顺理成章且理直气壮。
　　沈家完全可以回绝的。
　　鹿宁：“无论如何总要试一试, 何况良家现在抽不出来手, 难道要干等着吗？”
　　沈黛下定了决心，“你说得对，不能干等着。”
　　沈青却有些担心, “如果没能成功，打草惊蛇了怎么办啊。”
　　沈黛咬了咬牙, “事到如今只能拼一拼, 如果我们什么都不做，才是眼睁睁的将娘推入虎口。况且, 真的打草惊蛇了也未必是坏事。”
　　姜阮脑袋上灯泡一亮，“你是觉得，如果打草惊蛇的话，可以通过他们的动作探查到什么？”
　　沈黛点头, “万事都有痕迹。也许他们能瞒过我们，却未必能瞒得过掌门。”
　　姜阮：“那我也同意。”
　　沈黛：“这件事一定要快, 决不能让他们事先做手脚。”
　　关键是得打一个措手不及。
　　姜阮：“那我和鹿宁先回去，只能麻烦你们留在这里周旋并拖延时间了。”
　　沈青一听，顿时来了精神, 她兴致勃勃, 好像马上就要去打怪兽一样。
　　“好！我们来周旋！”
　　沈黛垂眸苦笑一下, “什么‘周旋’……这也太看得起我们了。”
　　她们两姐妹的分量在幕后黑手眼里怕是不够看的，如果做出这件事的真的是父亲，那无论她们两人做什么，都无法动摇他。
　　沈黛：“我们只能尽可能拖着。”
　　姜阮：“好，多保重。”
　　姜阮当天就和鹿宁一起告辞了，她们出了沈家后留意了下有无人跟踪，确定安全后，立刻御剑飞行，飞速前行。
　　沈黛与沈青则留在了沈家。
　　不过她们也没有蠢到直面对上沈父。
　　沈黛和沈青有一个天然的优势，那就是她们的身份，以及年龄。
　　沈黛与沈青假意指责柳夫人，并借势闹了起来。她们在沈父面前拼命发疯，诋毁柳夫人趁机害沈夫人，并且要架空她的权利。
　　这样一来，也短暂转移了沈父的视线面，避免对方过度关注离开的姜阮与鹿宁。
　　但沈黛也知道她们姐妹俩的小手段在沈父面前是不够看的，她们现在只是在赌，赌的便是沈父没有发现她们已经猜到真相。
　　毕竟，她们可是家里最胆小、无争且没用的姐妹俩了。
　　她们天然憧憬并濡慕自己的父亲，又怎么会怀疑父亲与三叔联手呢。
　　况且……
　　沈父应当很自信沈夫人的“病”才对。
　　沈夫人话理清晰，与人谈话应对自如，即使是她的亲生女儿，都没能发现什么不对劲，只是直觉预警而已。
　　所以，在这方面，他应当很自信。
　　但同时为了保证沈父不去深究自己留下的原因，沈黛和沈青还顺带着跟柳夫人的儿子闹了起来。
　　柳夫人的儿子叫沈聪，他并没有去其他门派拜师，而是留在沈家，上的族学，现在已经炼气三阶。
　　沈黛沈青的实力在他面前有点不够看，更何况她们还只是丹修。
　　在被沈聪掀飞击到池水里的时候，冰凉的水覆在面上，沈黛有一瞬间是真的有些讨厌他。
　　但这样的讨厌只是转瞬即逝。
　　这件事归根到底是大人的问题，沈聪比她们还要小两岁，迁怒不到他的。
　　沈青靠了过来，“你没事吧？”
　　沈黛摇了摇头。
　　沈聪居高临下看着她们，轻轻嗤笑：“我说两位姐姐，怎么外出拜师之后实力还是这么差劲啊，你看看你们，啊？炼气一阶？不是吧不是吧，我就是让我的爱宠去镜月派学几个月回来，它也高低能学个炼气二阶了啊。”
　　沈青气的脸通红，“你！”
　　沈聪一笑：“看来你们还不如我的狗。”
　　原本只是演戏，但沈黛沈青却真的被沈聪气到了。
　　沈青想要继续，却被沈黛按住了手。
　　“冷静。”
　　沈青气的咬牙。
　　沈聪：“女人么，留在家里好好学着相夫教子就是了，还想外出拜师？也不看看你们有没有那个脑子。我只是可惜啊……”
　　沈聪弯了弯腰，声音压低：“你们这样的人居然占据了嫡女的位置，呵。”
　　沈黛沈青怒视着他。
　　沈聪慢悠悠转身离开，只留下沈黛沈青泡在池水里。
　　沈青拍打着水面，“真是气死我了！”
　　沈黛：“你觉不觉得他变了。”
　　沈青：“那肯定啊，变得越来越讨厌了！”
　　沈黛：“我们离开家之前，他还不是这个样子的。”
　　沈青一愣：“你的意思是？”
　　沈黛：“是柳夫人无意中给他透露了什么态度吗？所以，他才敢于这样嚣张。”
　　……
　　这边，姜阮与鹿宁没有停留的直接去见了掌门。
　　因为姜阮自己有一点面见领导的恐惧症，再加上鹿宁与掌门关系更亲近，所以这件事主要是由鹿宁阐述。
　　听完之后，掌门微微拧眉，“我能理解你们的意思，只是，只凭你们的只言片语就要将沈夫人接到镜月派，有些太冲动了。况且……”
　　掌门沉吟：“不管怎么说，这件事只是沈家的‘家事’。”
　　姜阮心底一沉。
　　果然啊，什么事沾上“家事”后都会变得难搞了。
　　她有些为难的蹙眉，看向鹿宁。
　　鹿宁：“但也是镜月派的家事吧，毕竟沈黛沈青是镜月派弟子。”
　　掌门语气并不严肃，只是柔和的反驳，“若因为是弟子家人我们镜月派就能插手别人家族内的事，你觉得合适吗？说到底，镜月派只是一个门派罢了。我们又不是人间的官府，还管评判对错。”
　　鹿宁眉心动了动。
　　掌门：“鹿宁，你对人际关系方面的事不太了解，我不怪你，只是这件事并非镜月派就能插手的。”
　　姜阮心底焦灼。
　　是的，她也明白。
　　镜月派固然可以伸手，但多少有点名不正言不顺了。
　　可目前为止，她们也只有镜月派这一个底牌。
　　鹿宁歪了歪头：“有什么不合适的？抢人罢了，不是谁的实力高，谁就有话语权吗？”
　　掌门&姜阮：……
　　姜阮是万万没想到鹿宁这么莽。
　　掌门啼笑皆非的摇头。
　　“你啊你。”
　　鹿宁一拍手心，“您不是说过吗，一日为师终身为父，现在是两个‘父亲’要抢沈夫人，所以我觉得可行。”
　　说完，她还点了点头。
　　掌门：“……”
　　“姜阮，你的看法呢？”
　　姜阮一僵。
　　她为难的咬了咬唇，“掌门，我们不能帮沈黛沈青吗？沈夫人的症状有问题。”
　　掌门和声：“证据。没有证据，镜月派便失了礼节与理。”
　　鹿宁：“争夺家产的那个推测不够吗？”
　　掌门：“你也说了只是推测。我要证据，眼见为实的证据。况且，沈家是世家，并非普通的小家族，镜月派一旦插手，势必会引起四方瞩目。如果弄不好的话，也许会与沈家结仇，到时候引起的一系列连锁反应，你能想象吗？”
　　姜阮垂头丧气。
　　这些她都没有去想。
　　或者说，拒绝去想。
　　因为她太想要把镜月派当做一张王炸打出来了，所以潜意识的忽略了一切。
　　可镜月派又凭什么要成为她的牌呢。
　　姜阮紧紧攥着自己的手。
　　她在想系统描述的沈夫人的情况，想沈黛沈青，想自己的师姐元姣。
　　以及想，她要不要继续下去。
　　帮到这里其实已经是仁至义尽了吧？谁都没有办法指责什么。这件事本来就与自己无关。
　　可沈黛沈青还在沈家等着自己，她离开前，她们十分信任她能带来掌门的帮助，从而尽力留在沈家拖延。
　　但那是她们的母亲，她们不努力还希望谁努力呢，那是应该的。而且被掌门拒绝也是情理之中的事，自己努力过了，也怪不到她身上吧。
　　可撇开所有不谈，她们是自己师姐的徒弟，和自己也不是无关的陌生人，她又真的……努力了吗。
　　……
　　念头杂乱。
　　姜阮有的时候会痛恨自己的各种踟躇，她怎么就做不了一个痛快的人呢。
　　她仿佛间能看到自己面前浮起一个名为沈家的旋涡，她如果一脚踩进去了，就难以脱身。
　　最重要的是，她可能会暴露什么。
　　要或不要。
　　一架天平摆在了她面前，只等姜阮的抉择。
　　姜阮眼帘动了动，以往种种都浮现在心头。
　　终于，她决定了什么。
　　姜阮瞥向躲在自己手边的系统。
　　她深吸一口气。
　　——“我看到了。”
　　然而，在姜阮说话前，她听到了鹿宁的声音。
　　姜阮一怔，看向鹿宁。
　　鹿宁直视着掌门。
　　“我看到沈夫人浑身黑纹，表情痛苦不堪，但身体却无法动弹，像是被压制住神魂一般。”
　　这是……姜阮曾经告诉鹿宁的！
　　姜阮睁大双眸。
　　明明应该是由她说出口的，但姜阮因为各种顾虑没有告诉掌门这件事，而现在，鹿宁说了出来。
　　并且为她顶替住了压力。
　　姜阮唇瓣微动。
　　掌门目光如炬：“证据！”
　　鹿宁没有任何退缩，“没有证据，我之所见即为证据。”
　　掌门：“若你说的是假的呢？”
　　鹿宁没有丝毫犹豫：“不可能是假的。”
　　她掷地有声，虽然是回答掌门的问题，可也是在无条件肯定相信维护姜阮。
　　姜阮怔怔望着她，一时间只听得见自己的心跳声。
　　在巨大的惊讶下，姜阮下意识拉住了鹿宁的手。
　　“等等，你在说什么？！”
　　鹿宁垂眸看了看两人交握的双手，有些分神的想，这算不算是在关心她？
　　有一点开心。
　　鹿宁道：“我说我看到了沈夫人所谓的‘病’，所以我判断，沈夫人应当是被他们控制了。”
　　姜阮握着她的手紧了紧。
　　然而鹿宁却误以为姜阮是紧张，反手握了握。
　　感受着对方传来的力道与温度，姜阮咬住了下唇。
　　她不能让鹿宁担这个责任。
　　虽然鹿宁是为了帮她，但姜阮也不能真的什么都不做，躲在鹿宁身后。那她这样，也太失格了吧。
　　况且……
　　姜阮轻轻呼出一口气。
　　决定踏入这个世界的人是她。
　　决定帮忙的人也是她。
　　自己要做的事，应该自己担起责任。
　　姜阮抬眸看向掌门，而后道：“是我看到的。”
　　掌门与鹿宁都看了过来。
　　鹿宁怔了下，“姜阮。”
　　姜阮让自己放轻松，“鹿宁方才说的，是我所看到后转述给她的。掌门，沈夫人的情况太过诡异，真的很难让人相信她只是简单的生病；也正是基于此，我才想要帮沈黛沈青。”
　　掌门眯了眯眸。
　　姜阮：“我有一种特殊的方法，能够避开其余人的视线观察到沈夫人房内的情况，所以才没有被发现；而且，我还能将沈夫人身上的纹路画下来，来证明我所说的是真的。”
　　殿内陷入了安静。
　　系统在愣住后立刻清醒过来，它虽然顾及着鹿宁，不敢靠的太近，但也立刻喊住了姜阮：“宿主！冷静啊！”
　　姜阮眸子轻轻瞥过它，眼底带着紧张之后的平静。
　　她已经想好了。现在的她就是很冷静。关键只看，系统愿不愿意帮她了。
　　系统还是不解：“到底为什么啊？沈黛沈青这个忙有那么重要吗？”
　　姜阮垂了垂眸。
　　其实不只是因为要帮沈黛沈青，还因为，姜阮想要做一些……
　　她力所能及的事。
　　当她越是感觉到漩涡缠绕在她脚边的时候，她的这股念头就越是强烈。
　　原来那不是害怕，而是渴望。
　　姜阮忍不住想，难道她有什么救世主综合征？不应当吧。
　　或许只是因为她决定要“进入”这个世界了。
　　因为要将它当做真实的世界看待，所以对待许多事，才没有办法像是看待小说剧情那样置身事外。
　　因为她此刻拥有了一点点“优越”的能力，所以，才希望使用这样的能力来帮到自己身边的人。
　　当然也不是说姜阮要当烂好人啦，只是恰好这件事牵扯到的人都和她有关联，所以姜阮想伸手。
　　掌门因为姜阮的话语陷入了思索。
　　“你先画下来我且看看。”
　　姜阮点头。
　　她走到了桌旁，抬眸看了看系统。
　　到了这种时候，系统自然不会让姜阮下不来台。
　　它想了想，而后在自己球体表面变出了图案的形状，不情不愿道：“你就照着这个画吧，是对的。”
　　姜阮趁其余人注意力在纸上的时候，对系统笑了笑。
　　但系统却哼了一声，并不乐意。
　　姜阮沉眸认真绘画着，却在完成大半的时候被掌门的声音喊停。
　　姜阮侧头。
　　掌门：“这是……”
　　鹿宁也垂眸看着。
　　“这是什么？”
　　掌门面色凝重，“这样的纹路，有点像魔修的手法……”
　　姜阮一愣，笔下停了停，“这也能够看出来的吗？”
　　掌门：“镜月派的禁术中应当有记录，我曾经翻阅过，故而留下了印象。”
　　姜阮抿了抿唇，“既然如此，那沈夫人是中了魔修的手段？”
　　掌门沉默片刻，“还说不好。看来我要亲自到沈家去看看情况了。”
　　如果属实，那沈家的情况就有点意味深长了。
　　是有魔修重现世间混了进去，还是说，有人不知不觉修习了魔修的修炼方法？
　　听到掌门这样说，姜阮呼出了一口气，稍微有点放松。
　　“既然如此，那就多谢掌门了。”
　　掌门颔首，“事不宜迟，我即刻出发。”
　　姜阮也要跟上。
　　掌门看了她一眼，“你那个能够避开他人视线的特殊方法……”
　　姜阮一僵，有些紧张，“掌门，这个，能不能不说。”
　　掌门轻笑了下，“自然，既然是你的秘法，你不想说，我就不会再问。”
　　姜阮这才放松了些许。
　　掌门：“只是这件事传出去，恐怕对你不好。”
　　姜阮明白掌门的意思。
　　掌门：“去沈家的时候，你便说是用镜月派的秘宝看到的吧。”
　　姜阮双眸一亮，连忙点头。
　　三人立刻出发。
　　不多时，他们便在沈家落地。
　　这次有掌门带路，他们进入沈家要比上次顺利许多。
　　听说镜月派掌门到了，沈家主亲自出来迎接。
　　姜阮垂着眸默不作声跟在掌门身后，听着掌门与沈家主寒暄。
　　而后，掌门进入正题。
　　他轻轻一笑：“说起来，前日我这两个弟子随沈黛沈青来沈家的时候，一不小心做出了失礼的事，还望沈家主海涵。”
　　先礼后兵。
　　沈家主略显诧异：“哦？不知是做了什么？”
　　掌门：“她们出门之前我曾交予她们一件镜月派秘宝，可以躲避人的视线与灵力神识的探查，查看屋内情况，而且还不会被发现。许是她们担忧沈夫人情况，未经允许，便使用了法宝一探究竟。”
　　沈家主脸色微变。
　　掌门谈话间，化神期的修为与威压淡淡散开，同时，也不着痕迹的护了护姜阮与鹿宁这边，避免她们因为化神期修士的威压而难受。
　　“这一看不打紧，她们竟发现了一些不合理的地方……怎么沈夫人身上，竟有魔纹肆虐呢？”
　　沈家主眯眸，控制着自己的脸色，“什么魔纹，不知您在说什么。”
　　掌门：“镜月派禁术中曾收录过魔修的信息，其中将人制成魔偶的符纹也在上面，我自然阅读过，并且发现一件事。魔纹虽然变化多端，但同一作用的魔纹拥有相似的纹路，只需要细细查看便能辨认出来。”
　　“沈家主，你说，怎么就这么巧呢？”
　　空气霎时变得沉寂。
　　沈家主脸色慢慢变了，然而出乎姜阮的意料，他并不是诡计败坏后的阴毒，而是切实的惊讶。
　　“此事我的确不知！”
　　姜阮拧了拧眉。
　　忽然间，他脸色又是一变，眸光闪烁，仿佛短时间内闪过许多思考，而后唇齿间呢喃着吐露出了一句：“那，就是她……”
　　他这句话意味不明，却又透露出了什么信息。
　　忽然，沈家主道：“来人！”
　　掌门并未拦着。
　　很快便来了人。
　　沈家主：“去派人请柳夫人来，不——”
　　沈家主站了起来。
　　他虽然还带着一点因为掌门透露出的信息而惊魂未定的苍白，却也带着灵光之间想通某事的恍然与坚决。
　　“我亲自过去。”
　　沈家主对掌门说：“事出有因，请无极道君等候片刻……还望您信得过我。”
　　掌门盯着他片刻，点了点头。
　　姜阮看着沈家主大步出去的背影，忍不住站了起来，“掌门，不继续了吗？要放他走吗？”
　　掌门眸光微动，“此事恐怕有变。”
　　姜阮抿了抿唇，“您的意思是，沈家主也不知道沈夫人身上的是魔纹吗？”
　　掌门：“他恐怕也是被人蒙蔽。”
　　姜阮还是有些不愿信，“但沈家主被人蒙蔽，说出去怎么那么不可信啊。”
　　掌门：“且安心。”
　　姜阮还是不太安心，“我们就这样坐在这里等着吗？万一他去销毁证据呢？”
　　掌门缓缓摇头：“他不会的。”
　　姜阮不知道掌门为什么这么确定，但她只害怕放沈家主出去，对方会做什么事情。
　　掌门见姜阮坐立不安，不由轻轻一笑，“既然你这么难受，不如我们也跟出去看一看。”
　　姜阮立刻点头。
　　路上的时候倒是没有见人来拦他们。
　　姜阮问掌门：“依您看，刚才沈家主忽然出去是要做什么？”
　　掌门若有所思：“恐怕是他想通了某件事。”
　　鹿宁：“您的意思是，幕后的人给了他控制沈夫人的东西，但却并没有告诉他，这件东西属于魔修。”
　　掌门点头：“有关魔修的记载并不算多，而且这也是魔修术法里偏禁忌的秘法，沈家主不知道也在情理之中。”
　　姜阮有些疑惑，“那不会有魔修的气息什么的吗？”
　　掌门：“既是秘法，也是正常的。”
　　姜阮鼓了鼓脸颊。
　　大约因为她对沈家主有偏见吧，所以总觉得他其实一点都不无辜，而且刚才那副作态，还带着甩锅的嫌疑。
　　但不管怎么样，总之沈夫人是有救了。
　　谈话间，三人碰到了沈黛沈青。
　　见到她们，沈黛沈青神色欣喜。
　　“掌门！师叔！”
　　姜阮也对她们笑了笑，“你们在沈家没事吧？”
　　沈黛：“小师叔放心，我们在自己家能有什么事啊。”
　　姜阮看了眼沈青，发现小姑娘神情中压着点什么。
　　“在家里受欺负了？”
　　沈黛握了握沈青的手，“没事。对了，既然掌门来了，那——”
　　姜阮简单把事情告诉了她。
　　沈黛神情惊愕，“您说什么？魔纹？！”
　　她脸色苍白，“那我娘那个样子，也就是说……”
　　看着她猜出了什么的样子，姜阮点了点头。
　　沈黛咬紧牙关。
　　沈青忽的道：“那一定就是柳夫人！只有她才有机会做出这样的事！”
　　姜阮忍不住问：“为什么宁愿怀疑柳夫人也不怀疑沈家主？”
　　沈青一顿。
　　她神情僵硬着，像是不敢面对什么，忍不住避开了姜阮的视线。
　　沈黛无奈的苦笑，“大约是因为……心底仍旧对他抱有幻想吧。希望他说的是真的，他只是被人蒙蔽，他、他不知道那是魔修的东西。”
　　姜阮心底带着一点恻隐之心，但她还是不得不说：“无论他知不知道那是魔修的东西，就算他不知道，但是，那不是好东西，他肯定是知道的，对吧？他不仅知道，还默认了，甚至不愿意让你们在家里久待，也不愿意你们陪着沈夫人，这都能说明，至少沈家主心里知道那是害人的东西。”
　　“是他主导且默许的。从某种含义上说，他也是……”害沈夫人的一员。
　　姜阮终究没把剩下的话说完。
　　沈黛垂着眼帘，神情带着悲伤。
　　“……我知道，我都知道……”
　　这时，姜阮等人忽的感受到了一股魔修的气息。
　　姜阮睁大双眸，与掌门等人一同看向了某个方向。
　　沈黛惊呼：“那边，是柳夫人的住处！”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-02 00:00:00~2023-04-03 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃梨的大猫 34瓶；是游鱼不是鱿鱼 20瓶；我是大鲨杯 8瓶；奥帆、懒惰的z 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第36章 
　　姜阮精神一振, 她看向掌门。
　　掌门神情严肃起来。
　　虽然在来沈家之前，他已经想到这种可能性，但当真的感受到魔修的气息时, 他还是拧起了眉。
　　“你们在这边待着，我过去。”
　　说罢, 他直接使用瞬身诀。
　　姜阮甚至来不及喊一声。
　　不过她自觉自己实力不行, 也没有强行凑热闹的想法。
　　小说里炮灰的死法之一就是强行凑热闹。
　　姜阮可是很有自知之明的。
　　她转头看向鹿宁等人, “我们要不进屋子里等着？”
　　四个人杵在院子里目标也太明显了些, 万一魔修朝着这个方向逃窜，岂不是一眼就看到了她们？
　　鹿宁和沈黛沈青都没有拒绝。
　　四人重新进入会客室，桌上的茶甚至还带着温热。
　　要说姜阮一点都不紧张好奇那是不可能的, 只是她知道轻重。
　　此刻，她只能强行用喝水的动作压下自己蠢蠢欲动的心情。
　　不过……
　　姜阮忍不住道：“沈家居然真的有魔修。”
　　其实最开始的时候, 她们都没有证据, 只是凭借直觉说话罢了。
　　姜阮向掌门求助的时候，虽然心里觉得必有阴谋, 但在明面上，也不敢将话说实。
　　就算掌门认出沈夫人身上的图案是魔纹，但他们都不敢直言沈家有魔修。
　　见到沈家主的时候，也是试探为主。
　　万万没想到啊。
　　沈黛静不下心, 她时不时望着门口，“柳夫人就是那个魔修吗？”
　　姜阮回忆了下沈家主的表现, “如果他不是演技精湛，想要甩锅，那根据他的反应来看, 柳夫人应当就是那个连他也骗过去的魔修。”
　　沈黛呼出一口气。
　　“可是, 我们都没有察觉。”
　　距离她们两姐妹离家去镜月派也不过几个月而已, 在那之前，她们也没觉得柳夫人哪里不对啊。
　　沈青：“难道说，魔修也都各个很会演戏？”
　　姜阮也不知道。
　　“没有察觉也怪不到你们。毕竟确实掩藏的很隐秘。”
　　如果不是掌门看过魔纹，那姜阮也想不到这点的。
　　忽然间，沈黛想到了什么。
　　姜阮看向她：“怎么了？”
　　沈黛咬了咬指尖，“虽然父亲加上掌门未必会输给魔修，可万一……”
　　沈青：“你在想什么？”
　　沈黛深呼吸了下，眼底带着强行冷静凛冽的光。
　　“我在想沈聪。”
　　沈青一顿。
　　沈聪？
　　根据这个姓氏，加上这个时候忽然被沈黛提起……姜阮道：“他难道是柳夫人的儿子？”
　　沈黛点头。
　　姜阮：“你该不会想，去绑架沈聪吧？”
　　沈黛不由一笑，“绑架。唔，小师叔，这个词用的不错。”
　　沈青立刻兴奋起来，“可以啊可以！我觉得可行！”
　　她摩肩擦掌，恨不得立刻行动。
　　沈青：“他修为比我们俩高，但也只有炼气，小师叔，我觉得加上你和鹿宁，一定可以把他捉来的。到时候主动权就在我们了。”
　　姜阮：“好家伙，你这……”
　　不过，“倒也是一个好主意。”
　　但有一点她得考虑，“我们去找沈聪的时候该不会撞上柳夫人吧？”
　　那不就直接撞到人家手里了？
　　沈青：“不会的，沈聪住的地方与柳夫人是不同的方向。”
　　姜阮垂着眸沉思。
　　然后她点了点头，“可以。”
　　姜阮看向鹿宁。
　　接收到她视线的时候，鹿宁便直接站了起来。
　　“走吧。”
　　姜阮一笑，站了起来。
　　出了门的时候，姜阮朝着后院那边的方向望了望，觉得魔修的气息变淡了。
　　她微微拧眉，说出了自己这个发现。
　　“是我的错觉吗？”
　　沈黛和沈青也连忙去感应。
　　她们修为比姜阮低，所以感知力自然不如姜阮。
　　姜阮看向鹿宁。
　　鹿宁点头，“是的。”
　　见鹿宁都这样回答，姜阮思索：“难道是不敌了？”
　　鹿宁看了看那边，而后转过身，“走吧。”
　　是啊，无论那边情况如何，她们都还是不要轻易过去的好。
　　沈黛和沈青带着姜阮鹿宁来到了沈家族学的地方。
　　此刻，他们这里也同样感受到了魔修的气息，虽然只是一瞬，但却引起了所有人的谨慎。
　　不过好在族学中的人虽然年轻气盛，但也不是不知天高地厚，没有冒然行动。
　　他们待在学堂这边，万一真的出了事，彼此也能相互照应。
　　倘若冒然行动，反而不好。
　　在看到沈黛沈青带着外人过来的时候，其余人都提高了警惕。
　　一名先生打扮的人走了过来，“两位小姐，不知她们二人是……”
　　沈黛：“她们是镜月派的人，这位是我小师叔，这位是掌门弟子。”
　　对方略微放心了些。
　　“既然二位小姐过来了，便先在这里躲避一时吧。”
　　沈青：“躲避？我们可不是来躲的，我们是来找沈聪的。”
　　闻言，沈聪走了出来，“找我？”
　　他神情中隐含着不屑，“怎么了，怕的不行，所以来找我的庇佑？”
　　他嚣张的笑了下，“哦，倒也不是不行，不过也是有条件的——你们两人就去我娘身边伺候着吧。反正你们就算在镜月派也学不成什么气候的，不如老老实实待在家里伺候人。”
　　他话没说完，就被沈黛打断了。
　　“别自说自话了。”
　　她神情中带着一点厌恶。
　　姜阮虽然不知道沈聪与沈黛沈青之间的恩怨，但看着对方这副作态，她就不喜欢。
　　于是姜阮插话：“啊，不好意思，刚才没听清，请问你说的什么？”
　　姜阮故意用十分外露的神识打量过沈聪，她根本没想瞒着，就是要沈聪察觉到才好。
　　姜阮弯眸一笑：“你说你来庇佑沈黛沈青？啊，不好意思，我可能学艺不精，难道是我看错了吗，你的修为其实不是炼气三阶？难道是金丹三阶？”
　　沈聪：……
　　姜阮手指点了点，“炼气级别的你怎么敢说出这种话的啊？”
　　沈聪气的耳朵都是红的。
　　但是他却没有冒然说什么，因为他能清楚的感知到，面前这个人是金丹期。
　　沈聪强行压下心底被看清和戏弄的愤怒，带着怒火的眼神瞥向沈黛沈青。
　　姜阮手指一翻，在其余人没有看清、沈聪也没有来得及做出反应的时候，弹出了一个小水花扑向沈聪的脸。
　　沈聪只觉得脸上一凉，而后水流顺着他的下巴低落了下来。
　　“你！”
　　姜阮食指中指并拢，轻轻绕了一圈，而后，一条麻绳困住了沈聪。
　　姜阮：“我看你也没学成什么气候啊，不如你就去伺候沈夫人吧，反正你也是那什么……嗯，庶子，不是吗？”
　　沈聪目光中流露出愤怒带着阴狠。
　　他最讨厌别人说他是庶子。
　　庶子庶子庶子，只是差了一个字便平白差了一截，凭什么！
　　姜阮本来无意攻击别人身世的，但无奈沈聪太可恶，率先攻击沈黛沈青，姜阮自然要替她们讨回来。
　　唔，她并不会觉得她一个金丹期的欺负炼气期的有什么不对。
　　以大欺小什么的感觉真不错！
　　姜阮将麻绳一端递给沈黛，“我们就不在这待着了。”
　　沈黛一愣，点了点头。
　　沈青兴奋的先沈黛一步接过绳子，“姐姐，你看，他这样像不像他养的那个宠物？”
　　沈黛知道沈青为什么忽然提起这一点。
　　想到之前发生的事，她眼底的神色也冷了下来。
　　沈聪阴骘的望着她们，心底在默默记仇。
　　姜阮等人来到一个靠近后院的位置，但并没有冒然进去。
　　她有点着急，“也不知道里面是什么情况了。”
　　鹿宁站在她身边，轻声道：“别着急。”
　　顿了下，“不如我进去看下。”
　　姜阮下意识拉住她的手，“等等，不行，你别冲动。”
　　鹿宁歪了下头。
　　姜阮：“怎么能让你冒险啊。”
　　鹿宁：“但是你想知道情况，不是吗。”
　　姜阮：“那也不能让你冒险。”
　　就在这时，姜阮察觉到掌门过来了。
　　她一愣。
　　掌门看到她们的时候便走了过来。
　　姜阮忍不住问道：“掌门，什么情况了？”
　　掌门浅浅将事情叙述一番。
　　沈家主从无极道君这边得知了魔纹这一消息后，只需要稍稍一想，就理清了所有思绪。
　　无他，只因为控制沈夫人这个方法是柳夫人提出来的。
　　当然，对方自然不会直白坦然，而是用心机将话语包装的婉转，并且只说是类似傀儡门的术法，只不过并非操纵人的身体，而是操纵人的意识。
　　听起来有些悬乎，但柳夫人似乎十分自信。
　　起初，沈家主自然不会信她，可柳夫人拿出了证明。
　　她在一名仆人身上实验给他看。
　　这样的控制方法无疑是便利又有效，也难怪沈家主会动心。
　　因为倘若沈夫人一病不起，是省心，但会引起其余的麻烦。
　　但沈夫人如果已经为他所用，那自然更好。
　　在诸多权衡之后，沈家主采取了柳夫人的方法。
　　柳夫人也因为与沈家主上了同一条船，而得到对方重用，取代了沈夫人的地位。
　　沈家主之前之所以没有怀疑，是因为这种术法上面没有任何的异常，更别提魔修气息了。
　　起初一个月，沈家主夜晚都会陪在沈夫人身边，并没有看到什么异样。
　　夜晚时分，不需要演戏的时候，沈夫人只是安静睡着，等到对方清醒的时候，又是傀儡模样，所以沈家主才慢慢放了心。
　　只是他怎么都没想到……
　　沈家主去了柳夫人的住处。
　　他没有废话，而是直接进入正题，质问柳夫人。
　　他已经不需要多余的提问。
　　莫名拿出这个方法的柳夫人与镜月派掌门无极道君之间，他会信任谁已经不言而喻。
　　起初，柳夫人还在辩驳，但从沈家主口中听得镜月派掌门已经确定那是魔纹的时候，柳夫人就不太想要演戏了。
　　因为她知道，大约也是骗不成功了。
　　丝丝缕缕魔修气息从她身上溢了出来。
　　等到无极道君过来，要与他一同捉拿柳夫人时，柳夫人干脆抛去了所有伪装。
　　柳夫人大笑几声。下一刻，浓郁的魔修气息迸发，对方身上那一层美人皮在慢慢融化，无数黑气自里面透露出来。
　　沈家主愕然瞪大双眸。
　　掌门在这一刻出手，只是对方早有防备。
　　这股黑雾来无影去无踪，不过瞬息，便消散了。
　　连带着魔修的气息也一干二净。
　　*
　　听到这里，姜阮忍不住问道：“她就这样跑了？是真的跑了吗？”
　　姜阮怕对方只是虚晃一招。
　　她的意思掌门明白。
　　“我已细细查探过，确实是跑了。”
　　姜阮有些疑惑：“那到底是什么情况，是柳夫人是魔修，还是她中途变成了魔修，还是……有什么魔修控制了她的身体。”
　　不怪姜阮做出最后一种猜测，实在是情况可疑，而且还有沈夫人这个“前车之鉴”。
　　万一魔修真有那样的手段呢？类似于夺舍什么的。
　　不然怎么解释对方潜伏数月，只在最后才泄露出魔修气息。
　　不过魔修手段多种多样，未必就没有符合柳夫人这种情况的。
　　以及。
　　“连您都无法解决对方吗？”
　　姜阮忧心忡忡。
　　掌门神情中也带着一丝凝重。
　　“柳夫人到底是何种情况暂时也未知。魔修久不现人世，现在却忽然出现……”
　　他若有所思。
　　姜阮虽然不知道是因为什么，但却能隐隐猜到一点东西。
　　她想，是因为“故事线”开启了吧。
　　已知，南清筠与鹿宁是极有可能构成主角/反派二人组的（但是也不排除双女主的可能）。
　　现在二人都来到镜月派拜师，且南清筠的身世还沾染上了魔修这一条线。
　　如今南清筠已然长大，她的目标也与魔修有关，那魔修在这个时间线频繁出现也是正常的。
　　毕竟，剧情要开始了。
　　然而姜阮现在得不到关于剧情的线索，这些也只是她的猜测。
　　只是这样的猜测她却不能说出来。
　　姜阮只能道：“不管怎么说，总之我们要提高警惕是吧？虽然不知道魔修潜伏在沈家的目的是什么，但既然有了这一次，那说不定还会有下一次。”
　　姜阮声音放轻，“掌门，我感觉魔修不会善罢甘休的，他们一定是想做什么。”
　　姜阮来到这个世界后也了解过魔修的事。
　　自从上一次正道魔修大战后，魔修败北，被正道修士赶尽杀绝，不得已利用禁术潜伏起来，久不问世。
　　但这并不意味着他们就心甘情愿认命了。
　　这次的出现，也许就是一个导火索。
　　风雨将至。
　　姜阮能想到的，掌门自然也能想到。
　　“正道确实要想办法应对起来了。”
　　沈家的事也随着柳夫人逃离进入了尾端。
　　只是……
　　“那沈夫人呢？她的身体怎么办？”
　　掌门道：“既然此事已经明了，那么就可以确定沈夫人并非生病，而是人为。只是她的症状也的确需要医修来解决。”
　　“眼下只看，是要沈夫人继续留在沈家修养，还是将其接回良家，亦或是，带回镜月派。”
　　沈黛和沈青自然是信不过沈家良家了。
　　即使隐患已经除掉了，但这件事说到底是沈家主默认的，沈黛和沈青已经再也无法相信自己的父亲了。
　　而良家……
　　在猜测出沈家主可能和良家人勾结的事情后，她们自然连带着也无法信任良家。
　　沈黛问：“可以将我母亲接回镜月派吗？”
　　由她们亲自照顾，最为稳妥。
　　掌门颔首，“镜月派里地方不少，不至于放不下一个沈夫人。”
　　沈黛和沈青露出感激的神情。
　　“我们选择将母亲接回镜月派，多谢掌门。”
　　掌门摇了摇头。
　　此时，他注意到被姜阮等人拉着的沈聪。
　　“这是……”
　　姜阮回头看了看，这才察觉到沈聪还在。
　　他方才一直在听他们谈话，因为听到此事涉及到柳夫人，所以正在一脸苍白的消化这些消息，都来不及反抗，或是向掌门告状。
　　此时听到自己被提及，沈聪才猛地回过神。
　　他甚至来不及告姜阮的状，只是立刻来到掌门面前，求问道：“您方才说的是什么意思？什么魔修？我娘、我娘又怎么会与魔修有牵连。”
　　掌门方才与姜阮交流的时候，已经将事情发生的过程简单说了一遍，他也确信沈聪听见了。
　　此刻，掌门只是温和望着他，“事情就是我方才说的那样。”
　　沈聪忍不住大怒：“不可能！绝对不可能！我娘怎么会是魔修。一定是你们陷害她！”
　　姜阮忍不住凉凉嘲讽：“啊对对对，我们镜月派掌门跟你父亲一起联合陷害是不是？我们还得从不知名的地方先抓来一个魔修，然后让他配合着在柳夫人住处那里再泄露气息，这一切都是为了陷害沈家主一个不知名的小妾。哇，好大的手笔。”
　　沈聪脸色苍白，嘴唇抖着，却不知道该如何反驳了。
　　看着他这个样子，姜阮在冷静下来后不由摸了摸鼻子。
　　她刚才是不是有点，太尖酸刻薄了？
　　毕竟沈聪和魔修的事又没关系。
　　而柳夫人是他娘，他关心则乱也是有可能的？
　　但这点反思只存在了一秒钟。
　　下一刻姜阮就告诉自己，永远不必去心疼嚣张作恶的坏人。
　　也永远不必内耗。
　　掌门点头，没有追究沈聪的失礼，只道：“这件事沈家主也亲眼目睹，他总不会欺骗你。”
　　沈聪喃喃自语：“我娘是魔修……？”
　　掌门看向姜阮。
　　起初姜阮没反应过来，但是过了一会后，她才在掌门温和的视线里明白了什么。
　　姜阮眨了眨眼，轻咳一声，悄悄松开对沈聪的限制。
　　沈聪因为陷在自己的思绪里，甚至都没有注意到这回事。
　　或者说，他现在已经注意不到了。
　　他所有的脑子都在思考掌门方才说的事。
　　姜阮收回手，假装自己还是个乖孩子。
　　她不经意和鹿宁对视上了视线。
　　鹿宁虽然不解姜阮刚才的表情，但是却仍旧盯着她看。
　　她发现姜阮无论做什么表情都……很可爱。
　　沈家的事，姑且算是解决了吧。他们也该回镜月派了。
　　沈聪看着沈黛沈青要将沈夫人接走，不由喊住了她们。
　　沈黛回头冷冷看着他。
　　沈聪：“你们不能把她接走。”
　　姜阮跟在沈黛沈青后面摆了摆手，“走走走，跟他理论那么多干什么，浪费时间又浪费口水。”
　　听到姜阮的话，沈黛脸上绷紧的情绪明显放松了下。
　　她抿唇笑了笑，“也是。”
　　沈聪紧紧咬着牙，想要冲过来，却被姜阮拦住。
　　姜阮看着他，“干什么？”
　　沈聪：“那是我们沈家的人，凭什么任由她们接到镜月派去！”
　　姜阮大开眼界，“你没搞错吧，那是人家娘亲，人家想接哪就接哪。”
　　沈聪：“她生是沈家的人死是沈家的鬼！”
　　也许是心底堵塞的情绪太多，沈聪不过是借一个由头发泄罢了。
　　也许，是柳夫人的事带给他的冲击太多，以至于沈聪下意识的想把这份情绪发到其他人身上。最好，是沈黛沈青身上。
　　最好，是她们也跟他一样无法得偿所愿。
　　这样他才能好受一点。
　　姜阮这回是真的惊了。
　　她觉得自己也不必忍耐，于是就回：“你该不会因为自己娘没了，所以就不能理解别人想要带着娘亲远离是非之地的想法吧？”
　　沈聪脸色顿时僵硬住，惨白的像是僵尸。
　　姜阮伸手将他推开，没有继续说伤人的话。
　　“拜拜了。”
　　回到门派后，掌门去处理有关魔修的事，沈黛沈青要找地方安顿沈夫人，同时也需要和良家联络，以及找医修，忙碌的很。
　　姜阮也没去打扰她们。
　　于是只剩下她和鹿宁。
　　姜阮：“真没想到只是去买灵宠，就遇到了这样的事。”
　　这个支线任务一不小心就变成了主线任务了。
　　鹿宁点了点头，垂眸看着一直被她抱在怀里的灵宠。
　　姜阮伸手摸了摸灵宠的脑壳。
　　“还挺可爱。”
　　鹿宁朝她的方向靠近了些，方便姜阮抚摸。
　　她看着姜阮的动作，“如果你想要撸灵宠，可以随时来找我。”
　　姜阮：“好啊。”
　　和鹿宁告别后，姜阮和系统单独走着。
　　系统忍不住就着之前的事分析：“宿主，我觉得柳夫人肯定是剧情中的一环。”
　　姜阮点了点头，“是啊，我也这么觉得。”
　　系统：“只是她安插在沈家的目的和原因是什么呢？”
　　姜阮：“这就不知道了。”
　　一人一统边走边想。
　　系统：“没有剧情作为参考好难哦。”
　　姜阮忍不住笑了笑。
　　系统立刻表示：“不过宿主放心！我肯定会尽快修复好的。”
　　姜阮弯眸点头：“好的。”
　　过了会，系统忍不住问：“宿主，之前你为什么一定要插手啊？”
　　“难道是察觉到这里面有魔修的插手？”
　　姜阮摇了摇头，“那我倒是没那么神通广大。我只是……”
　　她停下了脚步，而后随手摘了一朵花，递到系统面前。
　　“你看。”
　　系统：“什么？”
　　姜阮弯了弯眸：“这是一朵真的花。”
　　系统一知半解。
　　姜阮笑着指了指周边的环境：“这里也是真的镜月派。”
　　她又指了指自己和刚才鹿宁消失的地方，“真的人。”
　　姜阮深呼吸了下，对系统露出一抹笑意。
　　“所以啊，这是真实的世界，我是生活在这个世界的人。”
　　“既然已经活在世上，那我为什么不做一些力所能及的事呢？”
　　姜阮：“我很感激你让我活过来。所以，我决定认真的在这个世界生活。现在不只是为了‘主角’，也是为了我自己。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-03 00:00:00~2023-04-04 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜烨 10瓶；FreenBecky1211 2瓶；SOSO 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第37章 
　　姜阮回来之后第一件事自然是去见自己的宝贝徒弟。
　　她回到自己的小山峰的时候, 正好碰到南清筠正在庭院中练剑。
　　少女穿着一袭黑白相间的门派服饰，手中持着一柄墨黑利剑，眉目沉着如画, 动作行云流水，带着凛然剑意。
　　姜阮没有冒然过去, 而是停在一旁看着。
　　反正闲着也是闲着, 姜阮便用灵力去探查南清筠境界。
　　其实她只是随便一查, 并没有刻意想着什么。
　　毕竟修炼艰难, 从鹿宁的例子来看，哪怕是修行天才也可能会卡在最后的阶段，所以姜阮并不急着揠苗助长。
　　只要南清筠一步一步稳妥成长, 那就可以。
　　然而结果却让姜阮吃了一惊。
　　南清筠的境界不知何时竟已到达了筑基！
　　——难怪她没有去学堂。
　　这是在消化完信息后，姜阮脑海里冒出的第一个想法。
　　她有些啼笑皆非。
　　自己怎么第一时间想的是这个。
　　也不知道南清筠是什么时候突破的。
　　还不等姜阮继续想下去, 南清筠就已经发现了她的存在。
　　姜阮原本掩盖着自己的气息, 只是刚才出手探查南清筠境界太过明显，因而暴露了存在。
　　既然暴露了, 那就不藏了。
　　姜阮走了出来，对南清筠笑了笑。
　　虽然只是几天没见，但姜阮却莫名觉得过去了好久。
　　大约是，她还从来没有在外面过过夜吧。
　　姜阮：“清筠。”
　　南清筠手指紧紧握着剑柄, 指节绷紧。
　　“师尊……”
　　下一刻，她跑了过来。
　　姜阮一愣。
　　跑了过来？
　　轻巧的衣尾像是随风飘动的花瓣一般翻飞起来, 如同稚鸟扇飞的翅膀。姜阮恍惚间能听到风吹起衣衫带来的声音。
　　不过讶异只是一瞬的。
　　看着朝自己奔跑而来的小徒弟，姜阮当然是想也不想的就张开了双臂。
　　而后，与人抱了个满怀。
　　感受着怀中的温度时, 姜阮想, 大约这就是小别胜新……呸！不对！她脑子里在想些什么。
　　姜阮撇除了那些不合适的词语。
　　“好久不见！不对, 好像也没两天。”
　　感受着熟悉的人与熟悉的声音，南清筠埋入对方怀中，嗅着她的气息，闭了闭眸，眼帘轻颤着。
　　“师尊。”
　　姜阮拍了拍南清筠的后背。
　　她语气中带着玩笑：“怎么感觉离开一趟，你变得有点粘人啦？”
　　此刻的南清筠就像是没有安全感的小猫一样，咪咪叫着投入主人怀抱，像是在撒娇质问为什么离开了两天没有回来。
　　被自己的脑补可爱到的姜阮笑意更甚。
　　虽然把徒弟比作宠物不太合适，但从某种角度来说，南清筠确实挺像的。
　　南清筠紧紧搂着姜阮。
　　“弟子……有些想念师尊了。”
　　说完这句话，她将头埋的更深了些，只留下耳垂泛着红。
　　姜阮摸摸对方的头，“我也想你。”
　　南清筠轻轻一动，就在姜阮以为她没动静的时候，听到了她轻轻的询问：“真的吗？”
　　姜阮有被可爱到！
　　“当然是真的啦。”她立刻保证。
　　南清筠抓着姜阮衣衫的手指紧了紧，片刻后放松。
　　她耳垂处是如同火烧般的滚烫，心口更是跳的飞快。南清筠甚至害怕她的心跳声会瞒不过姜阮。
　　所幸，对方并未察觉。
　　南清筠相信姜阮说的是真的。
　　或者说，无论真假，只要对方说，她便信。
　　不过两天的时间……其实并不长。
　　南清筠也从来都不是依恋他人的性格。
　　只是姜阮，不一样。
　　她还暂且分不清对方到底哪里不一样，但南清筠清楚，她不想与姜阮分离太久，哪怕只是两天，她也不愿。
　　师父与徒弟本就该一直在一起的，不是吗。
　　两个人又旁若无人的抱了会。
　　因为南清筠没有离开，姜阮也就没松手。
　　她对这个倒是没有太大反应。
　　女孩子之间贴贴很正常的嘛，尤其自己和南清筠还是师徒，姜阮并不觉得有什么不对，反而深深欣慰。
　　终于啊，自己与南清筠的感情培养起来了。
　　南清筠也终于会依赖她了。
　　好耶。
　　姜阮一边走着神，一边顺手玩着南清筠的头发。
　　南清筠眸光微动，移了移头，方便姜阮能玩的更轻松。
　　姜阮也没察觉。
　　过了会，姜阮后知后觉时间是不是太久了，这才出声：“那个，我们坐下聊？”
　　南清筠垂了垂眸，这才退开。
　　姜阮拉着她回屋，而后才询问正事：“你进阶了？”
　　南清筠点头：“是，弟子已经到达筑基境界。”
　　姜阮：“是什么时候的事啊？”
　　她记得自己离开前，南清筠还是没有动静的。
　　南清筠：“师尊离开当天。”
　　……啊这。
　　姜阮无奈道：“这么巧啊。”
　　南清筠轻轻颔首。
　　也与她的心境有关。
　　当时师尊前去沈家，她也想要跟着一起去，却被劝下。
　　姜阮希望她能好好修炼，南清筠无法也不愿违抗对方的命令，便只好闷着头修行。
　　她要变得更强才行。
　　也许是心态刺激了灵力，当天南清筠的境界便有了突破的迹象。
　　筑基期的突破确实不会渡雷劫，但却需要以大量灵力冲击灵基，稍有不慎便会出差错，也是大意不得的。
　　但好在南清筠心志坚定，并没有在这上面出什么问题。
　　姜阮有点抱歉，“你冲击筑基阶段，我却不在你身边。”
　　南清筠轻轻摇头，“无事，弟子知道师尊是有事要忙。况且，也只是筑基而已。”
　　姜阮：“那怎么行，你的每个进步我都想目睹啊。”
　　她说的轻松且理直气壮，完全没有察觉自己的话语在南清筠心底激起了多少浪花。
　　南清筠眼睫颤着，“……会的。”
　　姜阮：“嗯？”
　　南清筠缓缓吸了一口气，“以后，会的。”
　　她抬眸看向姜阮，墨色的眼底满是认真，“以后弟子的每一次进阶，都会在师尊身边的。”
　　她没有要求姜阮要在她身边，而是完全反过来，像是将自己全然献给姜阮一般。
　　姜阮心脏软软的。
　　她弯了弯眸：“不过有的时候，也会有一些意外情况，没事的。”
　　南清筠听出了她弦外之音。
　　“那弟子就先压着境界，等师尊回来。”
　　无论多久，她都会等的。
　　姜阮一愣，而后无言。
　　“你这……”
　　她失笑，又有点无奈，“诶呀，怎么这么傻呀，肯定是进阶第一重要的。”
　　南清筠抿了抿唇角，“但是师尊，也同样重要。”
　　姜阮心底感动的无以复加。
　　南清筠抬起眸看着姜阮，墨色眼底带着轻轻的潮，像是江南烟雨。
　　仿佛眼底的霜雪全部化作细雨。
　　“师尊，弟子可以吗？”
　　看着这样一双眸子，姜阮哪里还说得出拒绝的话。
　　她立刻点头：“可以，当然可以！”
　　南清筠这才放下了心。
　　她不经意的问：“师尊这次去沈家待了两天，是出什么事了吗？”
　　姜阮便将自己经历的告诉了她。
　　南清筠微微拧眉，“魔修？”
　　姜阮其实是怕南清筠有阴影的，或是冲动，毕竟魔修久不现世，现在有了一些线索，她怕南清筠会克制不住去找魔修。
　　姜阮：“嗯，不过被她跑了，不知道用的什么手段，掌门现在应该在想办法和对策吧。”
　　南清筠抿着唇，神情有些凝重。
　　姜阮见状宽慰她，“没事，反正……天塌下来有高个子顶着，镜月派有掌门在，我们不需要太担心。”
　　她完全就是心大。
　　南清筠很轻的弯了弯唇。
　　姜阮也跟着她笑，“毕竟对方都跑了嘛，还能怎么样，只能先想办法找着。”
　　南清筠点了点头。
　　而后，她问：“那师尊……给鹿宁，选择了什么礼物？”
　　姜阮一愣，看了看南清筠。
　　对方垂眸观察着自己的剑穗，手指在墨玉上面轻轻抚摸，衬的她手指更加白皙。
　　南清筠虽然表面装作一副随口一问的样子，但她的作态又泄露了她的紧张。
　　姜阮不由一笑：“放心好了，答应你不送剑穗的。”
　　南清筠抿了抿唇。
　　姜阮：“送了她灵宠。”
　　南清筠看了过来，“灵宠？”
　　姜阮点头：“正好她也很得小动物喜欢，再加上……”
　　鹿宁的性格，似乎与人类有点合不来，独来独往，性格“怪异”。
　　如果是灵宠的话，应该能更好的陪伴对方。
　　南清筠不解：“什么？”
　　姜阮：“没事。就是送了个灵宠。”
　　南清筠手指微微一动，垂眸应了声。
　　她觉得，好像师尊与鹿宁之间，发生了什么她不知道的事。
　　一想到这种可能，南清筠心底便是一片灼烧。像是有热油不小心溅到了上面一样，烫的她一颗心脏软肉蜷缩了起来。
　　南清筠垂着眼，有一下没一下的捋着剑穗，仿佛这样就可以将自己杂乱的心思也捋顺。
　　片刻后，南清筠问了另外一个问题：“鹿宁，筑基了吗？”
　　姜阮摇头，“没有呢。”
　　南清筠明显愣了下，“她没有？”
　　姜阮点点头。
　　不过她也后知后觉琢磨过来味了。
　　按理说鹿宁与南清筠的速度应该是一致的，甚至前面还比南清筠快。
　　现在南清筠筑基了，怎么鹿宁没有动静？
　　姜阮不由想到她在沈家的时候与鹿宁有过的谈话。
　　当时她也疑惑鹿宁停留在炼气期的时间好像太久了，结合鹿宁曾经申请去过静心谷的事，姜阮猜测鹿宁是不是有心结，并鼓励对方，如果有什么想不通的要及时说。
　　但当时鹿宁并未给出肯定的答复。
　　现在看来，难道真的和心结有关？
　　不过姜阮这个念头只是一闪而过。
　　毕竟鹿宁真正的师父是掌门，真要有什么事，也该掌门出手。
　　况且她上次和鹿宁聊的时候，对方好像不太想透露，姜阮虽然是鹿宁的朋友，但也不好过分窥探。
　　于是，她只好将这件事掩在心底。
　　如果之后鹿宁还是这样，她可能要跟对方聊一聊，关心一下。
　　从姜阮那边得到肯定答案后，南清筠便垂了眸。
　　不可否认，她的确因为短暂的超越了鹿宁而感到一丝窃喜。
　　南清筠指尖蜷缩了下，审视着自己的内心，无法回避那样明显的开心。
　　她……超越鹿宁了。
　　鹿宁与她之间严格来说并没有竞争关系。
　　但是。
　　但是南清筠仍旧莫名的不放心她，仿佛超越鹿宁能让她感到安心。
　　只有甩的对方越来越远，她才能平静的看待鹿宁。
　　倘若对方与她时刻并行一处紧追不舍，南清筠心底便会有种紧张感。
　　况且，她也确实很想超越对方。
　　然后，让姜阮的视线只落在自己身上。
　　姜阮：“大概再过几天我们就会去合欢宗吧。”
　　南清筠抬起眸子：“这次，弟子可以跟着去吗？”
　　姜阮笑着问道：“怎么啦，很想跟着去啊？”
　　南清筠毫不犹豫的点头。
　　她自然是想时时刻刻跟着姜阮的。
　　姜阮这次没有拒绝。
　　“好呀。正好我们一起去看看。”
　　就当做短暂的旅游去见见世面吧。
　　而且，合欢宗的一些手段也有必要让南清筠注意一下，免得她将来独自出门历练的时候，中了招。
　　南清筠这才放下了心。
　　“弟子……”
　　姜阮看向对方，“嗯？”
　　南清筠像是有些不好意思。
　　“弟子，也做了一个礼物送个师尊。”
　　姜阮敏锐捕捉到对方话语里的“做”。
　　她有些高兴，更多的是好奇，“什么什么？你自己亲手做的礼物吗？”
　　南清筠点了点头。
　　姜阮：“是什么呀？”
　　南清筠有轻微的犹豫，她将一个小盒子从怀中掏出，而后递给姜阮。
　　姜阮伸手接了过来，“我可以现在就打开看看吗？”
　　南清筠像是不自在到了极致，但还是点头。
　　于是姜阮打开木盒。
　　里面躺着的是一个不足手掌高的木头小人。
　　雕刻的正是姜阮的模样。
　　姜阮惊讶的睁大双眸，将小人从盒子中取出，放在掌心，指尖慢慢的从木人外表抚摸触碰。
　　触手圆润，没有丝毫磨手的地方。可以想象制作它的人，一定细致到不能再细的打磨过了。
　　“这是你雕刻的？”
　　南清筠点头。
　　姜阮的震惊之情久久没有压下。
　　“这……你弄了多久啊？”
　　南清筠没有回答这个问题，只是问姜阮，“师尊还喜欢吗？”
　　姜阮回答的毫不犹豫：“当然喜欢！”
　　她拿着小人在自己脸旁边比了比，“你看，像不像我？”
　　看着一大一小的“姜阮”，南清筠眼神柔和，轻轻点头。
　　姜阮有点爱不释手，“之后还可以给它做个衣服套上，那就更像真的了。”
　　虽然木人上面雕刻的有衣服，但这是不能换的，且没有色彩的。
　　如果她做出来一些小衣服给它穿上的，那就更有趣了。
　　咦，那好像BJD娃娃的替代品哦。
　　听着姜阮的话，南清筠也不由微微弯唇，“弟子可以代劳。”
　　姜阮弯眸笑了下：“我们两个可以一起做。”
　　南清筠想着那样的情景，心底软成一片。“嗯。”
　　姜阮看着木人的眉眼，“真的还挺有我的样子的，你怎么这么厉害呀。”
　　南清筠垂着眼帘，耳朵又红了。
　　姜阮笑了笑，“别害羞，我在夸你呢。”
　　南清筠：“……嗯。”
　　但她耳朵上的红晕仍旧没有消散。
　　姜阮收好，“好的，我一定会仔细收着的。”
　　*
　　掌门回来之后并没有闲着，他忙的飞起。
　　派人侦查沈家的事，与其余几个一流的门派联系，同时还要探查魔修痕迹。
　　这件事暂时不能广泛传开，不然会引起大范围恐慌。而且容易被人猜疑。
　　因此，掌门并未急着把这件事告知所有人，而是先与其他掌门进行联系，同时私下探查，这也是防止打草惊蛇。
　　只是迟迟没有线索。
　　再一个就是沈夫人的病。
　　掌门特意从医药谷请来了医修，但短时间内没有什么效果。
　　只能让沈夫人陷入沉睡，不必经受那样的痛苦。
　　姜阮对这个魔纹又好奇又害怕。
　　毕竟能神不知鬼不觉的就把人控制住了，而且伪装的与平时无异；要不是有系统的存在，恐怕即使有人日日陪着沈夫人，也发现不了这蹊跷。
　　这到底是什么妖法？
　　韩林知道了姜阮经历的事，忍不住又来找她了。
　　姜阮：“找我干什么？”
　　韩林：“你说你是不是体质有问题？怎么你外出两次，都能遇到不一般的事啊。”
　　姜阮忍不住翻了个白眼，“这不都是历练中能遇到的正常的事，你多出去历练历练，你也会遇到的。”
　　韩林：“我倒是历练了，但是总觉得没你那么邪门。”
　　被评价邪门的姜阮：“那真是谢谢你了，我就是当代柯南。”
　　韩林：“什么柯南？”
　　姜阮：“没什么。”
　　韩林也没在意，“对了，什么时候去合欢宗。”
　　姜阮：“后天？”
　　韩林：“可以，到时候我等着你，千万别忘记我。”
　　姜阮敷衍的点头。
　　韩林这次过来不只是为了这件事，他看了看姜阮：“说起来，你今年年纪也不小了吧？”
　　姜阮：……
　　这还是她第一次听到这样的评价，差点喷出声。
　　但是从某个方面来说，韩林说的好像没什么毛病？
　　修仙者虽然能保青春，而且寿命也会增长，也许在修士中，一百岁算得上年轻，但、但……以人类年龄算，好像，真的，不小了。
　　姜阮甚至不敢去想自己多少岁了。
　　原主虽然在修炼金丹的时候还是年轻人模样，但别忘记了，修士与普通人类可不一样。
　　就好比猫狗与人类的年龄对比。
　　姜阮：“别胡说，我年轻着呢！”
　　韩林笑出了声：“好好好。”
　　姜阮：“你怎么忽然提年龄的事，干什么。”
　　韩林摸了摸下巴，“是这样的……”
　　姜阮心底有种不妙的预感。
　　下一秒，韩林说：“你就不考虑找个道侣什么的？”
　　姜阮立刻摇头，“不了谢谢，完全不考虑！”
　　韩林有点纳闷，“你怎么连想都不想，直接拒绝啊。找个道侣一起双修可是可以提高修炼速度的啊。”
　　姜阮脸有点红，“我觉得自己修炼也挺好的，不必靠双修了。”
　　韩林：“啧啧。”
　　姜阮：“你干什么。”
　　韩林：“我还以为你这次去合欢宗，是为了……嗯。”
　　姜阮：“我只是、我没有，诶。”
　　姜阮要被韩林气笑了，“你不能因为自己思想不正经，就觉得我也不正经。我可是正正经经去观摩的，不像你！”
　　韩林也笑了，“我怎么了？”
　　姜阮对他做了个鬼脸，懒得理他了。
　　不过她忽然好奇一点，“就，我们这种，也可以双修吗？我以为只有合欢宗的人才能双修。”
　　韩林：“那你怕不是误解了什么。双修本身就是促进双方的修行，合欢宗确实另有一套双修方法，只是他们那套……”
　　姜阮：“怎么？是不合规吗？”
　　韩林：“大约是有点损人不利己吧。”
　　提起这一点，姜阮就有点好奇了，“既然这样，那为什么合欢宗没有被喊打喊杀啊？”
　　她以前一直以为合欢宗是邪门歪道之类的呢。
　　但是现在看来，他们好像也是有资质的正规门派。
　　韩林：“你怎么知道没有？”
　　姜阮疑惑。
　　韩林：“实在是合欢宗弟子太貌美了啊。”
　　“……”
　　姜阮：“这也行？！”
　　韩林笑出了声，“怎么不行？而且说到底，合欢宗弟子抓人过去强迫双修的到底是少数，况且这样做，也有违合欢宗的门派作风。他们向来主张诱引为主，鼓励自愿。”
　　“你想想，合欢宗的人什么也没做啊，自愿的都是其他门派的人，都这样了，还有什么脸面对合欢宗的人喊打喊杀？”
　　姜阮：“……好有道理。”
　　韩林一摊双手，“所以啊，不想被吸修为补到他人身上，那，把持好自己就行了啊。而且合欢宗也有正常的双修方法的，只是有的人被合欢宗弟子一诱惑，就什么都忘了，那就怨不得旁人。”
　　“不过放心就是了，合欢宗的人也不是魔修，不会真的把人吸干的。最多不过是损失几个月的修为而已。”
　　听到这里姜阮就放心了。
　　不过她点头点到一半忽然僵硬。
　　她到底在放心些什么啊！！她又没有打算跟合欢宗弟子来一下！
　　作者有话说：
　　小别胜新（）
　　感谢在2023-04-04 00:00:00~2023-04-05 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十三非也 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唯爱百合 58瓶；十三非也 12瓶；紗瑜的小尾巴 6瓶；懒惰的z、64695155 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第38章 
　　掌门结束了与其他门派掌门的通讯, 陷入沉思。
　　魔修当时确实被正道大败，只是并未被全部消灭，相反, 他们隐藏的十分隐秘，一连十几年, 没有人能找到他们的所在之处。
　　而魔修也十分忍得住, 居然真的一躲便不出来。
　　正派修士不是没有猜想过, 是不是上次一战, 导致魔修元气大伤，渐渐地后继无人，慢慢也就消失在世间了。
　　但这样的猜想太过天真, 无人敢当真。
　　而这一次沈家一事，也给他们敲响了警钟。
　　魔修并不是全然安静, 相反, 他们在蛰伏，等待着一个机会。
　　只是, 他们要等待什么？
　　又为什么会选择在这个时候露头？
　　不对。
　　这次事件并非魔修主动暴露，而是机缘巧合被识破了阴谋，提前暴露身份后遁走。
　　但这样一来，就更加让人警惕了。
　　这些天, 其余门派都在悄悄探查门派中有无魔修藏匿，同时也去其他世家暗地探访。但均得出一个结论。
　　——没有。
　　不仅没找到上次那个魔修存在, 甚至也没有其他魔修的消息。仿佛上次魔修气息泄露只是错觉。
　　魔修到底如何藏匿的？
　　这时，鹿宁前来拜访，他让鹿宁进来。
　　“怎么了？”
　　鹿宁微垂着眸, “弟子请示, 想一同前去合欢宗调查。”
　　掌门略有讶异, “你怎么忽然要跟着去合欢宗了？”
　　鹿宁没有回答。
　　不过这个问题刚问出来，掌门就已经猜到了答案。不用想，很大可能是因为姜阮。
　　自从上次后，掌门对自家徒弟对姜阮的特殊关注就已经有了认知。
　　虽然他欣慰于鹿宁终于有了愿意接触的人，但也失落鹿宁对姜阮的在意。
　　看起来，比起自己这个当师父甚至更在意姜阮啊……
　　莫名的，掌门脑海里闪过一句话，女大不中留。
　　掌门：“你要外出历练自然是可，只是，你如今还停滞在炼气期毫无进展。”
　　鹿宁眼帘微动，“是。”
　　掌门：“是与你上次自请去静心谷一事有关吗？”
　　鹿宁沉默下来，没有回答。
　　掌门也并非要窥探她的隐私，只是不得不提点：“修行一事并非只是修体，修心同样重要。倘若你陷入心结执念无法挣脱，于将来有大碍。”
　　鹿宁眸光微动，“弟子已经无事。”
　　掌门：“无事？”
　　想起姜阮以及对方送给自己的那个礼物，她肯定的点了点头，一向面无表情的脸变得柔和了些许。
　　她已经是姜阮的朋友了，这样就很好。
　　即使……姜阮身边仍有南清筠存在，但没关系。
　　至少，朋友，也是很特殊的一个位置。
　　而且她也收到了姜阮的礼物。
　　掌门沉吟后：“一般来说，只有筑基弟子才被允许外出历练，这次去合欢宗虽然无甚大事，但毕竟是到其他门派去，倘若你还是炼气我也不放心。这样吧，如若你能到达筑基，我便同意你前行。”
　　鹿宁并没有说什么拒绝的话，点头行礼。
　　“是。”
　　如若是以前，这对于鹿宁来说或许有些难度。
　　因为存着心事，所以她迟迟无法筑基，灵力循环甚至不稳，境界还有倒退迹象。
　　但是从沈家回来后，鹿宁紊乱的心态反而慢慢稳定。
　　再加上有这一个条件奖励吊着，鹿宁很快便沉下了心突破境界。
　　*
　　到了时间，姜阮和南清筠一同站在镜月派的门口旁边等人。
　　不多时，韩林带着他徒弟来了。
　　姜阮有些诧异，跟陈旭打了个招呼，“你筑基了？”
　　陈旭心虚的摇摇头。
　　姜阮将目光看向韩林。
　　韩林：“我们这次又不是去历练，不是你说的吗？见见世面，我就带我徒弟去见世面了。”
　　姜阮斜眼瞥他，轻轻“啧”了一声。
　　韩林一笑，搭上陈旭的肩，“徒弟啊，这次我们不是历练胜似历练，前去合欢宗可是凶险的很啊。”
　　姜阮：我就静静听你编。
　　陈旭紧张站好：“是，师父！不过……是怎么个危险？合欢宗不是也算正派了吗？”
　　韩林点头，“是啊，但合欢宗的危险是无形的。这次为师就给你布置一个任务好了，你这次前往合欢宗，务必要保住你的……”
　　剩下两个字，他压低了声音凑在陈旭耳边说的。
　　陈旭立刻就脸红了。
　　修仙者耳聪目明，姜阮毫不费力就听到了韩林说的是什么。
　　姜阮：“差不多了吧，我们走吧？”
　　韩林：“等下。”
　　姜阮：“怎么了？”
　　韩林：“还有一个人吧。”
　　姜阮：“啊？谁？”
　　元姣师姐有事不能来，沈黛沈青要照顾沈夫人，那还有谁呢？
　　就在这时，一道身影从远处御剑而来，稳稳停下。
　　姜阮看了过去。
　　鹿宁身着素色服饰，头发上佩戴着简约玉钗，肩上蹲着一只灵宠，于半空之中缓缓降落。
　　她脸上神情平静，发丝微乱都扰不乱她的眼神。
　　踏在地面上后，她手一伸，将恢复原形的九霄剑收回剑鞘。
　　姜阮一愣：“鹿宁？”
　　鹿宁颔首，走到姜阮面前。
　　姜阮询问：“你也要来？”
　　鹿宁点头。
　　她望着姜阮，打招呼的第一句话是：“我筑基了。”
　　鹿宁没有任何炫耀或显摆的样子，仿佛只是告知姜阮今天早餐吃了什么一样的语气，但眸光却专注望着她。
　　姜阮有些诧异：“这么快？”
　　她记得前几天对方似乎还纠结什么的样子，现在就筑基了？
　　鹿宁点头。
　　这个世界对天才真是宽容啊……
　　不过姜阮还是很为她高兴的，“恭喜啊。”
　　鹿宁抿了抿唇角，应下。
　　而后，她微微移开了视线，目光看向了站在姜阮身后的南清筠。
　　两双截然不同的眸子对视在一起。
　　没有人从她们的眼瞳中窥探出什么情绪，但莫名的，两人却仿佛能够隐隐知晓彼此的想法。
　　南清筠眼神微动。
　　她手指拨了下自己的剑穗，不着痕迹调整了下剑的位置，而后上前。
　　“师尊，我们何时出发？”
　　姜阮：“既然人齐了，那就出发吧。”
　　鹿宁垂眸，视线停留在南清筠腰间。
　　……剑穗。
　　她知道，南清筠也从未掩藏自己的动作。
　　她那个动作，就是想要自己看到这个剑穗。
　　姜阮送她的礼物吗。
　　鹿宁神情未变。
　　而后，她伸手将趴在自己肩膀处的灵宠抱下来，轻巧递到姜阮面前。
　　姜阮被毛茸茸的温暖吓了一跳，而后反应过来，“你要带它过去？”
　　鹿宁：“嗯。我还没有给它取名字。”
　　姜阮：“诶？”
　　鹿宁：“你有什么想法吗？”
　　姜阮：“你的宠物，你来取吧。”
　　鹿宁轻轻摇头，“我想让你取。”
　　姜阮：“我取名字很差的，顶多想一些叠词，什么乖乖白白……之类的。咳。”
　　这话说的她自己都不好意思了。
　　鹿宁却认真点了下头，“很好听。”
　　姜阮：“认真的吗？”
　　鹿宁颔首。
　　姜阮轻笑，无奈摇了摇头。“那随你吧。”
　　鹿宁淡色的眼底透露出了柔和的情绪，她微微弯腰，俯身看着被姜阮抱在怀里的灵宠。
　　“乖乖。”
　　姜阮眨了眨眼，轻咳一声，移开了视线。
　　虽然知道鹿宁是在喊灵宠，但不知道为什么，总觉得有些怪。连带着，她抱着灵宠的双臂都有轻微麻麻的感觉。
　　姜阮伸手摸了摸灵宠的头，“既然你要带灵宠一起走，那带够食物了吗？”
　　鹿宁：“嗯，放心。”
　　姜阮把灵宠还给鹿宁。
　　她看向韩林，有些疑惑：“你怎么知道还有一个人？”
　　韩林瞥了眼鹿宁，“我来的时候，正好看到她飞去你那边。”
　　姜阮：？
　　她又看了看鹿宁。
　　鹿宁垂着眸，并未否认，“嗯，我想先去找你。”
　　姜阮：“啊……这样啊。”
　　南清筠走近了一步，不着痕迹插入话题。
　　“我与师尊早已出发了。”
　　鹿宁唇角抿了下，没有回答。
　　她垂着眼帘，没有人知道她在想什么。
　　当然，鹿宁情绪一向淡漠，即使直视她的双眼，恐怕也未必能看透她心底的情绪。
　　姜阮：“嗯，是的。”她看向韩林，“你既然看到了怎么不喊一声呢？”
　　韩林尴尬的笑了笑，“我这不是……没太敢出声吗。而且她飞的也有点快，我来不及喊。”
　　鹿宁：“无事。”
　　姜阮忽然露出一个笑，对韩林说：“来来来，喊小师叔。”
　　韩林：“什么？”
　　姜阮：“这可是我们的小师叔啊，你该不会算不明白辈分吧？”
　　韩林算了算辈分，随后发现，好像真的是哦！
　　他一脸菜色，不知道该说什么。
　　鹿宁道：“没关系，不……”
　　她原本想说不必。
　　鹿宁虽然已经是掌门徒弟，但她并不在意这种辈分。因此被同一批入门的弟子喊师姐，乱了辈分，也不觉得有什么。
　　只是她在看见姜阮坏笑的神情时，不知不觉停下了话语。
　　姜阮似乎想要韩林喊。
　　想到这里，鹿宁收起了声音，微微垂眸。
　　韩林：“……小师叔。”
　　姜阮偷偷的笑。
　　韩林：“你怎么不喊？”
　　姜阮理直气壮：“因为我和鹿宁是朋友啊，朋友之间直接喊名字就行。”
　　鹿宁闻言，心底暖意更甚。虽然她表面的表情没有太大变化，但周围的气场肉眼可见变得柔和了。
　　她一边伸手抚摸着灵宠，一边点头。
　　“是。”
　　南清筠移开了视线，让自己不要在意。
　　只是朋友而已。
　　也只是朋友……
　　朋友的关系，自然是比不上师徒的。
　　想到这里，南清筠平静许多。
　　她将默念御剑诀，将九幽剑悬于一旁。
　　“师尊，要一同御剑吗？”
　　南清筠装作不经意的，提出同乘邀请。
　　姜阮闻言一愣，而后笑道：“怎么忽然提出要一同御剑了？”
　　她故意问：“我可是记得，你现在都不要我陪你御剑了。”
　　见话题转向这边，南清筠紧握着的手指才微微松开。
　　她垂眸，抿出一个笑意。
　　“只是……让师尊不要再送弟子去学堂而已。弟子已经是足够熟练的大人了。”
　　南清筠是有意在鹿宁面前把这件事说出来的。
　　这是她与师尊之间的“秘密”，也是师尊待她的好。
　　南清筠并不是喜欢随意炫耀的人，可是在鹿宁面前的话……
　　她并不介意这样做。
　　而且，她也想让对方能够认识到师尊对自己的好。
　　是炫耀，更是无声的警示。
　　南清筠：“但是弟子仍旧喜爱与师尊一同御剑。”
　　姜阮眨了眨眼，有些意外，“这样啊。”
　　南清筠颔首。
　　“并且……弟子也很想念，与师尊之前一同御剑的情景。”
　　虽然是有意披露这些事从而达到炫耀的目的，但南清筠也是货真价实的感到不好意思了。
　　她耳垂红红的，有些不自在。
　　这样的事对她而言是第一次经历，她……还不太能适应。
　　然而尽管如此，南清筠也按照心底的计划如实说完了。
　　姜阮弯眸笑了笑，“好啊。”
　　南清筠：“师尊请，这次，就让弟子来御剑吧。”
　　姜阮自然没有什么不同意的。
　　这就相当于别人开车带自己，她乐的清闲。
　　于是姜阮准备上九幽剑。
　　只是下一刻，她的手被握住了。
　　姜阮一愣，看向鹿宁。
　　鹿宁低垂着眉眼，拉住姜阮的手腕。
　　她手指素白，虚虚勾着姜阮，看上去像是不用力就能挣开，但只有姜阮知道，对方所有手指都牢牢贴着她的肌肤，带着温暖，也带着力道。
　　姜阮：“鹿宁？”
　　南清筠也看了过去，目光落在姜阮的手腕上，眸色微动。
　　鹿宁一时沉默。
　　姜阮歪了歪头。
　　片刻后，鹿宁慢慢地松开了手，“……无事。”
　　她想不到让姜阮拒绝的理由。
　　南清筠的邀请合情合理，而且她又是姜阮的徒弟，姜阮更没必要拒绝。
　　况且，南清筠的邀请在前，如果她再来邀请，终究落了下风。
　　如果她也邀请姜阮的话，二选一……姜阮会选谁呢。
　　鹿宁不知道。
　　但她也不想让姜阮为难。因此，最终还是松开了手。
　　韩林目光若有似无在三个人之间打转了下，而后心底“啧啧”两声，随手拍了拍陈旭的肩膀。
　　陈旭不解：“师父？”
　　韩林若有所指：“傻徒弟啊，你真是身在福中不知福啊。”
　　你看你师父我，可只宠着你一个徒弟。
　　陈旭：？我有什么福我怎么不知道。
　　镜月派离合欢宗并不算近，但如果中途不休息全速御剑飞行的话，半天还是能到的。
　　但考虑到陈旭、南清筠、鹿宁三人都还只是新人弟子，唯恐他们灵力半路支撑不足，所以飞了一两个时辰后，他们落在附近城池修整。
　　正巧也到了中午吃饭的时候。
　　韩林：“走，我们先吃一顿，我可不想在路上一边飞一边吃五谷丸。”
　　姜阮点了点头：“好。”
　　来到一处食肆，姜阮等人找了个楼上的位置，清净一点，而后点了饭菜之后便一边等一边休息。
　　姜阮看了看他们，发现南清筠与鹿宁还好，毕竟是筑基期修士，灵力储存比之炼气期已经超出两倍多，因此她们脸色正常。倒是陈旭，稍显疲惫。
　　仅仅筑基与炼气便有这样的差别，这也是为什么一个境界就是一个鸿沟的原因。
　　姜阮：“我这还有些丹药，要不要补充下？”
　　陈旭连忙道：“没事的小师叔，我休息一会就好了。”
　　说着，他就准备就地打坐。
　　姜阮哭笑不得的制止他，“先吃饭，不急着打坐。”
　　韩林一边喝着酒一边将灵力附着在耳朵上，听着下面的八卦。
　　姜阮随口问：“听到什么了吗？”
　　韩林：“好像这里过几天会有一个什么活动。”
　　姜阮：“什么活动？”
　　韩林：“类似于灯市街那种吧，到时候晚上可以游玩，还有烟花舞龙等等活动，很是热闹。”
　　姜阮：“哦，你想留着玩。”
　　韩林一笑：“那哪能啊，我们有任务在身的。”
　　姜阮哼笑两声，明显不信。
　　韩林话音一转：“但如果我们调查的快的话，回来的时候可以留下来玩一玩。我刚听了，这个灯市街会办三天呢。”
　　姜阮：“行啊。”
　　他们谈话间，鹿宁将灵宠抱了下来，而后顺势递到姜阮怀中。
　　她的这套动作做得行云流水，就是接灵宠的姜阮都没意识到有什么不对劲。
　　再加上兔猫一向乖顺亲人，即使换了个怀抱也没有半分不适，反而亲昵蹭着姜阮求抚摸。
　　姜阮的手就不听使唤的开始撸猫了。
　　南清筠眼帘微垂，看着肆意躺在姜阮怀里的灵宠，顿了顿，移开了视线。
　　只是灵宠而已。
　　但即使如此，她的指尖还是微微攥紧。
　　有一点介意。
　　鹿宁掏出食物，一颗一颗喂给灵宠。
　　韩林问：“这是，鹿宁小师叔的灵宠？”
　　姜阮这才回过神，“唔，是。”
　　韩林笑了一声，“这怎么看着，像你俩的孩子呢？”
　　姜阮猝不及防咳嗽了出来。
　　“什么鬼？”
　　鹿宁喂食的动作也是一顿，心脏猝不及防加快了一拍。
　　她看了看窝在姜阮怀里的灵宠，又联想到韩林的话，眉目间情绪柔和了下来。
　　她想，倘若真是这样，也不错。
　　鹿宁伸手过去，喂了食，而后在灵宠头上摸了摸。
　　姜阮也不由低头。
　　这副和谐的画面落在外人眼里，倒还真有一点一家三口的样子。
　　南清筠压着自己的呼吸，下意识咬住了唇侧的软肉，直到刺痛的感觉唤回了她的注意力。
　　南清筠眼睫微动，移开眸子。
　　她心脏烧的燥热。
　　但这次却不是因为害羞的情绪，而是有些……躁郁。
　　“师尊。”南清筠下意识喊出了声。
　　姜阮回头看她，“嗯？怎么了？”
　　当自己落入那双温暖的眸子中时，南清筠才感觉心脏的难受得以缓解。
　　片刻后，她轻轻吐气，“如果师尊喜欢的话，我们也养一个吧。”
　　南清筠轻轻地，将话题抢回到自己这里。
　　“弟子会在修行之余好好照顾的。”
　　姜阮倒是从未想过这个。
　　鹿宁动作停下。
　　姜阮注意力又被抢走了。
　　南清筠再一次的从自己这里抢姜阮了。
　　鹿宁毫不意外。
　　但同时，也并不会因为这个发现而心情舒畅。
　　她此刻甚至无法继续平日里的淡漠。
　　她这样的人，也会有不开心的时刻。
　　比如现在。
　　比如南清筠抢走姜阮的每一次。
　　鹿宁一向是不争不抢的性格，因为她从不执着。
　　可是她却执着姜阮。
　　朋友与徒弟。
　　确实很难衡量比较。
　　也似乎，是后者更占优。
　　鹿宁道：“不必了。”
　　南清筠抬眸，对方鹿宁的视线。
　　鹿宁浅色的眸子望了过来，里面不带丝毫情绪，像是无机质一般。
　　鹿宁：“我们已经约定好了。”
　　姜阮：“嗯？”
　　鹿宁看向姜阮：“约定好了……如果你喜欢，可以随时来看乖乖。”
　　啊……好像是约定过？
　　南清筠：“何必如此麻烦？如果师尊真的喜欢，我们在灵润阁养一个便好。”
　　鹿宁：“但第一个，总归更加在意，是不是？”
　　姜阮：……
　　等等，她怎么觉得氛围有点不对。
　　姜阮终于回味过来了。
　　这两个人，看起来是在争论宠物的话题，但实际上，是不是在争她的注意力？
　　姜阮仍旧不敢太确定。
　　但是，至于吗？
　　系统不知道什么时候飘了出来，幽幽道：“朋友与徒弟啊……二选一呢。”
　　姜阮腹诽：去你的二选一。大人当然是选择全都要。
　　但是这已经微妙形成修罗场的氛围让她有点害怕。
　　姜阮以前是有朋友，但是她还从来没遇到过两个朋友为了争夺她而暗自比较的剧情。毕竟她的两个朋友也不可能有这么近距离接触的机会。
　　姜阮和朋友约会一般是一对一。
　　而且，现在她面对的是朋友与徒弟。
　　而且，都很有重量。
　　作为朋友的鹿宁。
　　作为徒弟的南清筠。
　　姜阮打了个哈哈，“那什么，我去催下饭菜？”
　　说罢，她连忙离开。
　　主人公离开后，鹿宁和南清筠都恢复了漠然，谁也没有再主动说话。
　　韩林左右看了看，已经确定了自己之前那个猜测，看到姜阮慌不择路逃跑，更是忍不住笑出了声。
　　陈旭一边呼出一口气，一边拉了拉韩林，“师父，你笑什么啊。”
　　刚才气氛焦灼的他都不敢说话，饿了也不敢说。
　　韩林：“我在笑，你福气真好啊。”
　　陈旭：？
　　他现在明白韩林说的什么意思了。意思是他这个当师父的只有自己一个徒弟所以自己福气好？
　　陈旭心里扭曲：这福气给你你要不要.jpg
　　姜阮逃出来以后擦了擦没有出汗的额头，喃喃道：“什么情况。”
　　系统：“biu~恭喜宿主，成功体验到主角反派为您争风吃醋。”
　　姜阮挥手赶走了它，“别乱说。”
　　主角反派还没一笔，万一都是双主角呢？
　　而且什么争风吃醋，明明就是……
　　明明是什么呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-05 00:00:00~2023-04-06 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想躺平的攻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 43瓶；律泽 10瓶；懒惰的z、62388564 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第39章 
　　姜阮没敢往深处想, 她只单纯把这个当做小朋友的占有欲。
　　毕竟鹿宁与南清筠，身边都极少有朋友亲人，自己姑且算是她们最亲密的人。
　　而现在这个亲密的人有了其他的朋友, 也难怪她们会介意。
　　唔，一定是这样的。
　　催了饭菜后, 姜阮才慢悠悠回到了厢房。
　　好在这个时候她们两人已经恢复了往日的样子。
　　姜阮一进去就看到韩林对自己笑。
　　莫名的, 姜阮感觉韩林笑的不怀好意。
　　她一点都不客气的伸出拳头对韩林示意。
　　韩林偷笑, 而后假装告饶。
　　吃饭的时候总算没有什么事情发生, 姜阮轻松惬意享用完美食，随后继续赶路。
　　路上的时候，她问韩林还知不知道合欢宗的其他事。
　　姜阮：“我们第一次拜访, 万一不小心犯了人家的忌讳，就不好了。”
　　韩林想了下, “其实我也是第一次与合欢宗弟子打交道, 他们……应当很少有什么忌讳吧。只要表现出与其他门派之人相处时同样的态度，就可以。”
　　他这话说的绕口, 但姜阮很快就想明白了。
　　合欢宗的修炼方式决定了他们的风评势必不好，虽然现在也算正派一员，但却是底端人员，应该也有不少“上当”的弟子在事后辱骂合欢宗。
　　而传来传去, 合欢宗的风评变得就像魔修弟子一般。
　　姜阮点点头，“好, 我知道了。”
　　不多时，他们到达了合欢宗的地界。
　　姜阮等人从飞剑上下来。
　　南清筠操纵着飞剑落地，而后将手递给姜阮, “师尊。”
　　姜阮一愣, 伸手握过去, 同时笑道：“怎么了，怕我摔着？”
　　先不说飞剑此刻无限贴近于地面，就是飞在半空中，她也能安然无恙降落啊。
　　南清筠却点了点头。
　　姜阮无奈轻笑，“放心好了，我还不至于会摔。”
　　看到合欢宗的第一印象——便是“粉”与“花”。
　　合欢宗有着大片的粉色与大片的花，姜阮目睹的第一瞬间差点想到黑水镇的桃花。
　　但是与那里偏诡异的气氛不同，这里虽然弥漫着浓烈香甜的气息，却没有任何妖气存在，是正儿八经……咳，大约正经的门派。
　　除此之外合欢宗许多布置多用粉色，比如粉色的帷幔，随处可见装饰用的粉色的伞与灯，还有他们的弟子服饰，也多偏向粉色。
　　而与其余门派还不同的一点是，合欢宗门口并没有看守弟子。只有一块大石头立在门口旁边，上书“合欢宗”三字。
　　姜阮与韩林面面相觑。
　　“怎么说，直接走进去？”
　　韩林观察了一下，而后轻轻打了个喷嚏，“这里气味这么浓啊，这可不是花香味吧？”
　　姜阮：“是熏香的味道。应该是用某种阵法将香料的味道扩散到门派中的每一处。”
　　韩林：“既然人家都这么大方敞开门了，那我们就直接进去吧。”
　　姜阮：“你也不怕有陷阱？”
　　韩林一顿。
　　不过刚听韩林提到浓郁的香气，倒是提醒了姜阮。
　　她回头看了看鹿宁，与对方的视线对视在了一起。
　　鹿宁毫不犹豫就走了过来。
　　姜阮：“……你这。”
　　鹿宁看着她。
　　姜阮不由一笑，“我没喊你过来呀，你怎么来了。”
　　鹿宁：“你在看我。”
　　姜阮：“嗯，然后呢。”
　　鹿宁：“然后我便来了。”
　　姜阮失笑，但失笑过后，心底又有种说不上来的暖意。
　　她道：“我就是担心你，这里香气这么浓，你没事吧？”
　　鹿宁一怔，而后摇了摇头，“放心，我没事。”
　　姜阮点头。
　　“那我们直接进去？”
　　鹿宁转头看了看，“可以。”
　　就在众人还犹豫的时候，旁边一道传送阵一亮，一名穿着合欢宗粉色服饰的弟子现出身形。
　　“我说，你们在门口都聊了多久了，怎么还不进来？”
　　她脸上带着精致的妆容，额头画着粉色的花钿，衣裳飘飘，粉纱似遮不遮，手腕上带着金环。
　　“真是的，非要我来请你们呀？”她鼓着脸颊，“你知不知道今天太阳这么大，人家都不想出来的。”
　　姜阮第一反应是：很好，很有防晒意识。
　　而后，她立刻道：“实在抱歉，是我们耽误了。”
　　姜阮将之前掌门帮她准备的拜帖递出来，“我等是镜月派弟子，之前曾申请前来合欢宗探查一事。”
　　合欢宗弟子抬了抬眸，眸光从姜阮脸上扫过。
　　而后，她轻轻一笑：“原来是这么回事啊。”
　　她手指纤纤，落在拜帖上，但却没有去接拜帖，反而手指触碰到了姜阮的手腕。
　　姜阮：？
　　还未等她反应过来，染着粉色的指甲轻轻点在她肌肤上。
　　姜阮手下意识一抖。
　　然而那女弟子手指像是轻点轻触一般的慢慢划下，绕过她的手背向前，在她手心轻轻一挠的同时，接过了拜帖。
　　姜阮：！
　　她耳朵红了。
　　这样的异状使得旁边的人都同时注意到了。
　　南清筠黑眸一沉，下意识挡在姜阮面前，手握紧了九幽剑，但终究顾及着门派之情，没有拔剑出鞘，只是将整柄剑挡在身前，眉目寒霜。
　　“你刚才做了什么。”
　　鹿宁也抬起淡色的眸看了过去。
　　合欢宗弟子——珊瑚弯唇一笑，眼角弯弯，“我没做什么呀，只是拿拜帖而已。”
　　南清筠冷着脸色抿住唇角。
　　姜阮按了按南清筠的肩膀，“没事，这大概是……他们门派独特的打招呼方式吧。”
　　大约因为这样“勾引”自己的是女孩子，所以姜阮接受力度还行。
　　倘若再加上这个人是合欢宗的，那接受力度好像又能提升了。
　　珊瑚一笑，“你还挺有意思的。”
　　她眼眸一转，“但其实，我们合欢宗打招呼的方式才不是这样呢。”
　　姜阮还没有作死到去问是什么样，她只是向前一步，刚想继续方才的话题，就听到旁边的韩林问：“那是什么样的呢？”
　　“……”
　　姜阮没眼看。
　　然而珊瑚却轻哼一声，“我不喜欢你，才不要跟你打招呼。”
　　韩林也不气馁，“那你喜欢谁？”
　　珊瑚：“她们三个，我都喜欢哦。”
　　“……”
　　陈旭在韩林背后轻声说：“师父，你好丢脸。”
　　韩林咬牙切齿：“怎么的，你不丢脸了？你该不会以为那三个人里包括你吧？”
　　珊瑚的轻笑声打断了韩林与陈旭的斗嘴。
　　“好啦，跟我走吧。”
　　众人跟在她身后，朝着里面走去。
　　姜阮问：“合欢宗门口没有弟子看守吗？”
　　珊瑚：“当然没有啦，白天日日都有太阳，谁都不想去呢。”
　　说着，她对姜阮显白了下自己衣袖下雪白的手臂，“你看，这么白的肌肤，可不能被太阳晒伤。当然顺带一提，晚上也没人想去。”
　　姜阮弯了弯唇，对这个话题倒是很有感触：“嗯，你说的是。”
　　珊瑚弯了弯眸。
　　所以说呀，她才更喜欢女孩子。
　　她转头问姜阮：“你不问为什么晚上也没人想去吗？”
　　姜阮：“唔，因为晚上要休息吧。”
　　珊瑚笑眯眯：“不是哦，因为晚上，要做一些特殊的事。你想知道是什么事吗？”
　　姜阮恨自己一秒就get。
　　她轻咳一声，耳垂红红：“我不想知道。”
　　珊瑚也没强求，只是捂嘴笑了笑。
　　韩林被打击到了，鹿宁与南清筠都不是多话的性格，陈旭又不敢，所以一路上的寒暄任务就被迫落在了姜阮身上。
　　可怜姜阮一个半社恐人士被迫成为社牛。
　　她道：“我叫姜阮，你叫什么？”
　　珊瑚：“我叫珊瑚。”
　　姜阮点了点头，她的目光落在珊瑚发间，果不其然，看到了同样款式的发钗。
　　珊瑚轻轻摇了摇头，“怎么了，看上什么啦？我可以送你哦。”
　　姜阮：“那倒没有。”她没有急着暴露他们这次前来的目的，眸光一转，“不知道与我们对接的是谁？”
　　珊瑚：“对接？”
　　姜阮：“我们要来贵门派探查一事，总不好独自行走……”
　　珊瑚点了点头：“是我。”
　　姜阮微微挑眉。
　　倒也不是她不相信，而是面前的少女行事与说话风格略显稚嫩天真。
　　不过姜阮也知道，在修真界，最不能做的，就是以貌取人。
　　既然这人说她是对接的，那姜阮倒也不必隐藏了。
　　她从怀中取出了之前那枚发钗。
　　珊瑚一愣：“这是我们合欢宗弟子的发钗。”
　　姜阮微微眯眸：“你事先不知道？”
　　既然要与他们对接，那对于他们为什么过来总该清楚吧。那为什么在看到她拿出这根发钗会一愣？
　　珊瑚眨了眨眼，故意不说话了。
　　姜阮慢悠悠收回发钗。
　　珊瑚停下脚步，“快告诉我，不然不带你们过去哦。”
　　姜阮看了看她，笑了下，“那就耽误正事了，但我们也不急。”
　　珊瑚在思考。
　　她凑到姜阮身边，只是这次，她还没有靠近，就被南清筠与鹿宁一同拦住了。
　　珊瑚看着面前的两人，“干什么？”
　　南清筠冷着脸色，“回去。”
　　她眸光看了看珊瑚的手，“如果还有下次的话——”
　　她手轻轻放在九幽剑上。
　　珊瑚一笑，打量过南清筠的修为：“你的境界还不如我呢，也想拦我？”
　　南清筠握剑的手紧了紧。
　　鹿宁声音清淡：“若加上我呢。”
　　她们三人都是筑基，只是珊瑚接近筑基三阶。
　　倘若一对一，确实有些难，但如果两人联合起来对抗珊瑚，未必没可能。
　　只是明明没有什么危机的事，却被她们如此严防，在令人安心的其中也掺杂了一丝怪异。
　　姜阮轻咳一声，走了过去，一只手按住一个人。
　　“别急，我们这次过来是要和平交流的。”
　　珊瑚看了看她，“这位……姜阮姐姐。”她对姜阮甜甜一笑，“所以，快点把事情告诉我嘛，这样，我才能带你们去探查啊。”
　　姜阮温和一笑：“不是我不想告诉你，而是事情重要，我需要先见负责人。”
　　虽然不是什么重要的事，只是询问丢失发钗的弟子是合欢宗的哪位弟子，又因何遗失发钗，以及询问有没有谁知道桃树精的身份，如果能顺带询问出那种怪病的解药就更好了。
　　但是因为牵扯到妖邪，所以姜阮并不想随意透露内情。
　　况且谨慎些肯定没错。
　　珊瑚有些生气了，“那你们就在这里等着吧！”
　　说罢，她就想跑走。
　　姜阮眼疾手快，手伸了过去，一把攥住对方的手腕，同时默念法诀，手指微动，将对方的行动限制在原地。
　　珊瑚睁圆了眸子，“你干什么？”
　　姜阮：“请你多留一会……”
　　她眸光一转，“一起晒晒太阳。”
　　珊瑚脸色微变。
　　韩林走过来补刀：“就是！干脆把她绑在树上吧，迟早给她晒成大黑炭。”
　　珊瑚顿时表情变得委屈巴巴。
　　这时，有一名合欢宗弟子御剑飞来，在他们面前降落。
　　姜阮松开了手。
　　珊瑚立刻跑了过去，“云姐救我！”
　　被她称为云姐的人瞪了她一眼，“我看你一点都不需要别人来救，自作自受。”
　　珊瑚噘了噘嘴。
　　姜阮谨慎以待。
　　毕竟自己刚才出手“欺负”了人家同门弟子，总要先赔礼道歉。
　　想到这里，姜阮便打算致歉。
　　但云姐却轻柔一笑，“珊瑚给你们添麻烦了，是镜月派弟子吧，请随我来，我便是这次接待你们的人。”
　　她人温柔，但许是修习合欢宗秘术的原因，眼角眉梢处带着风情。
　　珊瑚缠了上来：“什么事啊，我也想跟着听一听，云姐，求你了。”
　　江云伸手推了推她的头，“可以是可以，但不许乱问乱说。”
　　珊瑚捂着自己的嘴，连忙点头。
　　江云侧头一笑：“诸位，请吧。”
　　姜阮与韩林对视一眼，跟上了江云。
　　路上的时候，对方先自我介绍了名字，随后说起了没及时迎接一事。
　　“想必你们在门口也看到了，我合欢宗从不需要守门弟子，一般是留下窥探法阵，人在殿内盯着便是。”
　　“看到你们到达时我原本要下来迎接，只是我这师妹抢先一步，我便想着让她带你们过来也可。只是不料……”
　　说到这里，江云戳了戳珊瑚的脑袋。
　　珊瑚：“云姐，他们怎么拿着我们合欢宗弟子的发钗？”
　　每个合欢宗弟子入门时都会被分配到一只发钗，这算是他们的小法器了，上面刻着术式，用以增强容颜魅力，还是很有用的。
　　江云：“等下你就知道了。”
　　江云领着他们在一处凉亭坐下。
　　三面环水，水上有不少睡莲与荷花。
　　不过姜阮倒是没闻到什么荷花香味，只有香料的香甜暖息。
　　江云：“请将发钗予我一观。”
　　姜阮没有多加犹豫，将发钗递给了她。
　　江云接过，垂眸看着，手指在发钗上轻轻拂过。
　　“这应该是梦鸢的。”
　　姜阮倒也没有问她是怎么分辨出来的，只道：“确定了吗？”
　　江云点了点头。
　　“发钗一事我已有简单了解，只是不知能否再详细一说？”
　　她一只手支着头，另一只手捏着发钗，笑着看过来。香肩半露，口脂绯红。
　　姜阮一愣，下一刻避开了视线。
　　……救命，难怪会有人扛不住合欢宗弟子的诱惑。天生的美貌加上后天的手段，真的是防不胜防啊。
　　倘若自制力再差点，恐怕真的会当场扑过去。
　　姜阮确实有一双欣赏美的眼睛，但前提是这个美没有太强的目的性。
　　不然被对方双眼中钩子那么要命的钩着，姜阮真有点怕。
　　对待珊瑚，她倒不觉得有什么，毕竟对方实力低于她，就算有心搞事，只要姜阮心底不放纵，那珊瑚就无计可施。
　　可现在坐在她面前的江云，同样也是金丹期的修士，对方有意勾引，即使是同为女子的姜阮，也难免心神一荡。
　　想到这里，姜阮有些担心南清筠、鹿宁和陈旭的情况。
　　她先去看南清筠与鹿宁，却意外发现二人面不改色，没有任何异样。
　　姜阮一愣，难道真的是她太色迷心窍了？
　　她又去看陈旭……
　　很好，平衡了。
　　陈旭和韩林都有恍神，只不过韩林在恍神后很快清醒过来，手顺势往后一抓，一巴掌盖住了陈旭半张脸。
　　陈旭被巴掌拍出了冷静：“师父师父，放开我。”
　　因为被抓着嘴，他吐字还有点不清。
　　姜阮轻咳一声，“江云修士……有话好好说。”
　　江云柔柔一笑，“我这不是正在跟你好好说吗？”
　　她有意散发魅力的同时，连带着也波及到了她身边的珊瑚。
　　珊瑚脸上带着红晕，整个人已经扑到了江云身上，腻腻歪歪，像只小奶猫。
　　江云撤下来一只手摸着她的脸颊，似笑非笑。
　　姜阮感觉身体都热了。
　　就在这时，她感觉有人凑近了她，下一刻，眼前一黑。
　　姜阮眨了眨眼。
　　耳边响起了南清筠的声音，“师尊，弟子得罪了。”
　　因为距离的很近，姜阮甚至依稀感受到了对方的气息。
　　姜阮紧闭着双眸，双肩微微一抖。
　　如果平常还好……但偏偏是这种时候，她反倒觉得有些难受，连带着耳垂更红了。
　　南清筠自然注意到了姜阮的异常，她的眸子落在对方白皙精巧的耳垂处，指尖微动，克制着想捏一捏的冲动。
　　现在不是……时候。
　　况且，她也不会让师尊在人前失礼。
　　于是南清筠悄悄使手心变得更加冰凉，好缓解姜阮的情况。
　　姜阮……姜阮又感动又有点丢脸。
　　救命，徒弟没事，她反倒先被蛊惑到了，好丢人。
　　南清筠的手心凉凉的，恰好为姜阮降温。
　　姜阮乖巧收着双手，没有试图去拦下对方的手掌。
　　南清筠感受着手心眼睫划过轻微的痒意，微微抿唇，感觉这股痒意一直蔓延到了心里。
　　但与此同时。
　　她抬眸，冷漠带着警告的视线扫过江云。
　　江云并不惧怕，毕竟还只是筑基的小修士。
　　但她却很好奇，同阶级的修士都会受到影响，为什么这两人反而不会？
　　鹿宁握住了姜阮的手腕，感受到对方略有挣扎之意，她捏了捏对方的手指。
　　蒙着她眼睛的是南清筠，另一人也在她身侧，肯定就是鹿宁了。
　　姜阮卸下心底的防备。
　　她顺从顺着对方的力道移过去手，而后触碰到了一片毛茸茸。
　　是乖乖。
　　姜阮心底一松，注意力也随之转移。
　　黑暗的视野加上手掌下灵宠的触感，成功让姜阮从刚才的情况缓解。
　　江云本就有意对着姜阮笑，现在姜阮被牵扯了注意力，她也不好再笑给“瞎子”看。但她的兴趣现在转移到了这二人身上。
　　“你们好像并没有受到什么影响，这是为何？”
　　虽然她也没有真的用真本事，方才的所谓勾引，不过是合欢宗弟子下意识的情态而已，但这二人只是筑基期修士，为什么能够抵挡她的诱惑？
　　就算念清心诀都未必能挡得住啊。
　　然而两人没有一个人回答她的问题。
　　江云轻哼一声。
　　她收起了方才的作态，手挥了挥，让聚拢过来的香气散开，而后捏了捏珊瑚的脸颊。
　　“别迷着了，快点醒来。”
　　珊瑚眨了眨眼，眼底还带着痴迷的神色，这才慢慢起身。
　　“云姐，你好坏。”
　　江云一笑。
　　姜阮感觉四周情况恢复正常，松了口气。
　　要说生气……倒也算不上，毕竟姜阮只是觉得自己有点痴迷对方的容貌，并没有恨不得脱光衣服扑上去的感觉，想也知道那并不是合欢宗的真正手段，只是对方修习这种术法，久而久之平日动作就带了些影子，应当属于无意识。
　　但她不得不提醒：“云姐，你这样耽误的是我们大家的时间。”
　　江云对她的称呼略感诧异，不过并未反驳。
　　姜阮握了握南清筠的手腕，“好了，放下吧。”
　　南清筠眸光落在姜阮身上。
　　因为被她蒙着眼，所以对方只露出了精致的下半张脸，显得格外好看，也莫名带有一丝……
　　南清筠猛地收回手，心脏剧烈跳动。
　　她怎么能对师尊有那种想法呢。
　　江云发现了她的异常，意味深长地挑了挑眉。
　　姜阮也收回了那只撸灵宠的手，而后进入正题。
　　她略微详细的说了下桃树精的事。
　　江云想了下，“桃树精……至少合欢宗门派内，没有这种东西呢。”
　　姜阮：“那你可知那名弟子的行踪吗？”
　　江云：“合欢宗并不会强行要求弟子待在门派内，只要弟子想，随时都可以外出……‘历练’。所以，我也不知。”
　　她笑着，历练两个字被她说的意味深长。
　　姜阮不用想也知道那个历练是什么意思。
　　她换了个思路：“那一般什么情况下，合欢宗弟子会把自己的发钗送给别人？或者，是被抢走了？”
　　但桃树精为什么要抢一个发钗，他又不需要给自己的容貌上buff。
　　江云想了想，“发钗也算是合欢宗象征之一吧，一般情况下是不会送给对方的。除非——”
　　她脸上虽然带着笑，但眼底却没有什么笑影。
　　“人死了，被拿走了发钗。”
　　听到江云的话，姜阮抿住了唇。
　　“有办法确认她的生死吗？”
　　江云摇了摇头。
　　“合欢宗不同于其他门派，很少设置弟子的魂灯，因而弟子生死无法探查。但如你所说，这发钗是在桃树精自爆后出现的，那……也许是人被吃了，留下了发钗。”
　　说到这里，江云顿了顿，她拧了拧眉。
　　“也不对。人都吸收了，还留下发钗？桃树精又不需要这发钗留着卖钱，而且留下反而是一个祸患，万一被合欢宗的人发现了，也会引来祸事。”
　　姜阮：“所以不存在他忘记销毁的情况。那就是有意留存。”
　　江云眸光微闪：“他特意留下，又是做什么呢？若说是报复合欢宗，也不可能，合欢宗附近从未见过这样的妖怪。”
　　江云看向姜阮，问道：“桃树精自爆，这根发钗如果在他体内，那，是有事还是无事？”
　　这也是姜阮曾经与元姣交流过的一个问题。
　　回忆起当时的情景，姜阮慎重道：“当时房屋土地树木甚至于桃树精身下那一团肉山……全部都被摧毁，这根发钗即使真在他体内，我觉得，应该也没有那么坚硬吧。还是说，合欢宗的发钗材料珍贵，所以硬度也有所提升？”
　　江云直接否认。“只是最普通的首饰罢了。”
　　韩林这时插话：“那不就剩下最后一种可能了吗？这个发钗是桃树精最后刻意保护的，这发钗也是他故意留下的。”
　　江云：“可他为什么要保护普通的发钗？要知道这种东西在我们合欢宗一般都是批发的。”
　　姜阮垂着眸，看向江云手中的发钗。
　　她目光落在江云方才指尖触摸的位置，在上面发现了小小标志。
　　姜阮指了指：“这个标志，每名弟子都有所不同吗？”
　　江云点头：“是的，一个弟子一个编号。”
　　姜阮起初也不太信这个猜测，但……好像所有猜测他们都想过了，那撇除掉其他不可能的，剩下的这个即使再不可置信，那也许就是唯一的真相了。
　　嗯，福尔摩斯先生教的。
　　只是姜阮对自己的推测不自信罢了。现在多了几个人肯定，她也能放心一些。
　　姜阮道：“所以，撇除掉那些不可能的猜测，只剩下最后一个可能——他在有意保护。所以发钗才没有受到一丝损坏。”
　　江云望着发钗，脸上已经没有了最初刻意柔媚的笑。
　　“那是为什么呢……”
　　旁观的珊瑚忍不住举起了手。
　　江云瞥了她一眼，“怎么？”
　　珊瑚：“云姐，我有个猜测。如果是我在死前都要保护一根发钗的话，那说明那根发钗肯定对我意义非凡。如果不是我自己的发钗，那就说明是我心爱之人的发钗。”
　　江云眸光微闪。
　　这个猜测，确实有点出人意料，但又在情理之中。
　　只是……
　　桃树精，和合欢宗弟子？
　　姜阮不太确定。
　　但也只有这个是最接近猜想的。
　　姜阮摸了摸鼻尖。
　　其实他们最初过来，也是想要调查清楚合欢宗与妖邪一类有没有接触，但进入合欢宗之后并未发现任何异常的地方，且鹿宁的感知也没预警，所以这个猜测看起来可以撤销了。
　　当然了，也不能只听合欢宗弟子的一面之词。
　　姜阮琢磨着用语：“是这样的，合欢宗弟子的物品在妖怪那里，这件事确实有那么一点敏感。即使我们推测，这是那妖怪一厢情愿要保护的，但万一……”
　　江云是聪明人，聪明人之间的对话往往不需要说的明了。
　　所以姜阮说到一半微微停下时，她就知道姜阮的意思了。
　　江云脸上重新挂起笑容，“你放心，我知道。况且我们宗主也有配合的意思。”
　　姜阮舒了一口气，“但是，不是没办法确定弟子的死活吗？”
　　江云：“合欢宗有紧急召回令，接到召回令的弟子都必须第一时间返回合欢宗，不得延误。”
　　姜阮：“这样……”
　　她微微拧眉。
　　江云看出了她的顾忌，“以及，还可以使用聚魂法阵。”
　　所谓聚魂法阵，是将已死之人的灵魂重新召回聚集起来，而后通过法阵还原对方死前的事。
　　但条件有些苛刻，耗材也贵，同时还需要化神期修士施展。
　　姜阮：“那依你的意思呢？”
　　江云：“先施展聚魂法阵吧。”
　　姜阮轻轻点头。
　　这件事进行到这里，算是解决了一半。
　　剩下的一半只看最后的结果。
　　如果聚魂成功固然是好，那可以直接解决问题。如果没成功，则分两种可能。
　　一是梦鸢死了但灵魂找不回来，二是梦鸢还没死，这时可以动用宗门召回令。
　　但不排除梦鸢没死，却自行脱离合欢宗的可能。这样即使召回令也召不回对方了。
　　姜阮撇去脑海里多余的杂念。
　　“那就麻烦合欢宗了。”
　　江云轻轻一笑：“不麻烦，既然说好了要配合，那一定配合到底。”
　　姜阮摸了摸鼻尖。
　　“那个，我也知道合欢宗可能是被牵连的，但是，就是，嗯。”
　　看着她紧张的样子，江云反倒轻松了。
　　她饶有趣味的看着姜阮，“没关系，我也知道合欢宗的名声在正派中向来不好，如果这件事被牵扯出去，想必又要引起大的麻烦。现在只有你们镜月派过来问询，已经是好事了。”
　　姜阮：“唔……”
　　江云一笑：“如果你实在感到愧疚的话，不如帮我一个忙吧。”
　　姜阮：“什么？”
　　江云笑意中带着一点柔媚，手伸了过来，像是要抚摸姜阮的脸颊。
　　“帮我一起双修啊。”
　　姜阮下意识后仰。
　　“不不不，这就算了吧。”
　　江云：“嗯？这是为何？哦……你放心，对待你的话，我不会用那种粗暴的双修方式的。”
　　她弯起眼眸，“我只会温柔对待你的。”
　　姜阮倒吸了一口气，只觉得后背都绷紧了。
　　“大可不必了！这忙我帮不了。”
　　江云还想说些什么，下一刻，一只手攥住了她。
　　是距离她更近的鹿宁。
　　江云微微挑眉，带着笑意看了过来。
　　望入那双淡色却无情绪的眸中时，即使是江云也不由愣了下。
　　但她反应很快，反手握住了鹿宁。
　　“她不愿意，你来也可以啊。”
　　鹿宁不为所动。
　　一双美人手似触非触的摸着她，但于鹿宁而言，却像石头。
　　鹿宁心底不仅没有任何旖旎的情思，反倒觉得排斥。
　　但她不能松开，因为一旦松开，这只手就找姜阮去了。
　　鹿宁想来想去，只想到一句：“自重。”
　　这还是她幼时学来的词。
　　在镜月派的时候，也没什么环境让她学习类似的反驳的话语。
　　因此，生活环境与人际交往都略显贫瘠的鹿宁只能吐出这样一个词。
　　江云愣了，而后噗嗤笑出了声。
　　“自重？哈哈哈……你对一个合欢宗弟子说自重？”
　　江云笑的眼泪都出来了，不过她只是因为这个词而发笑，并没有笑话鹿宁本人的意思。
　　连珊瑚都忍不住了。
　　“你知不知道什么叫合欢宗啊？这就是我们正常的修炼手段。而且双修有什么自重不自重的？”
　　她得意的笑着，“哦，我知道了，你还没有体验过双修吧，所以才什么都不懂。”
　　珊瑚凑近了一些，“那我来教教你呀，正好你也是我喜欢的类型。”
　　姜阮看鹿宁像是要被盘丝洞妖精包围的唐僧一样，立刻伸手把她捞过来。
　　在姜阮心底，鹿宁和南清筠一样，都是水嫩嫩的大白菜，在长成之前，她一定要严防各种坏人。
　　姜阮：“等等！这就不用了，我们镜月派的弟子我们会教导的。”
　　说出这句话的她没注意的是，鹿宁眼睫微颤，抬眸看了她一眼，而后垂下。
　　会教导……？
　　姜阮：“快别逗她了，我们都没有双修的想法。”
　　江云有些遗憾叹气，“真可惜啊。”
　　姜阮：“不可惜不可惜。”
　　韩林：“可惜可惜可惜。”
　　姜阮：……
　　她看了过去。
　　韩林：“这种事怎么没人邀请我。”
　　姜阮没眼看。
　　江云似笑非笑：“哦？那我邀请你，你愿意来吗？”
　　韩林看着她一张美人面，咽了咽口水，而后直接拒绝。
　　“不了不了，我害怕。”
　　江云笑出了声。
　　陈旭：“师父，你这样说显得你好丢人。”
　　韩林伸手弹了下他的脑壳。
　　“你懂什么，几个月的修为和面子之间，我当然选择修为啊！”
　　陈旭：……
　　乐完之后，江云不再逗他们了。
　　“这次你们过来是客，我可不会不知轻重的，放心好了。”
　　这话说的好像之前有意引诱姜阮的人不是她一样。
　　江云：“准备聚魂法阵需要一些准备，今晚不如就在合欢宗住下吧。”
　　姜阮等人也不好拒绝。
　　好在江云为他们选择的地方距离其余弟子活动的区域较远，也免除了一些尴尬的事情。
　　姜阮可不想半夜的时候听到有合欢宗弟子在“修炼”。
　　入夜，姜阮准备睡觉，却忽然被敲了门。
　　她多少还是有些警惕的，“谁？”
　　“是我。”鹿宁的声音。
　　作者有话说：
　　鹿宁，一种只要对视就可以立即召唤前来的修狗勾（？）
　　*
　　给自己搞一个评论加更试试！没有压力就没有动力
　　还好我算半个冷评体质orz现在这样的进度我能接受
　　万一将来肝不了，再及时中止！（喂）
　　感谢在2023-04-06 00:00:00~2023-04-07 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落日下的余晖 16瓶；荀珣子衿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第40章 
　　在确定了门外是真的鹿宁而不是其他人假扮时, 姜阮才放松了警惕。
　　她过去打开了门，请鹿宁进来。
　　“怎么了？难道是发现什么了？”
　　鹿宁摇了摇头。
　　姜阮顺手给她倒了一杯水。
　　鹿宁安静接过，乖巧喝了几口。
　　姜阮也不急着催促她, 而是耐心等着，并顺带看了看鹿宁。
　　她大约是洗漱之后过来的, 因此头发并未像白天那样绑着, 而是随意披散在身后, 只用一根绸带松松系着, 两侧一些松散的发丝垂下，像是绸缎一般搭在她肩膀上，显得格外可人。
　　姜阮看到她淡粉色的唇瓣抿着碧色的茶杯, 轻轻饮着水。
　　她有些不自在的移开了视线。
　　喝完之后，鹿宁道：“你说……”
　　姜阮认真听。
　　鹿宁：“要教导我。”
　　姜阮：“啊？”
　　她一时间没有反应过来, 等到确定自己听的没错后, 大脑开始运转。
　　【我们镜月派的弟子我们会教导的……】
　　姜阮：“咳咳咳。”
　　救命，鹿宁说的教导该不会是这个吧？！
　　鹿宁眸子望了过来, 有些担忧姜阮的情况，也有点不解，但仍是下意识伸手，想帮她拍背。
　　姜阮现在哪还敢让她接近, 她差点被自己的脑补吓坏，连忙后退, “等等！”
　　她再次与鹿宁确认：“你说的那个教导，是我想的那个吗？”
　　鹿宁手指蜷缩，姜阮方才下意识的排斥她看得清清楚楚。
　　鹿宁并不算迟钝, 尤其在姜阮身上, 她反而敏锐。
　　是她做错了什么吗……
　　鹿宁垂着眸, 有片刻失落。
　　听到姜阮的问题，她点了点头，淡声道：“你说会教导的。”
　　姜阮下意识接话：“所以你就来了？”
　　鹿宁十分理所应当点了点头。
　　姜阮一口老血扼在喉中。
　　系统看热闹不嫌事大的飞出来：“哇，宿主，你真要教导她啊？”
　　姜阮趁鹿宁不注意的时候瞪了瞪系统，示意它从哪来到哪去。
　　她看向鹿宁，万万没想到自己随口的一句话居然就被她记在了心上。
　　“额，这个，我是说过这番话没错，但是，事从权宜，我当时是为了不让她继续那什么你，所以才编出这番话来的。”
　　鹿宁：“‘什么’我？”
　　姜阮吞吞吐吐，最后想出一个不怎么合适的词：“诱惑你。”
　　鹿宁不解拧眉，歪了下头，“但我并没有觉得被诱惑。”
　　“……”
　　姜阮按了按额头。
　　好吧，鹿宁的定力确实强，这方面是自己不如她。
　　不过她也知道，在鹿宁面前委婉说话是没用的，于是姜阮直接摊开了跟她说：“那句话只是一个礼貌性的回绝，是真是假不重要，或者说，完全只是为了搪塞她而已，你懂了吗。”
　　这次鹿宁懂了。
　　她眼睫动了动，“但是我当真了。”
　　姜阮无言以对。
　　确实，鹿宁这样的性格，会当真也是正常的。
　　姜阮：“抱歉。”
　　鹿宁摇了摇头，将心底冒出来的情绪掩藏的很好，“无妨。”
　　姜阮看了看她，无奈失笑，“你真是，所以你跑过来，就是想要我教导你这个？”
　　鹿宁很认真的点头。
　　姜阮捂住脸，“啊救命……我又不是教这个的，而且。”
　　她虽然懂，但不代表她好意思教啊！！
　　如果是在现代，她跟自己的小姐妹讨论下这个没什么，但这里是古代，虽然是修仙世界，没有那么古板，可她和鹿宁讨论这个……救命，想想都觉得怪。
　　姜阮：“我教不了你。”
　　鹿宁：“嗯。”
　　她没有把失落表现的很明显。
　　过了会，鹿宁忽然问：“是因为我不是你的徒弟吗？”
　　姜阮：“啊？你为什么会这么想？”
　　鹿宁带着平静的脸色分析：“因为你不是我师父，所以没有教我这个的义务。”她想了想，“所以，你是要我去找我的师父学习吗？”
　　姜阮：…………
　　她万万没想到鹿宁的思绪跳的这么快，眨眼间，就跳到了掌门那边，姜阮真是骑马都追不上。
　　而且，鹿宁的性子很容易把一些事当真，万一她真的找掌门……
　　救！
　　姜阮不敢想象那个画面。
　　于是她连忙阻止鹿宁联想下去：“不是！别！你千万别找掌门！”
　　鹿宁眨了眨眼：“为何？”
　　姜阮：“因为男女授受不亲啊！”
　　鹿宁静了静，而后望着姜阮：“可我们都是女子，但你不愿意教我。”
　　“……”
　　姜阮莫名觉得是不是自己给自己挖了个坑。
　　但是话又说回来，鹿宁这样……她身边没有亲近，除了自己之外也没有别的同性好友，好像确实，也没有什么人能教她两性知识了。
　　姜阮叹了口气，“这样吧，我回头给你买本书吧，教这个的。”
　　鹿宁看了下她，而后点头。
　　“那你会教我吗？”
　　姜阮咬着牙，脸色微红，“有书的话你就可以自学了！”
　　“哦……”
　　鹿宁垂了垂眸，没再说什么。
　　姜阮呼出了一口气，缓解着自己莫名上涨的体温。
　　鹿宁冷不丁的问：“你也会教南清筠吗？”
　　姜阮愣了愣。
　　不过鹿宁确实给她提了醒，南清筠的话，自己好像也需要教一下这方面的知识，万一将来真的有什么，她也不能吃亏啊。
　　于是姜阮点了点头。
　　鹿宁抿了下唇，追问：“你要什么时候教？”
　　姜阮：“总得回去之后吧。”在别人地盘教这个，她还没有那么大心脏。
　　鹿宁：“也是给她买书吗？”
　　姜阮认命的点头。
　　一买买两本得了。
　　鹿宁垂着眼，不知道想着什么，过了会自言自语道：“那也行。”
　　至少这次她与南清筠是同时的。
　　姜阮不知道她在说什么，但是联想了下鹿宁整个语境，不由道：“你很在意清筠？”
　　清筠。
　　鹿宁心里下意识重复了下。
　　虽然也是两个字，姜阮喊自己同样也是两个字。但显然前者比后者更亲昵。
　　朋友比不过徒弟吗。
　　鹿宁：“不是在意。”
　　她在意的只有姜阮。
　　她只是……下意识比较。
　　想到这里，鹿宁自己先怔了下。
　　她从未有过胜负心。
　　但现在……她有了。
　　姜阮支着下巴：“你还在关注我教不教清筠，我还以为，你也很关注她。”
　　鹿宁抿了下唇，“我没有关注她，我只是关注你。”
　　姜阮愣了下，没想到鹿宁这么直白。
　　她轻咳一声，不自在的移开了视线。
　　“唔……这样吗。”
　　鹿宁认真点了点头，“你是我唯一的朋友，所以我很关注你。”
　　唯一。
　　姜阮琢磨着这个词，忍不住笑了笑，“那我真荣幸呀。”
　　鹿宁：“我是你……”
　　姜阮：“嗯？”
　　鹿宁摇了摇头。
　　她没有再问下去。
　　是害怕答案不是自己想要的吗？是逃避吗？
　　鹿宁一点点品啄着自己的情绪，有些新奇，有些不解。
　　但姜阮猜到了她想问的话，不由笑了笑，“从朋友这个角度来说的话，是哦。”
　　鹿宁抬眸看向她，虽然那双琉璃色的眼底依旧像是毫无情感的样子，但姜阮却莫名感觉到对方眼眸一亮。
　　不过她也没说谎。
　　她有师父师姐师兄徒弟师侄，这些都是她师门的人，不太能构成朋友关系。所以鹿宁还真是她目前唯一的朋友。
　　鹿宁望着她，而后像是很轻微的笑了笑，“嗯，我很高兴。”
　　姜阮也对她笑了笑。
　　时间不早了，鹿宁准备起身告辞，只是她刚动作，便停下了。
　　姜阮问：“怎么了？”
　　鹿宁：“我好像有点不对劲。”
　　姜阮不解。
　　鹿宁垂着眸，呼吸脸色都没有变，只是心跳加快了些许，体温有略微升高。
　　她将自己这些反应如实说出来。
　　姜阮拧眉，第一反应是难道感染风寒了？
　　而后又否定，修士怎么会发烧感冒啊。
　　但姜阮还是来到鹿宁面前，伸手探了探对方的体温。
　　她的手刚与鹿宁的额头接触，对方呼吸就猛地一重。
　　鹿宁不解地眨了眨眼，缓缓伸手握住姜阮的手腕，姜阮这才察觉她手心十分的烫。
　　“什么情况。”
　　鹿宁眨了下眼，眼底渐渐变得迷糊，有一点点水光溢出。
　　姜阮觉得她这个状态有点不对劲，另一只手在鹿宁面前晃了晃，“鹿宁？”
　　鹿宁应了一声，觉得因为姜阮的靠近，呼吸都变得灼烫了。
　　姜阮有点担忧：“你没事吧？”
　　鹿宁本不想让她担心，但她此刻……状态确实有点不对。
　　她不想让姜阮离开，想更加靠近她。
　　鹿宁只道：“有些热。”
　　距离这么近，姜阮自然发现鹿宁身上不对劲的地方了。
　　放在以往，对方绝不会有如此明显的症状。
　　但既然不是风寒，又是什么？
　　眼见着鹿宁耳垂与脖颈慢慢变得粉红，一点点朝自己靠过来，姜阮莫名觉得她这个症状有点眼熟。
　　不会吧……
　　姜阮开始回想鹿宁都做了什么。
　　“你、不小心吸入什么气体了吗？或是吃了什么？”
　　鹿宁摇了摇头。
　　姜阮猛地转头看向自己的桌子。
　　要说喝了什么……
　　也只有这杯水了。
　　合欢宗的水。
　　姜阮因为不曾口渴所以一直没动过，而鹿宁来了以后又只有鹿宁喝了，难道就是水的缘故？
　　姜阮拿起茶壶轻轻抿了一点点，果然带着一些不正常的甜味。
　　好家伙，破案了。
　　事实证明合欢宗的水不能乱喝。
　　眼下去追究这个也没意义了，毕竟鹿宁现在还……存在着情况。
　　姜阮一时间有些慌。
　　她第一次遇到这种事啊。
　　姜阮咬着下唇，莫名有点脸红。
　　“你、感觉怎么样，还能不能撑住？”
　　附近有没有水池，要不带鹿宁去泡个冷水澡？
　　鹿宁眼神有些朦胧，“有点，难受。”
　　她下意识想要靠近姜阮，此刻软软的样子就像是撒娇求蹭的灵宠一样。
　　姜阮感受着对方身上的灼灼热意。
　　明明她们都是女孩子，但姜阮此刻却十分不好意思。
　　“那个，你坚持下，如果我猜的没错的话，应该是水的原因。”
　　听着姜阮的话，鹿宁勉强吸了口气，让自己镇静下来。
　　她虽然有意变回之前平静无波的神色，但眼底的情绪还是出卖了她。
　　“什么水？”
　　姜阮指了指桌上。
　　“真的是，我万万没想到合欢宗居然搞这些。”
　　但是转念一想似乎又能自圆其说？
　　毕竟合欢宗并不忌讳这些，而且他们的修炼功法也是双修，这反而能成就他们的好事。
　　但问题就在于，这怎么让鹿宁中招了。
　　姜阮有些头疼。
　　鹿宁并没有做过分的举动，只是头抵着姜阮的肩膀，看上去像是有点难受的小动物一般。
　　鹿宁轻声道：“我现在，该怎么办？”
　　姜阮：“……如果你不介意的话，我带着你去附近找下池水小溪什么的？”
　　鹿宁抬眸望着她，眼底迷茫，带着不解。
　　姜阮：“这种情况，泡冷水澡就可以解决了。”
　　毕竟只是一些，挑起情-趣的小玩意，功力没那么霸道。
　　鹿宁点了点头。
　　于是姜阮拉着她站起来，将鹿宁半搂入怀中，“你还能走得动吗？”
　　两人相触时，鹿宁轻轻抖了下，耳垂红的更加艳丽。
　　“唔……”
　　姜阮有些担心：“鹿宁？”
　　鹿宁手指紧了紧，“可以。”
　　她受的影响严格来说并不是很严重，再加上她天生能忍，所以强行忍耐也不是不行。
　　只是因为面前的人是姜阮，加之她在不知不觉中有意放纵，才导致了现在这副模样。
　　姜阮：“那就行，你抓紧我。”
　　而后，她召出飞剑，带着鹿宁去寻找地方。
　　好在修仙之人耳聪目明，姜阮很快便发现了一处小溪。
　　她慢慢落地，一手拿着剑，一手搂着鹿宁的腰，带着对方走过去。
　　鹿宁抬了抬眼，“到地方了吗？”
　　姜阮应了一声，“那什么，你要直接进去吗，还是……”
　　她有些不放心的看了看小溪。
　　也不知道干不干净。
　　而且可千万别发生刚才那样的乌龙了。
　　大概猜到她在想什么，鹿宁动了动，半蹲下来，莹白的手指浸入因为夜色而变得漆黑的水流之中。
　　姜阮：“怎样？”
　　鹿宁：“放心，水没有问题。”
　　姜阮这才松了口气。
　　“你泡吧，我在这里守着你。”
　　鹿宁垂着眸，而后慢慢浸入水中。
　　好在修行之人是可以用灵力保持身体温度的，因此即使晚上泡冷水，也不会感染风寒。
　　姜阮摸了摸鼻尖，想要背对着坐下，却听到鹿宁说：“你不转过来吗？”
　　姜阮顿了顿，觉得应该也没什么，况且鹿宁都泡水里了。
　　于是她面对着鹿宁。
　　鹿宁确实肩膀以下都泡在水里，这让姜阮缓缓松了口气。
　　鹿宁感受着冰凉的水流，体内的热度也在逐渐下降。
　　她的神情慢慢恢复往常。
　　但鹿宁还不想这么快离开。
　　因为如果离开了……那她和姜阮也要分离了。鹿宁现在还不想。
　　她看着夜色里的姜阮，问道：“方才那种感觉，就是情动的感觉吗？”
　　姜阮猝不及防咳嗽了一声，没想到鹿宁问的这么直白。
　　她按了按眉心，有些不好意思的应了一声。
　　鹿宁垂眸看了看，仿佛不解：“原来是这样的感觉，可并不好受。”
　　姜阮：“……嗯，因为你只是在，唔，承受着火烧，并没有纾解，所以，就不好受吧。”
　　鹿宁有些好学：“那该怎么做？”
　　姜阮：“……”
　　她耳朵又红了。
　　“等我给你买了书你就知道了！”
　　鹿宁：“但是刚才，也是一个很好的教学机会，你……”
　　姜阮慌乱地打断她，“啊啊啊！总之！这种事情自学是最好的！”
　　鹿宁眨了眨眼，感知到姜阮情绪激动，便没再说什么了。
　　但她想了想，还是提醒道：“那你也不会亲自上手教你徒弟的，是吧？”
　　姜阮脸色爆红：“我当然不会啊！”
　　她可不是不正经的师尊啊！！
　　鹿宁这才放下心。
　　泡了一会后，姜阮问道：“感觉如何了？”
　　鹿宁：“差不多了。”
　　姜阮：“那好，回去吧。只是你可能还要再清洗一次，毕竟溪水不一定干净。”
　　鹿宁：“唔。”
　　她站起了身，缓缓从河水里走出来。
　　姜阮一怔，看着对方被浸湿的黑发贴在身侧，原本宽松飞逸的外袍也因为浸水的缘故，全都湿-哒哒的贴在身上，十分明显的显现出了她的身形。
　　大约因为水流带来的额外重力，她胸口处的领口也微微下坠，露出更多雪色的肌肤。
　　姜阮脸色一红，连忙伸手甩去一个清洁术，帮鹿宁把多余的水珠都清除干净。
　　身上一轻，鹿宁垂眸看了看，“多谢你。”
　　姜阮：“……不用客气。”
　　鹿宁站在了姜阮身旁：“可以回去了。”
　　她身上的衣服还湿着，只是现在这样更偏向于潮，而不像刚才那样过分。
　　姜阮站了起来：“带了多余的衣服吗？”
　　鹿宁一顿，无辜地摇了摇头。
　　姜阮来时带了储物的法器，是一个手镯形式，里面除了储存必要的东西外，也带了衣服。
　　她掏出一件衣服递给鹿宁，“如果你不介意，先穿我的衣服吧。”
　　鹿宁伸手接过。
　　她小心的让衣物避开自己身上还潮湿着的地方，免得将这身新衣服弄脏。
　　“谢谢。”
　　姜阮挥了挥手：“不必客气。”
　　之后，姜阮又将鹿宁送回去，这才回自己房间。
　　鹿宁又再次清洗了一下，而后伸手轻轻碰着姜阮送给她的衣服，抿了下唇角。
　　她将衣物拿的更凑近一些，感受着指下柔软的衣料，停顿片刻，将头低下，轻轻嗅了嗅。
　　衣物上带着浅浅的熏香，虽然已经很淡了，但对于鹿宁而言，却能闻的很清楚。
　　姜阮平日应该就是这个味道。
　　熟悉的气息传入鼻腔，鹿宁手指紧了紧。
　　她莫名又想到了今天自己难受的时候与姜阮的触碰。
　　那好像与其他时候都不一样，连带着自己也变得不太一样了。
　　她好像，有了更多的……“想要”。
　　想要完全拥着姜阮，也想让她牢牢抱着自己，还想做一些其他事。
　　但是……是什么事？
　　鹿宁暂时不知道。
　　她换上了新的干燥衣物，心底有一些开心。
　　这算不算朋友之间的特殊交互？
　　感受着自己全身都染上了同样的属于姜阮的气味，鹿宁莫名有一种满足感。
　　回去之后，系统慢悠悠现了身。
　　姜阮本来想喝口水缓解刚才的情绪，但是刚拿起杯子就想起这水不能乱喝，于是她又头疼的放下。
　　系统：“没想到合欢宗居然是这样的！”
　　姜阮：“何止你没想到，我也没有啊。”
　　系统：“宿主，你方才为什么不教她啊？”
　　姜阮嘴角一抽，随后对着系统露出和善的微笑，“说得好，你猜我为什么不教？”
　　系统感知到了一种危险，慢慢远离。
　　姜阮瞥了它一眼，也没追究。
　　“不过话又说回来，对修士都能起作用的东西，居然泡个凉水就能缓解了？鹿宁应该没事了吧。”
　　系统：“这点宿主就放心好了。你当成普通的x药就行。”
　　姜阮不解：“如果是普通的……那修士不能抵挡吗？”
　　系统：“虽然修士修为很厉害，但又不能抵挡药物啊。他们只是攻高，但抗性一般。”
　　姜阮：……谢谢，简单易懂。
　　系统：“而且根本用不着泡冷水，只需要修士自己用灵力就能缓解药性。”
　　姜阮一僵：“那你刚才怎么不提醒！”
　　系统委屈巴巴：“我还以为，您要现场教学……”
　　神特么现场教学！
　　姜阮头疼的按了按额角。
　　不过系统的话又提醒了她。
　　姜阮轻咳一声，“那什么，你回头找找有没有那方面的书，帮我弄两本回来。”
　　系统：“您真要教给她们两个？”
　　姜阮有些尴尬有些害羞，但还是强撑着：“对啊，我毕竟算是长辈，如果我不教她们，那谁来教啊。”
　　系统一听，也有道理。
　　“是哦！毕竟宿主也要完成您的任务。”
　　姜阮：“什么？”
　　系统：“教导主角成人呀——这个教导里，也包含‘成人’教导。”
　　姜阮：……
　　*
　　翌日，姜阮第一件事就是询问其他人有没有喝合欢宗的茶水。
　　她当然不好意思半夜去打扰，毕竟这种事，其实也是小事，自己纾解一番也是可以的，万一她打扰了什么，那多尴尬。
　　于是第二天，姜阮只是委婉提醒了一下。
　　韩林：“那倒没有。怎么，你喝了？”
　　姜阮：“……我也没。”
　　韩林：“那你怎么知道合欢宗的水有问题？”
　　姜阮原本还想编一个谎言。
　　但一旁的鹿宁直接道：“是我昨夜不小心在姜阮房中误饮了。”
　　昨夜，不小心，姜阮房中。
　　韩林：“嚯——”
　　作者有话说：
　　改下错字！我太蠢了呜呜呜居然把名字写错
　　感谢在2023-04-07 00:00:00~2023-04-08 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奶白的雪子 2个；小天才最可爱！、yang 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王富贵 13瓶；易渐夏、我是四麻子 10瓶；若泊 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第41章 
　　南清筠手指下意识掐紧, 猛地抬头看过去。
　　鹿宁没必要撒谎，但尽管如此，南清筠还是忍不住看向姜阮, 想从对方的神情中得到一些否定。
　　可姜阮只是掐了掐眉心，没有反驳。
　　南清筠眼帘一颤, 心底像是砸进去一块冰, 又凉又沉。
　　她无意识的咬住了唇内侧的软肉。
　　其实这根本代表不了什么, 也无法说明任何事。
　　可是……
　　“昨夜在姜阮房中……”
　　这句话不断在她脑海里回荡。
　　南清筠呼吸停了停, 心脏处有片刻的尖锐刺痛感，还有说不明的躁郁。
　　她不知道是怎样的情绪，但她却明白, 自己并不想听到这样的消息，也不想看到这样的事发生。
　　鹿宁。
　　南清筠垂着眸, 心底缓缓念过这个名字。
　　她知道姜阮只拿鹿宁当朋友, 可鹿宁却未必。
　　南清筠并不厌恶这个人，却厌恶对方不断出现在师尊面前, 并且想要抢走师尊的注意力。
　　南清筠感受到独占欲勒紧心脏的同时，还有轻微的恐慌。
　　她怕师尊被抢走。
　　哪怕她们之间已经拥有着最亲密的师徒关系，但南清筠仍然觉得这种关系还差几分。
　　她想要比师徒之间更近一层的亲密。
　　但此刻的南清筠还未想通还能有什么。
　　可她担忧鹿宁先行一步。
　　昨夜南清筠因为担心姜阮受累，所以并不敢打扰, 她却没想到自己短暂的停滞却让鹿宁抢先一步。
　　想到这里，南清筠掐着掌心的力度逐渐加大。
　　鹿宁的这个发言可谓一石激起千层浪, 气氛直接被韩林下意识脱口而出的那句“嚯——”推向顶峰。
　　姜阮：“……不是，等，啊这。”
　　她磕磕绊绊。
　　韩林原本因为早起而没什么精神的表情瞬间变化, 他整个人坐直, 来了兴致。
　　“小师叔, 昨天发生了什么，你怎么会去我师妹房间里？而且还喝了那样的水。细讲细讲。”
　　姜阮：“你真是看热闹不嫌事大啊。”
　　韩林却直接歪曲了姜阮的发言，“哇，你们之间还发生了热闹？什么热闹是我这个当师兄的不能参与的？”
　　“……”
　　姜阮觉得已经没法与他继续对话了。
　　鹿宁并不觉得韩林这样八卦的语气有什么不好，回答对方的时候仍然是淡淡的情绪：“嗯，姜阮帮我倒水，所以我喝了。”
　　韩林：“然后呢然后呢？”
　　鹿宁眨了眨眼，没有直接回答，却是看向姜阮，仿佛无声的询问自己能不能说。
　　姜阮有一点被她这样的乖顺给戳到了。
　　她推了推韩林，“干什么呢，坐好。”
　　韩林重新坐了回去，“你们俩……？”
　　姜阮下意识斥责：“别乱说！我昨天只是带鹿宁去泡了泡凉水。”
　　韩林：“哦~泡凉水啊？”
　　姜阮揉了揉眉心，“你给我用正常语气讲话。”
　　韩林笑出了声，“行行，不过居然去泡凉水？你不知道用灵力可以直接疏通药性？师妹，你这玩的有点花啊。”
　　被评价玩的花的姜阮无言以对。
　　她总不能说是因为自己不了解加蠢了一下吧。
　　于是姜阮含糊其辞：“一时没顾得上。”
　　韩林：“啧啧啧，你们战况得多激烈，才能顾不上用灵力啊。”
　　眼看话题被韩林带的越来越歪，姜阮忍无可忍，伸脚踹了他一下。
　　韩林身子一歪：“诶，我躲！”
　　“……”
　　两人胡闹间，鹿宁已经检查了桌面上的茶水，发现韩林今天要来的是正常的茶水，这才放心的帮姜阮倒了一杯水。
　　就在她要把茶杯递过去的时候，从另一侧伸过来一只手，拦截了她。
　　鹿宁动作一顿，抬眸望去。
　　两双相似又不似的眸子对视在一起。
　　彼此什么都没说，却仿佛传递出了无声言语。
　　南清筠此刻已经松开了唇内侧的软肉，只有她自己知道，唇内侧现在是怎样的一片刺痛，蛰蛰的，带着轻微的麻。
　　然而正是这样的痛，才能让南清筠冷静下来，做回姜阮原本的那个徒弟。
　　南清筠指尖绷得用力。
　　“我来就好。”
　　鹿宁沉默以对，但并没有松开手。
　　唯一的场外人陈旭看了看两人，不知为何，明明是安静的场景他却心惊胆战。
　　陈旭下意识劝道：“那什么，大家别、别生气……”
　　虽然他也不知道，为什么自己要下意识吐出“别生气”这三个字。
　　鹿宁垂眸看着两人因为争抢而同时捏着的杯子。
　　两双纤长洁白的手几乎交叠在一起，一人捏着左上侧一人捏着右下侧，已经把茶杯外表所有的空间都占据了，不留分毫。
　　仿佛茶杯面积的抢夺关乎着另外的结果。
　　谁也不肯放手，谁也不肯先停。
　　过了片刻，鹿宁终于出声：“这是我倒给她的。”
　　南清筠抿着唇角，“我会倒给师尊，不劳烦了。”
　　鹿宁没有回答，但并没有松手。
　　两人不知不觉开始角力。
　　下一刻，清脆的“咔嚓”声传来，茶杯在两人手指之间碎裂，温热的茶水顺着手指流下。
　　这一声唤回了姜阮的注意力，她与韩林胡闹的动作停下，下意识望了过去，然后就看到了这样一副场景。
　　她张了张嘴，“这是……什么情况？”
　　韩林自然也注意到了，吓了一跳：“好家伙，发生什么事了，你们的手没事吧？”
　　两人同时松开了手，将各自手心里的碎瓷片放在一旁。
　　姜阮左右看了看，先关心第一件事：“应该没受伤吧？”
　　鹿宁摇了摇头。
　　南清筠：“师尊放心，没有。”
　　还好。
　　姜阮关心下一件事：“有没有人告诉我刚才什么情况？”
　　这次，两人都没有第一时间回话。
　　大约过去了方才那个节点，略微升温的脑袋恢复平静，两个人都意识到刚才争执背后的不成熟，因此，谁也没有第一个开口。
　　姜阮的目光看向陈旭。
　　韩林也看过去。
　　陈旭咽了咽口水，努力将话语简洁：“就是，两位师姐一起争杯子，然后就，碎了。”
　　每一个字她都懂怎么合起来就不懂了呢。
　　姜阮看了看桌面上还氤氲着的水渍，伸手指了指，“争这个？”
　　陈旭点头。
　　姜阮：“争这个干嘛？”
　　陈旭：好问题，我也想知道。
　　于是姜阮看了看两人。
　　南清筠垂着眸，率先出声，“抱歉，师尊。”
　　她一道歉姜阮就心软了，“诶……道什么歉呀，我又没追究对错，我只是有点好奇原因罢了。”
　　然而原因，南清筠此刻也无法回答。
　　她自己还没有想的透彻，只是完全凭借心意行事。况且现在看来，是她冲动做错事了，南清筠就更加不敢轻易把方才所思所想说出来了。
　　鹿宁已经将手指擦干净了，“没什么，只是杯子碎了。”
　　姜阮：“这我当然看出来了。”
　　不过她也知道这两人估计不太想说，姜阮也就没有强行问。
　　毕竟总要给孩子留点隐私。
　　姜阮关心的是另外一件事：“你们两个，没有对彼此生出什么芥蒂或者不满吧？”
　　于姜阮而言，两个都有可能是主角，只是她“押宝”了南清筠。可这不代表鹿宁就失去了“机会”。
　　谁都有可能是主角，而另一个，也许是配角，也许是反派。
　　其实对姜阮而言身份没什么大不了的，她只是害怕必要的命运与剧情。
　　所以，她希望这两人能友好相处，至少，不要翻脸。
　　不然将来无论是谁主角，但她们二人要是闹了矛盾，姜阮也会很苦恼的。
　　听到姜阮的问询，两个人沉默对视了一眼，随后，全都选择了摇头。
　　姜阮左右看了看，这才放下心。
　　珊瑚找了过来。
　　“你们在做什么呢？”
　　姜阮看到她，提了一句茶水的事。
　　珊瑚无辜的眨了眨眼，而后轻轻一笑：“可是，这里是合欢宗呀，有这些不是很正常吗？”
　　姜阮默了下。
　　是很正常，只是你这……
　　姜阮摇了摇头，“算了，但是以后提供给我们的东西里面，能不能不要带这些？”
　　珊瑚眼珠转了转，“你不喜欢吗？这可是增添情-趣的啊，而且我们合欢宗的东西你放心，保证正品又有效。”
　　姜阮：“谢谢，并不需要。”
　　珊瑚鼓了鼓脸颊，“好吧，真不识货。”
　　姜阮问：“你过来是做什么的？难道说聚魂阵的一应东西布置好了吗？”
　　珊瑚摇了摇头，“没呢，且要等两天呢。”
　　韩林：“那这两天我们都待在合欢宗吗？”
　　珊瑚瞥了他一眼，“怎么，不愿？”
　　韩林：“怎敢怎敢，我们的荣幸才是。”
　　珊瑚哼了一声，“这还差不多。”
　　姜阮问：“那你是来找我们玩的？”
　　珊瑚点了点头，“是啊。”
　　姜阮：“玩什么？”
　　珊瑚笑眯眯凑了过来，“你愿不愿意跟我双修啊？”
　　姜阮：“……不愿意，谢谢。”
　　珊瑚：“为什么？难道我不是你喜欢的类型吗？”
　　姜阮轻咳一声：“我只是更喜欢通过普通手段来修炼，所以对这个没兴趣。”
　　珊瑚看了她两眼，忽然笑道：“你拒绝我，居然不是因为我是女子？这么说，你是不介意性别了？”
　　姜阮：大意了。
　　殊不知，鹿宁与南清筠在听到珊瑚询问出这个问题时，纷纷停止了动作。
　　珊瑚支着下巴，饶有兴趣：“快说啊。”
　　姜阮无奈叹了口气：“是是是。确实如此。”
　　事实上这没什么不能说的，姜阮又不是古板的人，况且她也不会因为这件事而在意外人眼光。
　　对姜阮而言，性别并非最重要的，她只在意将来在一起的人是否合心意。
　　简而言之一句话，喜欢最重要。
　　鹿宁与南清筠均垂着眸，让人无法窥探她们此刻在想着什么。
　　姜阮：“但我是不会跟你双修的。”
　　珊瑚皱了皱鼻子，“知道啦，真讨厌。”
　　珊瑚：“来都来了，我带你们逛一逛合欢宗呀。”
　　众人对视一眼，点了点头。
　　反正这两天他们在这也没别的事情做，逛一逛玩一玩也挺好的。
　　他们抛弃了御剑飞行，而是慢慢走路，一边看着风景一边走过去。
　　合欢宗入目的是一大片粉色，除此之外便是各式各样的花朵，将这里染成了缤纷之色。
　　空气中飘荡着香甜的暖香，闻着让人心情愉悦。
　　姜阮问：“这是什么香啊？”
　　珊瑚神秘一笑：“这香可不简单，名叫帐中香。其作用么，是让人心神放松，心情愉悦的，虽然不会使人兴起，但是能使人放松警惕，更易接近。对付……啊不是，应对一些格外警惕香料的冷漠之人，会比那些有特殊作用的香料更好用。”
　　姜阮嘴角微抽。
　　这个名字，这个作用，稍微一想就知道这香料不怎么正经。
　　但是与合欢宗其他东西比起来，这香料反而是最正经的了。
　　不过撇去它的名字与作用不谈，这香气闻起来清新甜美，确实是好香。
　　姜阮都想要一份回去了。
　　众人走入一片杏花林。
　　珊瑚道：“这也算是我们合欢宗的一大美景了。”
　　姜阮仔细感受了下，“周围有阵法？”
　　珊瑚：“是啊，不然这些杏花怎么可能一直不谢呢。”
　　姜阮抿唇笑了笑。
　　她伸手捻起自己肩膀上的一片杏花，“倒是还挺好看。”
　　珊瑚有些得意，而后她在盛开的杏花树下转了个圈，轻盈的薄纱因为她的动作而飘散开，露出一片雪白的肌肤。
　　“你看，是花更美还是人更美？”
　　她问的时候笑意盈盈，不自觉又使了两分合欢宗的秘法。
　　对于她这种合欢宗的弟子来说，这样行事已经是下意识的了，就像人吃饭喝水一般。
　　但好在珊瑚修为不高，姜阮不会受到什么影响。
　　她抿唇笑了笑：“都好看。”
　　珊瑚有些不满。
　　姜阮忍不住伸手帮她把衣服穿上，而后说出了一句直女名言：“小心着凉。”
　　珊瑚：……
　　姜阮假装没看到她不满的视线。
　　她自然不傻，也没有直到这种地步，只是觉得不能顺着珊瑚的话说下去，不然对方会再进一步试探的。
　　珊瑚就像是小孩子一样，不懂得轻重分寸。
　　众人走了两步，忽然听到杏林深处有异动。
　　在场的都是修炼人士，各个耳聪目明，不需要特意将灵力附着在耳朵上，便已经能听个大概了。
　　姜阮不是喜欢围观的人，也没那兴趣。她轻咳一声，“那什么，换个地方逛？”
　　韩林点头。
　　珊瑚倒是不太在意，但见其他人都要离开，她也只好跟着。
　　“你们在不好意思什么啊，这不是很正常的事吗？”
　　姜阮不知道该怎么跟她解释，毕竟珊瑚从小生活在合欢宗，也许觉得这种事和吃饭是同一等级的吧……
　　于是她只能含糊道：“没什么，只是觉得这里逛完了，换个地方看看。”
　　珊瑚看了看她，有些不高兴了。
　　“我知道，你们表面装作无事，其实心里在鄙夷我们吧。”
　　姜阮一怔：“你怎么会这么想。”
　　珊瑚冷峭着一张脸。“你们这些‘正派人士’不都是这样吗，觉得我们合欢宗的修炼方法过于肮脏，且不知羞耻；你们表面一套，实则背地里又是另外一套。现在看起来你们在好好的与我相处，其实心底里指不定怎么编排。”
　　姜阮见她说着说着有些上头，紧抿着唇，眼角都红了，这才发觉原来她好像真的挺在意的。
　　联想了下她的修为境界……唔，也许真的还只是个小姑娘。
　　姜阮无奈一笑：“真没有，我们就是，不太适应。”
　　珊瑚没有理她。
　　姜阮：“每个门派都有每个门派的修炼方法，这无可指摘，合欢宗也一样，虽然有的时候有些损人不利己的手段……”
　　这点姜阮不知该如何评价，毕竟有的时候是合欢宗弟子强行为之，有的时候是刻意诱惑，有的时候又是另一方自制力不足或你情我愿。
　　“咳，但总归来说，这是你们的事。但是，我们也有自己的习惯。”
　　姜阮：“这就像有的人不喜欢吃苹果一样。我们不太习惯光天化日幕天席地的这样……所以自然无法直视，没有其他的意思。”
　　珊瑚仍旧气鼓鼓的望着她。
　　姜阮倒也没心虚，反正她自己是问心无愧的。
　　与姜阮对视了几秒后，珊瑚自己先泄了气。
　　她闷头在前面走着，说不清楚自己好不好受。
　　姜阮没有直接虚伪的说她没在意，但也没有严厉的排斥，只是用一个很正常的语气说出了很正常的事。
　　就像有人喜欢吃苹果有人不喜欢一样。
　　珊瑚回头：“喂，快跟上啊！”
　　姜阮笑了笑，加快了步伐。
　　两日之后，聚魂阵准备好了。
　　姜阮只知道聚魂阵准备条件有些复杂。这与普通搜魂不同，搜魂只能看到亡灵死之前最近五分钟十分钟的事情，但聚魂阵能看到的过往可就多不少。
　　倘若里面准备的东西与死者关系十分密切，那能看到的就更多。
　　姜阮没追问具体过程，只是在聚魂阵准备好后，与韩林他们一同过去。
　　除了江云外，还有一男一女站在那里，看起来应当是前辈。
　　容貌俱是清一色的漂亮，眼角眉梢处带着合欢宗人特有的媚-色。
　　江云介绍道：“这是商柔长老与谢书年师兄。”
　　商柔轻飘飘看了她一眼，“都说了不要叫长老，没的把我给叫老了。”
　　江云轻轻一笑。
　　因为有前辈在，姜阮推了推韩林，示意他这个当师兄的过去交涉。
　　韩林在正事面前并没有掉链子，他规矩的行了一礼：“长老好，谢师兄好。”
　　商柔：“这就见外了，你若是不介意，喊我一声姐姐就好。”
　　韩林：“……咳，我们已经准备好了，不知何时开启聚魂法阵？”
　　商柔也没介意，只道：“现在便可以。”
　　韩林：“多谢，有劳商……姐姐。”
　　姜阮不知道商柔具体境界，但能感知到对方是化神期的修士。
　　姜阮知道这个世界的修士并没有那么“通货膨胀”，化神期修士虽然不至于少到一只手数，但也绝对没多到满大街跑。
　　基本情况是大门派最少拥有两三个以上。
　　商柔是化神期修士，但在合欢宗居然只是长老，看来合欢宗的实力并没有外人想象中的孱弱好欺。
　　随着商柔的施法，层层云纹遍布在法阵中间，而后变得浓白，中间另有其他景色浮现——这便是梦鸢死之前的种种事宜。
　　故事很简单，并没有多余的内幕，也足够俗套。
　　梦鸢是合欢宗金丹期弟子，在外出历练的时候遇到了桃树精。
　　桃树精生的貌美，梦鸢又是合欢宗弟子，自然来者不拒。
　　她与桃树精一起度过了一段时日，原本这于她而言只是日常，但在慢慢地相处以及桃树精有意无意的蛊惑中，梦鸢生出了一丝真的感情。
　　合欢宗中无数前辈与师兄师姐都曾与梦鸢说过，他们合欢宗弟子，最忌讳的便是生出真感情。
　　也许是平日里对待情一字太过不用心，所以，倘若他们用心，才是祸事。
　　梦鸢从来没当真过，她也自认为自己能把持得住一颗心。
　　然而她还是输了。
　　姜阮在看到这里的时候，就已经有些猜到接下来的事了。
　　桃树精修炼的是妖邪之法，他可以通过吞噬其他修士的性命来增加修为，从他修炼成形开始，便一直这么操作，直到他拥有了金丹的境界。
　　梦鸢也是金丹期修士，加上她又是合欢宗弟子，就算无故失踪，也不见得会有人找到他头上。
　　桃树精已经把梦鸢的事了解的很清楚。
　　他很想吞噬这个同样金丹的弟子，来增加自己的修为。
　　梦鸢在他眼里不是爱人，而是能助他提升修为的金丹。
　　倘若故事到这里结束，那就不会有姜阮捡到那根发钗的后续了。
　　后来，桃树精感觉到自己修为在缓慢提升，而梦鸢的修为境界则在慢慢下降。
　　这种事只需要稍微一想就能明白。
　　合欢宗的双修秘法，既可以掠夺他人修为为自己所用，反之当然也行。
　　也许怕死，也许是想求得更长的相处时间，梦鸢放弃了利己的双修，甚至也放弃了一同修炼的那种双修，而是选择将自己的修为慢慢渡给桃树精。
　　……
　　姜阮忍不住想，为什么。
　　她确实有些不太理解。
　　换做姜阮自己的话，是绝对不会这样做的。
　　她不太想用恋爱脑这个词形容梦鸢，但好像，也找不到其他更合适的。
　　桃树精发现了梦鸢的做法。
　　是直接吞噬一个修士，还是留下一个能源源不断为他提供修为的修士，两者选择不言而喻。
　　但是在和梦鸢在一起的时候，桃树精并没有再选择去找其他人，因此，即使有梦鸢为他提供修为，他的修行速度也变慢很多。
　　原本两人会继续以这样一个形态生活下来。
　　直到，桃树精遇到了一个人。
　　一个穿着道袍、眉心一点红的男人。
　　在看到这个人出现的时候，姜阮猛地睁大双眸。
　　这不就是黑水村的村长提到的“仙人”吗？！
　　他将一枚种子交给了桃树精。
　　作者有话说：
　　碎掉的茶杯：i'm fine:)
　　感谢在2023-04-08 18:00:00~2023-04-09 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：六月不打烊 24瓶；刷刷子 6瓶；袁一琦的面子 3瓶；奥帆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第42章 
　　显然, 对道袍男这个形象有印象的不止姜阮一人。
　　鹿宁与南清筠也在对方出场的第一时间就认了出来，只是现在不方便直接说，于是众人接着看下去。
　　那颗种子并非桃核形状, 看上去似乎只是普通的黑色不规则形状。
　　因为聚魂阵的主人公并非桃树精，所以道袍男与桃树精说了什么, 姜阮他们是听不见的, 甚至于那颗种子有什么用处、桃树精吸收了之后有怎样的变化, 他们也无从得知。
　　但显而易见, 并非好的变化。
　　因为在梦鸢回来之后，她便被房间内四处逸散的桃树枝穿透身体，而后吸干所有血肉修为, 瞬间化作干尸。
　　桃树枝牵引着尸体慢慢靠近本体，接着树干中长开了一张“血盆大口”, 将梦鸢一点一点吞噬进去。
　　梦鸢原本干枯的尸体有血水留下, 汇集在树根的地方，最终变成一小块血红色的肉。
　　啪嗒一声。
　　发钗掉在了地上。
　　后面的事似乎就很容易猜到了。
　　无非就是桃树精清醒过来发现了自己做的事, 悲痛欲绝，大约是后知后觉发现自己喜欢上了梦鸢，但已经做过的事无法更改，他便将发钗宝贵的珍藏了起来。
　　记忆回溯到这里就结束了。
　　看完之后, 姜阮只有六点想法：……
　　只能说，不要恋爱脑。
　　以及如果真的爱, 建议桃树精可以当即就陪梦鸢殉情，而不是捡起一根发钗当做宝贝一样的收藏着。
　　这样的爱只感动了他自己，除此之外, 没什么用。
　　哦, 也不对。
　　用处是帮助他们找到合欢宗这个线索, 从而侦破真相。
　　不过说到底这是他们二人的事，与姜阮没关系。
　　况且她还是个局外人，就当做看戏罢了。
　　而商柔、江云与谢书年都是合欢宗弟子，与梦鸢是同门，自然情绪更加复杂。
　　看完之后，商柔收起了聚魂阵，没有说话。
　　姜阮与韩林对视了一眼。
　　韩林道：“多谢商姐。这样看来，那个道袍男的身份就更加可疑了。”
　　姜阮颔首：“当初我们在黑水村的时候，曾听村长提起过这个人的存在。他说察觉到了黑水村的妖气，却没有实力帮他们捉妖，实在有些怪。当初我们进入黑水村时，只依稀感觉到怪异，感知最敏锐的鹿宁，也只是嗅闻到桃花的气息而已，但所谓妖邪之气，我们一点都没察觉。”
　　姜阮：“现在想来，可能就是那颗种子的缘故？它帮桃树精改变了身体的气息。”
　　在幻象中，桃树精接到的种子只是平平无奇的模样，也许进入桃树精体内，与他的本体进行一番融合后，能够变成桃核的样子。
　　或者说他们在村民体内发现的桃核，是那颗大种子分裂出来的小种子？桃树精就是通过输送种子的方式残害的村民？
　　但是似乎也不太对。
　　江云：“在想什么？”
　　姜阮微微迟疑，将此前的事与自己的猜测说了出来。
　　江云：“不管那颗种子究竟是何作用，但总归不是什么好东西。”
　　这是自然。
　　江云：“商姐姐，您怎么看？”
　　商柔垂眸思索着，“……这是新东西，以前魔修手里从未有过类似的东西。”
　　她轻声道：“也正是因为发现了这样的东西，所以魔修才不愿隐匿了吗？”
　　姜阮敏锐捕捉到那个词。
　　“为什么，肯定是魔修？”
　　商柔悠悠一笑：“至少我在正派这么多年，可从来没见过这样的东西。而且你觉得这种作用的种子，除了魔修还会有谁呢？这样的手法，与魔修如出一辙。”
　　“妖邪不会使用这种手段，况且也不会用同族去当试验品。”
　　姜阮手指微顿，下意识就想去看南清筠，但她立刻就克制住了。
　　她这样有问题。
　　姜阮在心底反思自己。
　　既然她与南清筠都决意要对方与魔修之间分割开，那她自己就不能遇到魔修的事就总是下意识联想到南清筠，这样对南清筠又何尝不是一种刻板形象？
　　姜阮闭眸呼出一口气，捏了捏手指，平静下来。
　　商柔手指轻轻摩挲着手腕。
　　她一抬眸，见在场所有人都垂着眸沉思着，不由一笑：“怎么这么沉重？”
　　谢书年：“还不是您刚才说的话吓到人了。”
　　商柔：“放宽心，即使真出什么事，也有我们在前面呢。”
　　她看向姜阮：“你还在想黑水村村民身染怪病的缘由？”
　　姜阮点了点头。
　　商柔微笑：“这还不简单吗？既然种子在桃树精体内，那么桃树精必然就是传播的载体。一棵桃树，想要传染些什么，自然有极其方便的手段。”
　　姜阮：“啊！您是说，桃花粉？”
　　看不见摸不着的花粉，不知不觉飘散笼罩了整座黑水村，村民日积月累的呼吸着，自然把不好的东西都吸入了体内。
　　这样就解释的通了。
　　商柔：“也不只是花粉，扎根在地下的树根若想做些什么，这些凡人又怎么会发觉呢。”
　　姜阮不自觉点头。
　　确实是这样。
　　只是他们当初挖开地面的时候，想必桃树根早已撤走，再加上，因为姜阮没有闻到花香，所以便下意识忽略了花粉这一重要途径。
　　但……即使想明白了这个，对于治疗村民也没太大用处。
　　种子已经在他们体内生成了。
　　既然已经看过这些，那么合欢宗的嫌疑不攻自破。
　　但同时新的一点疑问便引出来了，那个道袍男是谁，是什么身份，有什么目的，他……是魔修吗？
　　倘若确定是的话，那最近魔修出场的频率，确实有些高啊。
　　如果说沈家的事还能解释成一个意外，但再加上道袍男，恐怕就不是意外能说得清的了。
　　魔修，到底想要做什么？
　　商柔：“这个人的身份合欢宗也会调查的，也请你们掌门放心。”
　　韩林：“多谢商姐。”
　　商柔一笑：“方才我还没说呢，你擅自减少了一个字，可是又把我喊老了。”
　　韩林：“啊？”
　　不过商柔也没跟他过多计较，“既然解决了这件事，我便先回去了。”
　　江云：“是。”
　　商柔带着谢书年一同离开。
　　韩林悄悄拉了拉姜阮的衣袖：“商姐跟商姐姐差别很大？”
　　姜阮：“那确实，还是有点差距的。”
　　韩林：“差在哪？”
　　姜阮：“……感觉不是很想跟你说，要不你自己悟吧。”
　　韩林：“喂！”
　　解决事情后，姜阮等人也不好意思继续留下添乱了。
　　江云柔柔一笑：“这有什么？我和珊瑚也都很喜欢你们呢。”
　　姜阮：“咳……毕竟是外来人员。”
　　江云：“这么说，你们是讨厌合欢宗了？不然为何如此迫不及待想要离开？”
　　姜阮：“不不不，那倒没有！唔……我们来的时候在一个城镇休息，偶然听说那里好像有灯市街，只举办三天，所以我们想在回去的时候顺便逛一逛。”
　　江云：“原来如此。”
　　姜阮点了点头，“嗯，是的。”
　　——然后他们离开的时候，多了一个小跟屁虫。
　　珊瑚头上带着帷帽，漂亮的脸在白纱后面若隐若现。
　　她身上的衣服也稍微换了下，显得不是那么的……合欢宗。
　　珊瑚拉着姜阮的手臂，有些不满也有点撒娇的抱怨：“快走快走，不然等会我就被晒黑了。”
　　姜阮哑然失笑：“既然这么怕被晒黑，你干什么还跟着我们？要知道我们可是御剑飞行的，路上没办法给你遮阳。”
　　倒也不是没钱买马车，只是马车的速度肯定比不上御剑。
　　他们又没钱买飞舟，迷你型的也买不起。
　　珊瑚：“我听云姐说了，你们要去逛灯市街，我也想去玩！”
　　姜阮无奈。
　　珊瑚：“怎么，不想带我？”
　　姜阮：“带带带，但你总得自己御剑飞行吧。”
　　珊瑚：“你带我吧。”
　　姜阮：？
　　然而还不等姜阮思考，南清筠走了过来。
　　她垂眸，不经意间瞥过珊瑚拉着姜阮的手。
　　“师尊，弟子来带她吧。”
　　姜阮一怔：“你来吗？”
　　南清筠点了点头，直接召出九幽剑。
　　珊瑚被吸引了点兴趣，“咦，这就是九幽剑吗？”
　　姜阮问她：“你知道？”
　　珊瑚：“那当然了，九霄九幽一问世不就传出来了吗。没想到九幽剑还真是剑如其名啊。这把剑这么厉害，我不太想过去。”
　　姜阮也心疼南清筠，不太想自己徒弟带人。
　　“不如我来吧，你也休息一下。”
　　南清筠抿唇：“师尊，弟子不累的。”
　　姜阮笑了笑，“但是我心疼你啊，行不行？”
　　南清筠一愣，心底像是涟漪微动，一点猝不及防的甜意便闯了进来。
　　*
　　他们来的并不晚。
　　夜色将暗，这一条长街的灯光便陆陆续续点燃了。
　　各式各样的花灯摆放着，让人目不暇接，远远望过去就像是一条光韵长河。
　　人群拥挤，人声嘈杂，充满着热闹的气息。
　　珊瑚：“哇——”
　　其实不只是她，姜阮他们也都被这样的盛况给震住了。
　　除了南清筠和鹿宁。
　　这二人一左一右站在姜阮旁边，均神色平淡，好像一点都不觉得这景色有什么好看的。
　　偶尔有人流拥挤过来，她们便轻轻伸手将人流挡走，不让他们有丝毫靠近姜阮的机会。
　　姜阮倒是没发觉二人的举动，只是有意带动她们活跃起来。
　　“看，好看吗？”
　　南清筠和鹿宁朝里面望了望，然后都很给面子的点了点头。
　　姜阮弯唇笑了笑，倒也没特意让她们活泼，毕竟性格如此。
　　但她希望这两人别太紧绷着，能放松下来。
　　于是姜阮一手拉着一个，“走，我们进去逛。”
　　看着姜阮的笑脸，南清筠与鹿宁不由对视了一眼。
　　即使她们此刻多么希望对方消失，希望姜阮只拉着自己，但……
　　姜阮很高兴。
　　这样就够了。
　　姜阮三人组率先冲进去。
　　姜阮：“不等你们啦。”
　　珊瑚第二个追上：“可恶，等等我。”
　　陈旭紧跟其后。
　　被丢下的韩林：……
　　两边的摊位繁多，卖什么的都有，不过还是美食小吃占据了一半。
　　姜阮倒不介意街边小摊，于是问：“有什么想吃的吗？”
　　南清筠：“都可以。”
　　鹿宁倒没应声，她左右看了看，而后另一只空着的手拉了拉姜阮的衣袖，将姜阮的注意力引过来。
　　鹿宁指了指糖葫芦：“那是，糖葫芦吗？”
　　姜阮看过去，点了点头，“是啊，想吃了吗？”
　　鹿宁没有回答是或不是，只是在微顿后说道：“感觉，和以前见过的不太一样。”
　　姜阮好奇的问：“那你以前见过的是什么样？”
　　难道糖葫芦还有其他模样？
　　鹿宁垂着眼帘，思绪飘了一会，回忆着记忆中的糖葫芦。
　　“没有这个上面的‘冰’多，也没有水果，只有山楂……很酸。”
　　姜阮愣了下，才反应过来鹿宁口中的“冰”说的是那层糖衣。
　　她不由失笑，但失笑后便是心软。
　　从鹿宁的描述中她也能够想象出那样的糖葫芦是什么味道，大约没裹上太多糖衣，几乎都是山楂了。难怪会酸。
　　姜阮：“那个是糖衣，糖衣越多越厚就会越甜。除了山楂的，还有其他口味，比如说山楂中间夹核桃，或者夹红薯，还有各种水果口味的，都特别好吃。”
　　“走啊，我给你们买。”
　　说着，她直接走过去。
　　正好这个时候珊瑚也追上来了。
　　她看了看，指着看起来就最贵的一串，“我要这个！”
　　因为天色暗了，再加上要逛灯市街戴着帷帽不方便，所以珊瑚早早就摘了下来。
　　她漂亮的眉眼处带着浑然天成的媚意，一路上吸引了不少人的注意。
　　或者说，她们这四人行就已经足够吸引目光了。
　　四个人风格不同但都十分漂亮，站在一起格外赏心悦目。
　　卖家利落的摘下来递给珊瑚。
　　珊瑚看向姜阮：“小姜姐姐，你帮我付一下。”
　　这是小钱，姜阮自然不会抠门。况且人家连姐姐都喊了，姜阮还能怎样呢。
　　她问鹿宁和南清筠：“你们想要什么味道的？”
　　鹿宁眨了眨眼，像只好奇的猫一样，左右看了看，像是不知道选择什么，又像是都想要、但在纠结选哪个。
　　姜阮失笑：“随便选。”
　　难道她还能买不起吗。
　　最终鹿宁选了普通山楂和水果的。
　　两串糖葫芦被递过来时，鹿宁才怔了怔。
　　她低头看了眼和姜阮拉着的手，有些后悔选两串了。
　　不知为何，姜阮一秒get到她的想法，于是主动松开了手。
　　鹿宁手指动了动，下意识挽留。
　　姜阮：“你的糖葫芦。”
　　鹿宁垂着眼帘，莫名有种委屈的感觉。
　　但她伸手接过糖葫芦，咬了一个。
　　姜阮看着她鼓起来的腮帮子，问：“感觉还酸吗？”
　　鹿宁摇了摇头，慢慢咀嚼着。配合着她颜色分明的眸子以及没什么表情的脸，居然有种反差萌。
　　搞定两个小朋友后，姜阮把南清筠拉的靠近些。
　　她柔和着声音问：“你想要哪个？”
　　南清筠看着面前的糖葫芦，有些失神。
　　她曾经也是见过糖葫芦摊子的。
　　只是远远瞧见过。不曾靠近，更不曾品尝。
　　第一次是在她小时候，什么还不懂，和白若一同在街上走过。
　　那个时候的她们还在凡人城镇居住，那个时候的白若没死，也没疯，她对南清筠就像是普通的母亲一样。
　　南清筠见到了糖葫芦，出于孩童天性，她想要碰一碰，尝一尝。
　　但白若拦下了她，轻巧将南清筠搂入怀中，拍着她的背。
　　“清筠，你现在还不能乱吃东西，我们先回家喝药好不好？等到你身体好了，娘亲再买给你，给你买十串。”
　　小的时候不知为何南清筠身体总是不好，时不时就会生病，而且有的时候病的很离谱，只能靠丹药慢慢养着。
　　所以她不能剧烈活动，也不能修炼，甚至连吃食都要格外注意，直到五岁后状况才慢慢好起来。
　　然而五岁之后……
　　那个男人走了，留下一个疯了的白若。
　　南清筠原本以为白若是被抛弃才疯的，但事后想来那个反应并不全对。
　　她好的时候，会搂着南清筠，温柔的喊她清筠，喊她乖孩子，喊她宝贝。
　　疯的时候她会拿一切东西伤害南清筠，而后又给她治好。最后甚至想引雷劫到南清筠身上。
　　南清筠便在这样一好一坏的极端情况下生活。
　　第二次见到糖葫芦是隔壁家的一个小孩手里拿着。
　　他见到蹲坐在门口的南清筠，有些害怕，想偷偷绕开——因为这对母女都阴沉疯癫，看上去很不对劲。
　　但是无意间瞥见南清筠的脸后，他又觉得这么漂亮的妹妹，肯定是没错的。
　　所以他主动接近了南清筠，请南清筠吃糖葫芦。
　　但是南清筠最终没有吃到。
　　白若看见她与邻家小孩接触，疯了一样的将她拖入房子。
　　她掐着南清筠的脖子，质问她为什么要接近其他人，是不是想要害人，她是肮脏的东西，怎么可以去靠近其他人。
　　然后将她手中还未掉落的糖葫芦抽出来，怼进南清筠口中。
　　尖锐的那一头在她柔软的口腔中刺出一道伤口。
　　第三次……
　　之后她就记不清了，总之是在离开后，偶然在哪个街边看到过吧。
　　然后就是现在。
　　南清筠抬眸望着，心底其实已经没有太多的情绪。
　　糖葫芦并不能代表什么，也无法与她过去的生活划等号。
　　只是她……从来没吃过。即使之后有能力了也从未买过。
　　南清筠舌尖下意识抵住一侧软肉，仿佛还能感受到血肉划破的刺痛。
　　姜阮见南清筠久久没说话，不由疑惑：“清筠？”
　　南清筠回了神。
　　她的脸色在一片灯光映照下有轻微苍白。
　　“师尊，你吃吧，我不太想吃。”
　　姜阮歪了歪头。
　　她能感觉到南清筠情绪好像不是很好，是刚才失神后忽然变不好的。
　　难道是想到了什么事？与糖葫芦有关？
　　然而姜阮不得而知。
　　她也没有追问南清筠，只好先点点头，给自己挑了个水果糖葫芦。
　　韩林和陈旭在后面跟上，见她们集体买糖葫芦，于是也忍不住凑热闹。
　　给陈旭拿了一串，自己也顺手拿了个，然后说：“师妹，你掏钱哈。”
　　姜阮：“作为师兄，你还真挺好意思的。”
　　韩林：“那必须的。”
　　不过姜阮也没计较，利落掏了钱。
　　姜阮顾及着南清筠的情绪，她给韩林递了个眼色，示意他们先走在前面，她与南清筠跟在后面。
　　鹿宁脚步顿了顿，显然有些不太乐意。
　　韩林下意识阻挡，“小师叔，我们先往前面走？”
　　鹿宁抿抿唇。
　　韩林：“我师妹估计有事跟她徒弟说。”顿了下，他又补充道：“不能打扰的那种。”
　　鹿宁没有说话。
　　她垂着眼眸，像是无家可归等待主人的小狗。
　　她不该这样的。
　　姜阮应当是有正事要说，不是有意拉着南清筠抛下她……们。
　　但鹿宁还是体味到了一种细细密密的难受。
　　当姜阮执意拉起南清筠时，她就插入不进她们的空间了。
　　因为她不是徒弟吗。
　　鹿宁手指捏紧了糖葫芦。
　　刚刚的糖葫芦才咽下，可她已经觉得不甜了。
　　姜阮没有选择在这个时候问南清筠为什么不要糖葫芦。
　　她猜想，应当是对糖葫芦有不好的记忆吧。毕竟南清筠的身世势必会受到排斥的。
　　姜阮已经在脑海里脑补出了剧本，比如说其他小孩抢了南清筠的糖葫芦故意踩碎，或者卖糖葫芦的老板故意不卖给她还冲她吐口水（？）之类的。
　　虽然不问，但姜阮还是想做点什么。
　　她想了想，先偷偷使用一个水诀和清洁术把自己的手清理干净，而后道：“清筠，我给你变个魔术吧！”
　　南清筠打起精神，看了过去。
　　姜阮将拿着糖葫芦的手背在身后，另一只手向前，展示给南清筠，“看，什么也没有对不对？”
　　随后她手背过去，悄悄薅下来一个水果糖葫芦。
　　感觉应该是草莓的。
　　姜阮伸出那只手，而后放到两人中间摊开，故作惊奇：“哇——变出一个小草莓！”
　　“……”
　　南清筠一时间没反应过来，所以导致了，微妙的冷场。
　　但姜阮也不尴尬，“真不错！鼓掌！”
　　而后不等南清筠反应，她往前一递。
　　南清筠一怔：“师尊……？”
　　姜阮也是怕引起她不好的记忆，所以没有挑明，只是道：“你看，它只是一个普通的裹着糖衣的草莓哦，只是草莓。”
　　所以不是糖葫芦。
　　姜阮弯起眸子，“我请你吃草莓好不好？”
　　南清筠愣愣的望着她。
　　灯火映入她的眼底，像是燃起的亮光。
　　姜阮很有耐心的等待着。
　　不知过了多久，南清筠唇瓣动了动，微微张开。
　　姜阮眉眼弯弯，“来，啊——”
　　轻声说着，她将那颗草莓投喂给南清筠。
　　甜甜的脆壳咬破，便是里面香甜的果肉。
　　带着师尊的温度。
　　没有尖锐的木签，也没有声嘶力竭的厌恶怒吼。
　　而是糖与草莓的味道。
　　作者有话说：
　　本来想写鹿宁“黑白分明的眼睛”……写完之后停了停，好像哪里不对
　　哦，她眼珠子不是黑色的啊！！
　　*
　　南清筠的身世讲了一半，还有一半
　　是的没错有隐情的
　　但是，诶嘿，先不说（可恶我真坏）
　　感谢在2023-04-09 00:00:00~2023-04-10 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：殿堂级奶包小狗(包工 12瓶；若泊 8瓶；66268627、世界级背德粉、奥帆、?、袁一琦的面子、SOSO 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第43章 
　　姜阮笑着问她：“甜吧？”
　　南清筠垂着眼睫, 感受着口中化开的糖衣带来的甜，轻轻点头。
　　于是姜阮便满意了。
　　她没有任何过界的追问，只是守着面前的这条线, 在线外，竭尽全力安慰南清筠。
　　尽管姜阮觉得自己安慰人的功力一般, 但是看着南清筠的脸色, 总之, 效果应该还行？
　　姜阮擦干净手, 重新拉起南清筠。
　　“既然不想吃糖葫芦的话，我们就吃别的。你看这条街这么多吃的。”
　　姜阮笑了笑：“别怕，为师有钱！”
　　南清筠眨了眨眼睫, 将眼眶中涌现出来的一点热意眨掉。
　　她点点头，跟在姜阮身旁。
　　在对方拉着她离开的时候, 一声极轻的话语隐入空气。
　　“谢谢师尊……”
　　姜阮追上了前面的大部队。
　　韩林陈旭珊瑚三人组已经开吃了, 鹿宁沉默的站在他们身后，既不加入, 也不凑近，就像是局外人一般，带着她一如既往的安静与沉默。
　　在听到姜阮靠近的动静后，她转身望过来。
　　目光轻扫, 在两人交握的手上扫过。
　　姜阮疑惑道：“咦，糖葫芦还没吃完啊, 是吃不下了吗？”
　　姜阮倒也不是多么喜欢浪费粮食，而是她最初让鹿宁随便挑的时候，就想着她可以每个口味都吃一口, 吃不下也没事。
　　至于剩下的, 倒是可以分给一些想要吃但碍于没钱的小朋友。
　　但现在……放眼望去, 每个小朋友身边都跟着父母，姜阮有些担心自己主动过去发放糖葫芦，会被误以为是坏人。
　　或者因为她送的糖葫芦都是吃过的，会被误会。
　　听到姜阮的询问，鹿宁沉默的摇了摇头。
　　不是吃不下，而是……
　　在姜阮离开后，手中的糖葫芦似乎就失去了原本的甜意，只留下无尽的酸。
　　鹿宁并不喜欢。
　　真奇怪。
　　她从不挑食，对于食物也没有特殊的爱好，只要能饱腹即可。
　　但现在，她也有了挑剔。
　　姜阮：“吃不下就算了，我们吃其他的。”
　　珊瑚凑了过来，把手里的小吃递给姜阮，“小姜姐姐，你也吃。”
　　姜阮：“没事，你吃。话说回来，你……不怕胖吗？”
　　珊瑚一僵，瞪了她一眼：“你真讨厌，怎么这个时候提这种话题。”
　　姜阮笑出了声。
　　灯市街倒也没什么好玩的，只是吃喝较多，除此之外还有一些摊位是卖东西的，首饰面具小玩意。
　　姜阮走到面具摊位面前，饶有兴致。
　　“您看看，喜欢什么都可以戴上看看。”
　　姜阮凑趣的挑了一个小狐狸的面具。
　　毕竟这就像是出来玩，倒也不是这里的东西多好，而是应景的买一个。
　　她对南清筠和鹿宁招了招手，“你们要不要也来一个？”
　　两人走到她旁边。
　　姜阮早就瞧上了两个黑白猫的面具，和南清筠与鹿宁真的很适配。
　　黑猫面具上面带着红色的花纹，白猫面具则带着莹蓝色的纹路。
　　姜阮一手一个递给她们：“试试？”
　　南清筠伸手接过。
　　她打量了下该怎么戴，而后顺畅戴上，看向姜阮。
　　姜阮看着她露出的下半截脸，不由一笑，点点头，“不错，很好看。”
　　如果说露出全脸的南清筠如同裹着霜雪的花，那戴上面具的她则遮挡住了绝大部分的寒意，精巧的下巴与红唇显出了她的漂亮，上半张脸的遮挡不仅没有毁掉这份漂亮，反而引起人的窥探欲。
　　南清筠手指轻轻抚摸着面具边缘，唇边很浅的露出一抹笑。
　　姜阮将另一个面具递给鹿宁。
　　鹿宁手中还拿着没有吃完的两串糖葫芦。
　　姜阮道：“我来帮你拿吧。”
　　现在天气渐暖，糖葫芦在她手里拿着那么大会儿，糖衣已经渐渐化了。
　　姜阮伸手接糖葫芦的时候，不料一滴糖水落在了她手指上。
　　姜阮看了看，倒没有很在意。只是糖衣化的越来越多，糖葫芦已经不能吃了。
　　鹿宁一只手拿着面具，看到了姜阮手上的糖水。
　　她顿了顿。
　　姜阮注意到她的视线，“没事，等会擦擦就好。”
　　鹿宁垂着眸。
　　“我帮你。”
　　姜阮没理解：“嗯？”
　　鹿宁忽地俯身，凑近过去。
　　姜阮一愣，没能反应过来——或者说，她最初还以为，鹿宁是要吃糖葫芦。
　　不过也差不多。
　　鹿宁靠近糖葫芦的尾端，将顺着糖葫芦流下来的糖水轻轻舔走。
　　就像是在雪糕快要化掉的时候，连忙先吃掉已经划掉成水的那部分。
　　红色的舌尖轻轻扫过红色的山楂，明明是相近的颜色，却无端有了一种动人心魄的对比。
　　姜阮心脏猛地一跳。
　　她说不清自己此刻的感受。
　　明明鹿宁是正常的举动，如果忽视这串糖葫芦是被自己拿在手中的话；甚至鹿宁垂首的样子也更像是小动物，但姜阮不知为何，心跳有些乱。
　　可鹿宁的动作没有停下。
　　将糖葫芦上面的糖水清理干净后，她停了下，继续向下。
　　当温热的气息凑到自己手边时，姜阮才慢慢反应过来鹿宁是要做什么。
　　但为时已晚。
　　湿热的触感从手指背面传来。
　　鹿宁舔走了脏的地方。
　　姜阮愕然睁大双眸，等反应过来后，下意识后退一步。
　　“等等……”
　　鹿宁抬起浅色的眸子，眼底不带任何情-欲的沾染。她眸底仍是纯澈如赤子的干净。
　　她望着姜阮，慢慢直起身。
　　“干净了。”
　　“……”
　　姜阮张了张嘴，一时间不知该如何回答她。
　　下一刻，南清筠半挡在她们之间，她一把紧紧抓住鹿宁的手腕，将对方带开。
　　面具掩盖了她多半的神色，但双眸中带着沉谙紧紧盯着鹿宁。
　　南清筠竭力压制自己此刻对她的厌恶与排斥。
　　因为姜阮还在，南清筠无法说更多过分的话。
　　片刻后，南清筠语气轻、但却像是咬着这些字一般，说出了一句：“你，越界，了。”
　　鹿宁静静望向她，没有回答，但也没有对这句话做出什么反应，也没有对手腕处疼痛的桎梏有丝毫反应。
　　姜阮感知到两人之间仿若风雨欲来的那种氛围，她努力调节气氛：“啊，没事没事，鹿宁她、她可能也只是想帮忙。”
　　说完姜阮自己都沉默了。
　　原来这也能叫帮忙吗。
　　不过她还是坚强的继续开解：“嗯，鹿宁她对人际交往之间的这些不太了解，难免会做出一些不合理的事……”
　　这倒是真的，最起码那一刻姜阮真的这么认为了。
　　鹿宁表现出来的特别像是刚刚化形、还不通世事的小妖怪，虽然做着令人误会的事，但却又双眼无辜。
　　如果是其他人，姜阮绝对早就躲开了。可因为是鹿宁，所以她没有戒心，反而十分放心。
　　一切都源于鹿宁身上那种近乎于荒芜空白的干净。
　　矛盾，却又真实存在着。
　　姜阮凑过去，因为双手被占着，所以也没办法拍拍南清筠的肩膀，于是她只好凑近一点，“没事没事，放开吧。”
　　感受着后方温热的体温，南清筠顿了顿，终究还是放开了手。
　　鹿宁从容的收回手，垂眸看了眼自己还隐隐作痛的手腕，但没有其他反应。
　　她只是戴上了面具。
　　两个人隔着相同样式、但颜色却截然不同的面具对视，片刻后，双方都移开了。
　　姜阮打量着两个人，“好看，都好看。”
　　但却没有一个人说话，空气仿佛都停滞流动了。
　　好在这片沉默终于被迟到赶来的珊瑚打破了。
　　珊瑚一叉腰：“好啊，你们居然偷偷买面具不带我！”
　　姜阮轻笑：“带你带你，你去挑一个？”
　　珊瑚这才凑过去，也挑了一个动物面具。
　　……
　　晚上的时候，他们找了个客栈休息，一人一间房。
　　系统飞了出来：“宿主宿主，你还要继续那个教导吗？”
　　姜阮现在一听“教导”两个字就莫名不自在，不过她很快调整好情绪，问系统：“为什么这么问？”
　　系统吐出两本书，丢在了姜阮面前。
　　姜阮捡起来翻开一看，而后挑了挑眉，小脸通黄。
　　“哇，你居然搞到了？”
　　系统十分得意。
　　姜阮：“你这是怎么弄的啊？”
　　系统：“对系统来说小菜一碟。”
　　姜阮笑了笑，夸它：“真棒，厉害厉害。”
　　不得不说系统出品的确精品。插画精良、文字叙述简单易懂，而且最重要的是不辣眼睛！
　　看了两页后，姜阮猛地回神。
　　等等，这是给鹿宁还有南清筠的啊，她怎么就自己看起来了……咳。
　　正好现在天色已晚，睡觉早的人已经躺下了，现在去送这东西正合适。
　　于是姜阮把两本书正面卷起来，走出房间。
　　鹿宁和南清筠的房间就在她旁边，姜阮先走到鹿宁房门口，敲了敲门。
　　很快，门便打开了。
　　鹿宁浑身还带着未曾完全散去的氤氲水汽，头发散在背部，穿着轻薄的衣衫。
　　她原本不带一丝血色的脸颊现在有着轻微的粉，是被热意蒸腾出来的，眼神有一些雾蒙蒙，不复之前的淡漠。
　　姜阮莫名的……有点想要避开。
　　倒也不是嫌弃。
　　姜阮：“你刚洗完？”
　　鹿宁点了点头，主动让开，让姜阮进来。
　　姜阮也无意在门外，毕竟要是等会分享小黄书的时候被人看见了，那就尴尬了。
　　她走进去，看到灵宠待在鹿宁床上玩耍。
　　姜阮忍不住走过去撸了撸，脸蹭着对方的皮毛，感慨道：“真好啊。”
　　鹿宁关上门，“什么？”
　　姜阮蹲在床前，手臂圈抱着小灵宠，歪头道：“我说你啊，晚上可以抱着毛茸茸睡觉。”
　　鹿宁垂了垂眸，目光移了过去。“你要带回去吗？”
　　姜阮：“嗯？”
　　虽然她和鹿宁交流的多了，但好像有时候还是跟不上对方的思路。
　　鹿宁道：“你喜欢的话，带回去。”
　　姜阮笑了笑，“你的灵宠，我怎么好意思带回去。”
　　鹿宁：“没关系的。”
　　姜阮：“啊，对了。”
　　她松开手，把其中一本交给她。
　　鹿宁轻微怔了下，“这是？”
　　姜阮摸了摸鼻尖：“之前说好的，要送你的教材。”
　　鹿宁接过，翻开看了眼，随后便明白了。
　　就在她看的时候，姜阮偷偷打量过去，然而鹿宁脸色眼神全都没有变化，仿佛只是在看简单的剑谱一样。
　　这让姜阮有一些失落。
　　她还以为能看到鹿宁不一样的情绪呢。
　　不过，这也从侧面说明鹿宁……情绪稳定？
　　鹿宁眸光移了过来。
　　“你在，看我？”
　　姜阮咳嗽一声，不过倒也没否认，“你，好像没什么反应啊？”
　　鹿宁：“什么反应？”
　　姜阮：“害羞，尴尬什么的？”
　　鹿宁垂了垂眸，片刻后轻声道：“我应该做出这样的表情吗？”
　　姜阮一愣。
　　然而不等她说什么，鹿宁道：“抱歉。”
　　姜阮站了起来，“诶？你不用道歉啊，你道什么歉啊。”
　　鹿宁很自然的道歉，“我做不出你想要的那种表情。”
　　不知为何，明明她说的是很平常平淡的话语，但姜阮心底却像是被什么击中了一下。
　　有点被戳到软肋的那种感觉。
　　姜阮忙道：“就算做不出也不用道歉，你根本无需因为这种事情道歉。”
　　鹿宁没有应声。
　　姜阮：“你这样也很好，真的。每个人的反应本来就是不同的，性格也不同；你可能就是天生情绪起伏小，不需要道歉……”
　　姜阮乱得连自己在说什么都不晓得了。
　　鹿宁抿了抿唇，“那你，不会嫌弃我吗？”
　　“当然不会！”姜阮回答的斩钉截铁。
　　鹿宁轻轻松了口气。
　　她目光看向灵宠，“你喜欢的话，晚上可以抱回去。”
　　话题又绕了回来。
　　姜阮见鹿宁没有再继续乱想，不由松了口气，“好，我等会来抱。”
　　“等会？”
　　姜阮跟她示意了下手中的另一本，“我还要给清筠送过去。”
　　鹿宁颔首。
　　在姜阮要离开房间的时候，鹿宁道：“你……要记得早点来。”
　　姜阮只是以为鹿宁在提示她等会要睡了，于是弯了弯眸：“好的。”
　　南清筠也同样很快打开了门。
　　姜阮感觉到她房中有清冷的寒意，望了望，才发觉对方将窗户大开，外面的凉风灌了进来。
　　虽然天气转暖，可到了这会，夜晚仍是带着凉意的。
　　修士倒不至于怕冷，但姜阮又没有失去对温度的感知。
　　她不由问道：“你怎么把窗户全打开了啊？”
　　南清筠轻轻应了一声，“只是觉得有点闷。”
　　听她这么说，姜阮想到今天的糖葫芦事件。
　　她想，看来以前的事对南清筠伤害应该有些深。
　　姜阮有心想问，却又怕南清筠不喜。
　　而且，万一对方不想再回忆起过往了呢。
　　“师尊要进来吗？”
　　姜阮回过神，连忙点点头，随着南清筠进去。
　　她将书递给南清筠。
　　南清筠一怔，下意识接过。
　　“这是……？”
　　说着，她垂眸翻开了两页。
　　直白的图画便映入她的眼帘。
　　南清筠耳朵几乎是在一瞬间变得绯红，并且这样的红很快蔓延到了脸颊。
　　她整个人僵硬在那里，像是成了石塑，一动不动。
　　姜阮眨了眨眼，好奇看着南清筠与鹿宁截然不同的反映。
　　她还以为自己的徒弟也会很冷淡并且完全不在意呢，结果没想到对方会是这样。
　　不过好像也能理解。她毕竟从来没接触过类似的。
　　鹿宁是因为性格缘故没有表现的害羞，但南清筠就不是这样了。
　　想到这里，姜阮居然有点心坏的想偷笑。
　　她悄悄伸手捏了捏南清筠的耳朵。
　　哇，好热。
　　感知到耳朵上不同的触感，南清筠猛地回过神。
　　她指尖用力捏紧，几乎将纸张攥出褶皱，但意识到指腹下是脆弱的薄纸，又很快放开。
　　南清筠脸上的红晕不减反增，因为姜阮的动作不敢再动，像是被捏住了耳朵的兔子一样，僵在原地。
　　姜阮笑了笑，“红了。”
　　南清筠抿着唇，缓慢地合上书。仿佛这样动作慢了，就不会惊动到什么。
　　她心脏跳的很快，是压不下去的那种。
　　南清筠甚至有些担忧会被姜阮听到，但好在，姜阮没有注意。
　　南清筠：“师尊，这……为何……”
　　姜阮松开了手，“是这样的，之前。”
　　她顿了顿，然后把合欢宗那天的事说了下，“……我就想着，将来你总归是要外出历练的，万一，就是，总之有些只是要了解。而且倘若你遇到了喜欢的人，也不能什么都不知道。”
　　“我既然是你的师父，那也算是长辈了，这些也该我教你的。”
　　南清筠垂着眸，在听到姜阮提到“喜欢的人”时，捏着书的手不自觉紧了紧。
　　等姜阮说完，她带着不知什么情绪反驳：“弟子不会有喜欢的人的。”
　　姜阮一愣：“啊？”
　　南清筠说完后便咬了咬唇，意识到自己说错话了。
　　她吸了一口气，想要分辩的更细致，却不知如何再说出口。
　　她……南清筠此刻还没有勇气去说，她不会喜欢“其他”人的。
　　她喜欢的是……
　　南清筠心脏狂跳。
　　仿佛即将窥到什么。
　　面前那层窗户纸似乎在慢慢变薄变淡，只需要她微微伸手，就能戳破看到后方情景。
　　然而此刻姜阮的话打断了她的注意力。
　　“这样吗？不过好像确实你也不急。那也没什么，这种知识提早了解不会有什么坏事的。”
　　姜阮倒是不太在意。
　　南清筠垂了眸。
　　她忽的想起了什么。
　　“那夜。”
　　南清筠垂下的眼瞳墨黑。
　　“师尊，是，也教了鹿宁吗？”
　　姜阮：“嗯？”
　　她反应过来，“不是，没有。我之前不是说了吗，我带她泡的凉水。”
　　南清筠知道，只是不知为何她心底隐隐不安。
　　不只是因为鹿宁对姜阮的态度，也因为姜阮对待鹿宁。
　　她怕鹿宁不知不觉侵入原本只属于她与师尊的空间，她怕她们之间会多了一个鹿宁。
　　可是南清筠没有办法阻止，她也不能驱赶鹿宁。
　　她没有立场。
　　南清筠指尖掐着掌心。
　　姜阮：“不过这本书我也给她送了一份。”
　　姜阮摸了摸鼻尖。
　　反正给一个是给，给两个也是给。
　　而且最重要的是，她要不帮忙，鹿宁就要找掌门去了！！
　　南清筠将手里的书放好。
　　此刻她脸上与耳朵的红晕已经褪去了。
　　姜阮倒是没有急着走，她犹豫了下，还是问出了自己想问的问题。
　　“今天，那个糖葫芦……”姜阮咬了咬唇，“你介意聊聊吗？”
　　南清筠：“不介意。”
　　“师尊想聊什么？”
　　姜阮松了口气。
　　不过南清筠真让她问，她又不晓得该怎么问。
　　姜阮：“你讨厌糖糖葫芦吗？”
　　南清筠没想到姜阮开口第一句是这个。
　　她想了想，“也许以前有过讨厌的时候吧。”
　　南清筠也有七情六欲。
　　姜阮：“那就是现在不讨厌了？”
　　回想起口中的甜，南清筠眼底情绪变得柔和了许多。
　　她看向姜阮，轻轻弯了弯唇，“嗯。因为师尊。”
　　姜阮一怔，没想到南清筠给出了这样一个答案。不过她很快就想到今天自己喂给南清筠的草莓，“因为那个？”
　　南清筠点头。但又不止。
　　姜阮有点受宠若惊。
　　南清筠手轻轻放在脸侧，里面正是之前被划伤的位置。
　　她轻声道：“以前……”
　　南清筠停住，眉心微微拧着，另一只手紧紧攥着。
　　她咬着唇侧的肉，不知该如何突破那一层心防，将自己的事告诉姜阮。
　　即便知道师尊爱护自己，可对于这件事，南清筠仍有顾忌。
　　而且最重要的是，她不想让师尊讨厌自己，她不能承担一丝一毫风险。
　　姜阮：“要是不想说就别说了，没事的。”
　　她不是一定要追究南清筠的过去。
　　姜阮：“一切都过去了……未来会更好的。”
　　南清筠眼睫颤着。
　　“她用糖葫芦的木签子，戳进来过，戳伤过。”
　　姜阮慢慢地反应过来，猛地睁大双眸。
　　她看向南清筠捂着脸的地方，意识到她说的是嘴巴里。
　　姜阮先是失声，后来终于找回了自己的声音，她声音里带着不可置信与生气。
　　“她疯了？！”
　　姜阮下意识凑过去，想要伸手，却又怕失了分寸。
　　“那、那你没事吧？”
　　感知到姜阮的关切，南清筠心底暖暖的，她眼底情绪散去，“已经不疼了。”
　　很早就不疼了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-10 00:00:00~2023-04-11 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狗哥今天更新了吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：纤凝 11瓶；妮珂妮珂妮 2瓶；? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第44章 
　　尽管南清筠说已经没事了, 但姜阮心底还是十分心疼。
　　可是伤口又不在外面，姜阮即使想要帮南清筠揉一揉吹一吹，也不好动作。
　　她只能克制的抿着唇, 微微拧眉，眼底流露出担心与急切的情绪。
　　“她、她怎么能这样……！”
　　因为做出这件事的是南清筠的母亲, 所以姜阮不好意思说太激烈的词语, 可即便如此, 她也十分生气。
　　姜阮攥着拳, “这跟虐待有什么区别。”
　　南清筠微微垂着眸，伸手覆盖住姜阮攥紧的手，“已经没事了。”
　　姜阮仍是气鼓鼓的, 甚至比当事人都要生气。
　　“可这跟有事没事没关系。”
　　姜阮看向南清筠，黑中掺杂着褐色的眼瞳里带着对她的心疼, “你那个时候……是不是很疼, 很害怕啊。”
　　这是废话，姜阮觉得, 没人会不怕吧。
　　而且戳的还是口腔，万一一不小心戳到嗓子的话……
　　想到这里，她心底便颤了颤。
　　姜阮垂下眼，反手握住了南清筠, 希望自己掌心的温度与力道，能给她一些安慰。
　　南清筠看着两人交握的手, 手背传来的温暖驱散了心底的寒意。
　　“……是，有一点疼，也有一点害怕。”
　　因为那个时候的南清筠还不像现在这样万般隐忍, 能忍得了疼。
　　小时候的她完全不知道发生了什么, 只记得时疯时正常的母亲在那一天好像疯的格外厉害。
　　她甚至在想, 要是木签子直接从她喉管刺出去会是怎样的情况。
　　她是不是就不需要在忍耐担忧这些，是不是可以就此安心了。
　　但同时，南清筠还是怕死的。求生的本能刻在骨子里，使得她没有办法从容面对伤害与疼痛。
　　她只记得自己当时哭的很惨，求她松开，不要杀自己……
　　她不知道自己做错了什么，只好哭着求饶以后再也不吃糖葫芦了。
　　南清筠眼睫微动，从旧日的思绪中回过神。
　　面对着姜阮关怀的眼神，南清筠微顿。
　　原本的话语隐去，她道：“师尊，可以抱抱我吗？”
　　下一刻，她就被面前的人牢牢抱住了。
　　对方的温度与馨香传来，两人之间没有一丝距离。
　　南清筠合上眸，抱住了姜阮。
　　她想，自己好像真有一点卑鄙，这一点卑鄙完美的遗传了那个魔修父亲。
　　记忆里的事已经不会再给她造成伤害了，但南清筠此刻竟然还用这件事当成筏子，以此获得姜阮的垂怜。
　　南清筠对于其他人如何看自己并无所谓，但唯独在师尊面前，她希望，自己可以再可怜一点。
　　她不怕所谓的可怜，只希望能够获得师尊更多的关注。
　　姜阮像是抚摸小动物一样轻轻拍着南清筠的后背。
　　“没事了，都过去了，以后我会保护你的。”
　　姜阮心疼的不像样。
　　可恶啊。
　　虽然她不知道南清筠的母亲究竟为何会发生，对方身上又发生了怎样的事，可姜阮此刻就是毫无理智的迁怒了她。
　　毕竟南清筠是她疼爱的小徒弟，姜阮理所当然的会偏爱南清筠。
　　南清筠垂着头，脸颊蹭着姜阮的肩膀，轻轻应了一声。
　　过了一会，南清筠轻声道：“师尊，今晚可以……陪弟子一起睡吗？”
　　姜阮现在正是母爱（？）泛滥的时刻，听到南清筠的请求后，她想也不想的直接点头，“好，没问题！”
　　以前刚收徒弟的时候，姜阮也不是没有幻想过这种事情，但因为南清筠性格清冷，且排斥警惕周围的一切，姜阮便从来没说过这件事。
　　后来南清筠渐渐软化，但姜阮也没找到什么机会。而且那时候南清筠表现的好像与常人无异，姜阮也就没在意过这件事了。
　　但现在，南清筠将自己过往的伤疤撕开，并且主动寻求安慰，姜阮怎么可能不答应呢。
　　于是她也不去想什么客栈的床太小这种问题了。
　　小什么小！
　　这样刚刚好！
　　姜阮早已经洗漱好，她脱去了外面的衣衫，而后跟南清筠一起躺下。
　　两个人的话的确有些挤，不过好在她们都很瘦弱纤细，倒也不至于睡不下。
　　两人面对着面，挨得很近。
　　直到内心义愤填膺的情绪过去之后，姜阮才迟来的感知到了不自在与不好意思。
　　她眨了眨眼，看着近在咫尺的南清筠的脸，不自觉放轻了呼吸，唯恐自己的呼吸会打扰到对方。
　　靠得这么近了，姜阮才关注到一些细枝末节。
　　比如说……南清筠的皮肤很好，带着细腻的白，眼睫垂下，墨黑而纤长，有几缕发丝轻轻垂在她的脸侧，为她增添了一些美感。
　　姜阮后知后觉的，有些不好意思了。
　　她朝后靠了靠，几乎挨到了墙。
　　南清筠抬起眸：“师尊？”
　　姜阮：“啊？”
　　南清筠：“可是觉得拥挤了。”
　　她察觉到了姜阮的后退。
　　说罢，南清筠便也要朝后退去，姜阮连忙拉住她，“诶！没事，我不挤，你别再退了，再退就掉下去了。”
　　南清筠眼帘动了动，“只是怕师尊觉得不舒服。”
　　姜阮：“不会的，你往前来一点吧。”
　　南清筠抬了抬眸，看过姜阮，在确定对方不是逞强后，这才靠近了些许。
　　姜阮在心底安慰自己。
　　这有什么啊，这是她亲亲徒弟啊，她在不好意思个泡泡茶壶啊！
　　于是姜阮为了转移自己的注意力，轻声问道：“你娘亲，为什么要……就是，嗯。”
　　她小心看着南清筠的脸色，“是因为你的身世吗？”
　　南清筠手指紧了紧。
　　她不想骗姜阮，但也有些犹豫，不愿把真相告知。
　　南清筠深知，自己的身世与血脉是很多人鄙夷并厌恶的，师尊能够接纳她已经是幸事了，可在与姜阮的相处中，南清筠能够了解到，姜阮对魔修一词的认知并不够深。
　　换言之，她不清楚“身负一半魔修血脉”背后代表着什么。
　　而且事情的真相也远远不是世人传的那样。
　　南清筠又不自觉的咬住了唇。
　　姜阮看着她咬唇的动作，下意识伸出手指按了按。
　　南清筠一怔，愣愣的抬眸看着她。
　　姜阮与她四目相对，而后才反应过来自己做了什么。
　　她手像是被烫到一样立刻收回。
　　“咳，没事，你要是不想说的话可以不说，不用咬自己。”
　　姜阮弯了弯眸，带着暖意的笑，“我不介意的，真的。”
　　南清筠轻轻松开齿关，望着姜阮。
　　她们的距离是如此之近……近到只要她一伸手，就可以——
　　南清筠恍了下神。
　　她从那种阴郁一般的情绪中脱离出来，心脏又开始加快。
　　“师尊……”南清筠轻轻启唇。
　　姜阮：“嗯？”
　　南清筠不知不觉靠得更近了一些，姜阮却无知无觉。
　　慢慢地，两个人的鼻尖几乎贴在了一起。
　　姜阮眨了眨眼，而后缓缓睁大双眸，终于意识到她们的距离过近。
　　她已经无路可退，身后是墙，但是她也不忍心推开南清筠。
　　姜阮此刻是迷茫的，但这迷茫当中却又带了一种若有似无的预感。
　　她不知道南清筠要做什么，可隐隐的，又觉得她能够猜到。
　　“清筠？”
　　姜阮的声音已经趋近于无。
　　“师尊，我……”
　　她什么？
　　南清筠也说不上来。
　　她心脏越跳越快，声音越来越大，南清筠甚至怀疑心脏一路从胸口蹦到了她的耳边。
　　温度越来越高，仿佛连带着将空气也烧得灼热。
　　南清筠的耳垂又不知不觉变得绯红。
　　她像是喝醉了一样，隐隐有些无法控制自己的举动。
　　她只想越靠越近。
　　姜阮视野中的南清筠逐渐靠近。
　　姜阮想要向后仰头，知道后脑勺切切实实的撞上了一块冰凉的墙。
　　她再也后退不得了。
　　面前的人凑近过来，带着灼-热的呼吸。
　　姜阮的手下意识挡在两人之间，可态度也没有特别坚决，毕竟姜阮自己……都在莫名的犹豫。
　　她要不要挡，该不该挡。
　　下一刻，她的手腕被人牵住了。
　　南清筠手指轻轻贴在她手腕脉搏的那一处，不带一丝力道，仿佛姜阮轻轻甩手就能甩开她，但同时她欺身而上，将两人的手锁在了身躯之间，没有更多的空间。
　　南清筠凑到姜阮侧脸处。
　　她轻轻地，在上面印了一下。
　　带着连她自己还没有完全弄懂的情愫。
　　而后，南清筠便久久未动。
　　姜阮与她紧紧贴着，就像是两只脖子叠在一块的鸳鸯，带着亲密。
　　脸颊处的热意她不是没有察觉到，但因为这个氛围太过自然，再加上南清筠刚才在讲述的还是她自己悲惨过往，所以姜阮一时间也拿不准了。
　　她将这个吻更多的认为成了南清筠想要索求的安慰。
　　于是原本想要推开的手彻底安分下来。
　　两人之间谁也没有开口说话。
　　南清筠默默的沉溺在方才的一吻当中，姜阮则是不忍打扰南清筠在寻求安慰之后的平静时光。
　　这个时候，系统从另一侧飘了上来。
　　它倒是没有对这件事发表什么观点，而是问姜阮：“说实话，宿主，你是不是忘记了什么？”
　　姜阮碍于南清筠在场，不能开口说话，于是只是递了个眼神过去。
　　系统：“鹿宁啊！大明湖畔的鹿宁还在等着你去抱灵宠呢！”
　　听到系统这掷地有声的一句话，姜阮真是“垂死病中惊坐起”啊。
　　她被吓得整个人都僵硬住了。
　　是啊！
　　她忘了！
　　还有鹿宁和灵宠！
　　姜阮记得自己来给南清筠送书之前还说了一句，等送完书就过去领灵宠。
　　现在么……好家伙，她直接跟南清筠一起躺下了。
　　姜阮有些尴尬和心虚。
　　因为与姜阮相拥着，所以姜阮方才的反应很快便被南清筠察觉到了。
　　她略带着不舍的松开姜阮，“师尊？怎么了？”
　　南清筠敏锐捕捉到了姜阮望向别处的视线，于是也转头看过去，却空无一物。
　　系统在南清筠转过头的那一刻吓得连忙躲藏。
　　虽然南清筠从来没有发现它过，可自从被鹿宁察觉到之后，系统就担惊受怕，总觉得谁都能看到它一样。
　　没有看到丝毫，南清筠微微眯眸。
　　姜阮也被南清筠的动作吓了一跳，她连忙道：“没事没事，就是刚才想起一件事。”
　　“什么？”
　　姜阮有些不好意思的挠挠头，把自己与鹿宁的对话告诉了南清筠。
　　南清筠垂下眼帘，“原来是这件事。”
　　“但是师尊……今天已经答应了，要陪我。”
　　姜阮被她这种低落中掺杂着一点点不舍的语气给戳的心脏都是软的，她连忙道：“是的没错，你放心，我不会食言的。”
　　南清筠这才不着痕迹松了口气。
　　“那鹿宁那边呢？”
　　姜阮：“我跟她说一下吧，毕竟之前答应了她的，现在不抱灵宠了，也不能让她一直等着。”
　　南清筠点了点头。
　　南清筠忽然提议：“不如我过去吧，师尊躺着休息。”
　　姜阮：“啊？”
　　南清筠却已坐起了身。
　　她脸上情绪平静，似乎并不觉得自己刚才说出了怎样惊人的话。
　　南清筠垂眸望着姜阮，眼底带着对她的呵护，“我帮师尊去说吧。”
　　姜阮下意识拉住南清筠的衣服，“等下等下！”
　　虽然以姜阮的脑子，还没有捋清楚哪里不对，但她的直觉在预警。
　　假如今天让南清筠去帮自己说明情况的话，感觉会造成不太好的影响。
　　于是姜阮爬了起来，“你休息着吧，我去。”
　　她快速披上外套下床，并且按了按南清筠的肩膀，不容置疑：“我去。”
　　南清筠垂下眸，没再继续说什么。
　　看着姜阮离开之后，她才缓缓呼出一口气。
　　南清筠当然不是单纯的好心，她除了帮师尊外，另一方面，自然是想要无声的宣告自己的占有权。
　　并且也想让鹿宁知晓，自己与师尊才是最亲密的。
　　而鹿宁，只是无法插足的第三人。
　　然而师尊……似乎很在意鹿宁。
　　她并没有看出南清筠心底真正阴暗的想法，却还是拒绝了她的提议。
　　南清筠松开了手，看着被掐出指印的掌心，在心底暗暗宽慰自己。
　　没关系的，不着急。至少现在，自己与师尊是最亲密的。
　　回想起方才那个蜻蜓点水的一吻，南清筠手指微微落在自己唇瓣间，垂着眼帘，唇边终于露出了轻轻地一抹笑。
　　这甚至不能算作一个吻，因为它太轻柔，也太克制。但南清筠仍旧为此感到高兴。
　　以及——
　　她的手缓缓放在心口处，感受着胸膛下面急促的跳动，一直以来没有被她看破的事情仿佛也在慢慢露出面目。
　　她对师尊，并不是单纯的对长辈的亲近喜爱，而是另一种，想要占有，想要独占，想要更亲密的情感。
　　如果说之前南清筠还似懂非懂，那么在看完那本图册后，在轻轻吻过师尊之后，心底怦然升腾的情绪就如同炸开的烟花一般，给了南清筠所有的答案。
　　她对师尊，是……男女之情。
　　是想要亲近的喜爱，是想要更进一步的独占。
　　*
　　姜阮出门之后瞥了眼系统，而后小声道：“还好有你提醒。”
　　系统一边得意一边骄傲：“那当然，本系统可是最贴心的。不过宿主，您这样真不行啊，怎么就，就那样了呢。”
　　它想不出来词语形容。
　　姜阮：“怎样？”
　　系统：“怎么可以吃着锅里望着盆里，见一个爱一个呢？”
　　姜阮：“……”
　　她无声地扬了扬拳头，“我给你一个重新组织语言的机会。”
　　系统：QAQ
　　系统：“就是感觉，明明说好了要找鹿宁，您怎么就歇在南清筠这里了啊。”
　　姜阮听着格外不对劲，而后她悟了，系统这话说得怎么她像是一个渣男皇帝一样，但鬼知道她和鹿宁南清筠之间没有其他感情啊！
　　姜阮：“大人的事小孩少管。”
　　“……”
　　姜阮敲了敲鹿宁的门，几乎是下一秒，门就打开了。
　　姜阮有些惊吓。
　　因为系统的话，当然还有她自己的忘记，所以姜阮在面对鹿宁的时候莫名的心虚，感觉自己像个左右逢源的渣女。
　　鹿宁自然知道姜阮过去停留的时间很长，但她此刻却什么都没有问。
　　只要姜阮过来了，就好。
　　姜阮：“那什么，你还没睡？”
　　鹿宁：“我在等你。”
　　姜阮想给自己一拳，这不是明知故问吗。
　　她道：“咳，那什么，灵宠先留你这里吧，我今晚不用了。”
　　鹿宁微怔，似乎没想到自己等了这么久却等来一句“不用了”。
　　但天性使然，她的脸上没有流露出更多的情绪。
　　可鹿宁现在也不同以往；如果是以前，她会默不作声的点头，心底不会有任何好奇的情绪，但现在……
　　鹿宁忍不住轻声问道：“为什么？”
　　姜阮想撒个谎：“……啊，就，今晚不需要了嘛，我忽然想一个人睡了，下次吧，明天吧，今天先让灵宠陪着你。”
　　鹿宁浅色的眼眸望着她，将姜阮的模样以及神色映入眼底。
　　她能察觉得到的。
　　鹿宁手指慢慢攥紧，停顿几秒后，她低声道：“你在骗人。”
　　姜阮一愣。
　　鹿宁垂了眼睫没再看她，脸上的表情也没有大的变化，可周身却流露出难过与茫然的气息。
　　“你在骗我……为什么。”
　　姜阮愕然，没想到鹿宁这么敏锐。
　　但……好像也正常。
　　毕竟在姜阮印象里，鹿宁虽然不通世事，可在某些方面却意外敏锐且直白。像这种虚假的谎言，骗不过对方也是正常的吧。
　　姜阮叹了口气，感觉自己真该死。
　　而且，最莫名其妙的是，她为什么第一反应是撒谎？
　　今晚和南清筠一起睡这件事，有什么说不出口的吗？
　　姜阮抿了抿唇，“好吧，抱歉。”
　　鹿宁摇了摇头，“你不需要道歉，你不想告诉我实话，是我的原因。”
　　嘶。
　　姜阮的良心直接一个十级疼痛！
　　她立刻道：“不不不，就是我的原因，我撒谎是我不好，你千万不要从自己身上找原因！”
　　可恶啊，她怎么像是一个坏蛋一样。
　　而且鹿宁怎么表现得这么……逆来顺受？好像不太对，太过卑微？好像也不太对。
　　总之就是。
　　姜阮：“千万不要从自己身上找原因，与其反省自己不如指责他人！”
　　鹿宁顿了顿，看向姜阮。
　　“但是，我并不想指责你。”
　　姜阮：“好吧，我、我知道。”
　　她摸了摸鼻尖，心软了下来。
　　怎么越来越觉得鹿宁像是修狗勾了。
　　而且，她怎么总是表现得那么乖啊……乖的姜阮都不忍心了。
　　鹿宁问：“可以告诉我吗，原因。”
　　姜阮：“当然可以。是因为我今晚要陪清筠一起睡，所以就用不着灵宠了。”
　　鹿宁指尖一颤。
　　陪清筠，一起睡。
　　又是她。
　　鹿宁心脏一抽一抽的，像是被荆棘勒住软肉一般，无助的疼痛，而她却没有丝毫办法去缓解。
　　她知道，也许这是正常的，因为她们是师徒。可这完全无法宽慰到鹿宁一丝一毫。
　　她只会觉得刺痛。
　　如果、如果她也是姜阮的徒弟该多好。
　　如果她是姜阮的徒弟，那她是不是也会陪着自己一起睡。
　　而且最重要的是，那她是不是就拥有了争夺的权利？
　　而不是像现在这样，想要阻止，却没有理由与立场。
　　姜阮望着鹿宁苍白的脸，“鹿宁？”
　　鹿宁眼睫动了下，看向姜阮。
　　不知道是不是她的错觉，总感觉鹿宁眼眸的颜色好像更淡了些。
　　姜阮眨了眨眼，忍不住细细观察。
　　好像是有一点点？
　　鹿宁望着姜阮，手指极轻地抽动了一下，而后，她回过神，克制着自己想要握上去的冲动。
　　“那明晚呢？”
　　“嗯？”
　　鹿宁：“明晚，你还会不会陪她。”
　　姜阮：“啊这个，我也不太清楚。”
　　姜阮道：“因为清筠她情绪有些不好，你也知道的，她的身世……”
　　姜阮自然不会暴露南清筠的秘密，所以只能含糊说成身世。
　　鹿宁垂下眼，说不清心底是怎样的情绪。
　　“是因为她的身世，所以可怜她吗。”
　　姜阮：“说可怜好像也有点太过了，我觉得，应该算是怜爱吧。”
　　鹿宁唇瓣微动。
　　怜爱。
　　她缓缓向前走了一步，靠近了姜阮。
　　姜阮一怔，望着她。
　　鹿宁抬起眸，望入她的眼底。
　　那双浅淡琉璃色的眸子注视着她。
　　“那你可以，也……怜爱我一下吗？”
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊清筠
　　啊啊啊啊鹿崽
　　啊啊啊啊姜阮你真不是个人（？喂）
　　感谢在2023-04-11 00:00:00~2023-04-12 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是四麻子 10瓶；选个好名字 3瓶；爱吃大萝卜 2瓶；奥帆、妮珂妮珂妮、?、刷刷子、殿堂级奶包小狗(包工 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第45章 
　　听到鹿宁的话, 姜阮怔在原地。
　　那一瞬间她甚至没明白鹿宁的意思。
　　但很快，姜阮回过来神。
　　“你……为什么这么说啊？”
　　姜阮有些不自在，也不知道该怎么回应鹿宁的这句话。
　　她不知道为什么鹿宁会这样说。
　　鹿宁将她的反应收入眼底, 微微垂眸，没有说话。
　　姜阮从这样的安静中读取到了一些鹿宁的失落, 以及自己的偏心。
　　好吧, 她确实有一点点偏心。
　　如果说这话的是南清筠的话, 那姜阮一定不问缘由立刻答应。
　　但……就是, 朋友和徒弟还是有点不一样的嘛。
　　姜阮拿徒弟当成花骨朵看待，自然会格外关照啊。
　　她的心态已经形成，短时间无法改变的。
　　当然, 不得不承认的是鹿宁也是个招人疼的小孩，她刚才的反应似乎有点伤人了。
　　姜阮轻咳一声, 努力的把话题和氛围圆回来。
　　“当然会的, 如果你遇到什么难事，我肯定也会帮一把的。”
　　鹿宁看着姜阮有些手足无措的样子, 而后微微倾身，抱住了对方。
　　姜阮一愣，所有的话语吞入口中。
　　“鹿宁？”
　　鹿宁抱着她，不发一言。
　　不知过了多久, 她才说道：“这样就好。”
　　姜阮不解其意。
　　鹿宁道：“在你偏爱过南清筠之后，还会记得想到我, 这样就好。”
　　姜阮一愣。
　　*
　　鹿宁的样子和她的话语不停在姜阮脑海里翻来覆去重播，即使回到了房间，姜阮也还是没有立刻回神。
　　“师尊？”
　　姜阮收回思绪, “怎么了？”
　　南清筠：“无事。倒是师尊, 怎么了, 看起来有些心神不宁的样子。”
　　姜阮摇了摇头，“没事没事，我们睡觉吧。”
　　南清筠应了一声。
　　躺回床上的时候，依然是姜阮在里侧；夜间的凉风透过窗户缝徐徐吹进来，虽然有些寒意，但对修士来说刚刚好。
　　正好现在也睡不着，姜阮问：“等你将来修炼有成之后，你想做什么？”
　　南清筠于夜色里抬了抬眸，那双漆眸中带着沉沉的情绪。
　　“想要报仇。”
　　这还是姜阮第一次真正意义上的与南清筠交心。
　　她原本以为南清筠不会说，却没想到对方这么坦诚。
　　姜阮有些意外，也来了些兴趣，“什么报仇？你是说，魔修？”
　　南清筠点了点头，“更准确的说，是如今的魔修至尊之主，当今的魔尊，南煜。”
　　姜阮：“但是魔修很少出现，而且魔尊的消息更是从来都没有，你想报仇，恐怕有些难。”
　　南清筠：“我知晓。只是，总要有一个目标。”
　　这点姜阮倒是同意的。
　　她想，南清筠要报仇，恐怕和她的身世脱不开关系。但具体的姜阮也不好过分探寻，于是只能安慰她：“一定能成功的。”
　　姜阮想起道袍男还有柳夫人。
　　“最近关于魔修的消息好像越来越多，总觉得他们是不是在谋划什么……”
　　南清筠也同意，“魔修不会藏匿太久的。”
　　姜阮点点头，“下一次正邪大战感觉不会很远了。”
　　一般来说这种大事相关的剧情都和主角反派离不开关系，而鹿宁与南清筠不管谁是主角，不可否认的是现如今她们已经初露锋芒，放在小说剧情里就是已经出场的状态，人物动，剧情自然也会随之而动，恐怕将来魔修的动作会越来越多。
　　只是不知道会冲着谁来。
　　比起鹿宁，姜阮更担心的是南清筠。倒也不只是因为南清筠是她徒弟，更多的是南清筠的血脉身世。
　　一半魔修血脉……总感觉很容易出事啊。
　　比如说走火入魔、沾染心魔什么的，这在小说里很常见，姜阮以前也从来不当回事。
　　可现在，当这件事发生在自己身边的时候，当主角是她的徒弟的时候，姜阮就没那么轻松了。
　　她漫无目的的想着，忽然觉得，好家伙，不妙啊，怎么越想感觉南清筠身上flag越多呢。
　　她该不会真的选错了主角吧……自己的宝贝徒弟，看上去很像是拿了一个反派剧本啊。
　　“师尊。”
　　姜阮思绪中断，“怎么了？”
　　南清筠就像是随口一问，“师尊将来有想过寻找一位道侣吗？”
　　姜阮一愣。
　　这话题跳的有些快。
　　“这个，没有吧。”
　　先不说姜阮没什么喜欢的人，单说她现在还背负着“重任”，是没有心思谈恋爱的。
　　什么时候剧情完结，她才能放下心。
　　南清筠：“那师尊，有喜欢的类型吗？”
　　姜阮有些意外南清筠会跟她讨论这种问题，她唇边带着一抹笑，“怎么了，你这是在关心将来师娘是什么样子？”
　　南清筠顿了顿：“是。”
　　姜阮轻笑：“放心好了，短时间内我没有找道侣的想法。”
　　南清筠：“万一呢……？”
　　姜阮有些不解：“嗯？怎么了，怎么忽然问这个。”
　　南清筠掩饰住嗓音里的慌乱，“弟子只是有些好奇。”
　　姜阮琢磨了下。
　　少年慕艾。
　　糟糕，南清筠不会是看了她给的画本之后，就开始想要谈恋爱了吧？
　　姜阮下意识动了动。
　　要不是被子束缚着她，她能直接坐起来。
　　南清筠抬眸望去：“师尊？”
　　姜阮：“啊，没事没事。”
　　她平静躺好。
　　“你怎么忽然想起来问这种事？是……有喜欢的人了？”
　　南清筠呼吸一窒。
　　片刻后，她试探着轻轻出声：“嗯。”
　　平地一声雷。
　　姜阮下意识追问：“有喜欢的人了？什么类型的，男的女的，哪个门派的？我平日里也没看到你和其他人有太多接触啊……”
　　南清筠嗓音微紧，“师尊很在意这个吗？”
　　姜阮：“当然在意啊！”
　　她生怕宝贝徒弟被骗了，将来再背负一个情伤什么的。
　　况且，她养了这么久的大白菜什么时候被拱的啊！姜阮竟然一点察觉都没有！
　　南清筠握着自己的手腕，感受着脉搏无序快速的跳动，她深吸一口气，让自己平静下来。
　　“那师尊，此刻的想法是什么？倘若弟子真的有了喜欢的人呢？”
　　姜阮现在有些理解，为什么有的老父亲在得知女儿交了对象后会想要打人了。
　　因为老母亲也想打人！
　　姜阮咬着牙：“我的想法是，先揪出那只野猪是谁。”
　　“野猪？”
　　姜阮闷声道：“是啊，拱了我翡翠大白菜的野猪！”
　　“……”
　　南清筠脑海里思绪转了几圈，才忽的明白姜阮指代的含义。
　　她不由轻笑。
　　姜阮：“咳，那什么，我也没那么粗暴的。”
　　南清筠弯了弯眸：“嗯。”
　　“只是……这只可爱的野猪，师尊也知道。”
　　还可爱？
　　姜阮心底腹诽。
　　“我知道？”
　　姜阮的怀疑目标就落在了自己身边认识的这几个人身上。
　　首先排除一些和南清筠没交流的。
　　接着再重点关注南清筠在意的。
　　姜阮脑海里忽然蹦出一个不可能的选项。
　　该不会，是鹿宁吧？
　　仔细想想，南清筠确实很在意鹿宁，连刚才自己半夜要去找鹿宁她都很在意，甚至想主动代劳！
　　姜阮惊愕。
　　与此同时，她也刻意忽略了一些其他的事情。
　　比如说。
　　她熟悉的那个人，有没有可能是她自己。
　　姜阮问：“那你，准备怎么做啊？”
　　南清筠笑意略收了收。“她……还不知道。”
　　“哦……”
　　南清筠：“但我会努力的。”
　　因为这个睡前闲聊，导致姜阮睡觉的时候都做了噩梦。
　　她梦到南清筠喜欢上了一个人，甚至还因为那个人叛出门派，跟她这个师父决裂，最后为了追随喜欢的人成为魔修，变成了人见人打的反派大boss。
　　正邪大战的时候南清筠就取代南煜成了新的魔尊，在战场上和姜阮对上。
　　然后姜阮从系统那里得到了加强buff手刃徒弟，同时系统也宣告她的主线任务失败，姜阮便只能永远留在这个世界，十天后自然死亡。
　　——吓得姜阮立刻就醒了。
　　清晨的阳光从窗外投射进来，姜阮不由伸手挡了挡，揉了揉眼皮。
　　她朦胧着坐了起来，脑海里还在回想着昨晚的那个梦。
　　什么鬼。
　　日有所思也不是这么个思法。
　　自己才不会杀掉南清筠呢。
　　姜阮呼出一口气，转头看向一旁还未醒来的南清筠。
　　少女的容颜已经逐渐脱离稚嫩，乌眉乌睫，显得她的皮肤更加白皙，安静躺在那里就像是传说中的睡美人一样，惹人怜惜。
　　睡着的时候的南清筠卸去了所有的警惕与冰冷，只留下安宁的睡颜。
　　姜阮伸手拨了拨她脸侧的头发，轻声道：“以后可不许没心没肺啊。”
　　叛出师门什么的，对一个孤寡空巢老人的打击是多么大啊。
　　*
　　他们在这里停了一天后，也准备着回门派了。
　　姜阮看向珊瑚，“我们要回去了，那你呢？”
　　珊瑚想了想，“我也跟你们一起回去。”
　　韩林：“你确定？那可是镜月派。”
　　珊瑚叉腰：“怎么了，许你们来合欢宗拜访，就不许我去镜月派拜访啦？还是说你就是嫌弃我，对不对？”
　　韩林没想到自己随口一问惹得珊瑚这么生气，连忙道歉：“我不是这么想的，真不是。”
　　姜阮朝楼下望了一眼，忽然看到了一个意想不到的人。
　　她连忙挥手示意：“大师姐！”
　　韩林：“元姣师姐？”
　　姜阮点点头。
　　韩林立刻从珊瑚的斥责中逃出来，跑出房门去找元姣。
　　珊瑚气哼哼的整理着自己的衣服，瞥了一眼姜阮，“你呢，你也嫌弃我吗？”
　　姜阮吃饭的动作一顿，立刻摇头，“没有的事。”
　　珊瑚鼓了鼓脸颊，看起来还是有点生气。
　　姜阮想了想，“师兄他说话不合适，确实该骂。”
　　珊瑚瞧了瞧她，这才轻哼一声。
　　不多时，元姣便跟着韩林走了进来。
　　她看了眼：“人还不少。”
　　姜阮跟她打招呼：“师姐，快来坐，正好一起吃。”
　　珊瑚打量了下元姣，偷偷问姜阮：“这是你师姐？”
　　姜阮点了点头。
　　珊瑚手背半挡着唇，脸上带出一丝笑意。
　　姜阮一看她这个笑，觉得怎么跟自己之前与她初见时候那么像呢？
　　还不等姜阮继续想什么，珊瑚便从座位起身，来到元姣身边。
　　她笑盈盈且十分热情的靠近元姣，“原来是师姐呀，百闻不如一见。”
　　元姣有些不适应她靠得这么近，不着痕迹往旁边挪了一步，但又很快被珊瑚贴上。
　　珊瑚笑容娇俏，“师姐也是一个大美人呢。”
　　“……”
　　元姣直接远离了她，来到姜阮这边。
　　“师妹，什么情况？”
　　她打量了下珊瑚，“合欢宗弟子？”
　　珊瑚笑着点头，坐在元姣旁边，双手支着下巴，对元姣眨了眨眼，“是呀，师姐，愿意一起双修吗？”
　　元姣直接冷着脸拒绝了她。
　　姜阮忍不住笑出声，“真是，你找师姐，她肯定拒绝啊。”
　　根据她和元姣的相处，虽然元姣并非十成十古板的人，但她也绝对不是喜欢用双修来修炼的那种。
　　珊瑚这算得上是“抛媚眼给瞎子看”了。
　　被拒绝的珊瑚脸上挂不住，哼了一声，决定从今天开始讨厌镜月派所有人。
　　元姣问：“去合欢宗探查的事已经结束了？”
　　姜阮点头，“我们正准备回门派，听说这里有灯市街，这才停下来逛一逛。那师姐呢，怎么会在这里？”
　　元姣：“这里有一家藏宝阁，你不知道吗？”
　　姜阮：“不知道啊。”
　　所谓藏宝阁，可以等同于修仙界的交易、拍卖会所，无数珍宝异品、材料法器、灵宠药材等，都可以在这里进行交易或拍卖。
　　整个修仙界一共有十多个，而这里便是其中一家藏宝阁分阁。
　　据说所有藏宝阁都隶属同一个组织、或者说势力，只是背后主人鲜少问世。
　　藏宝阁东西种类繁多，并且交易手续正当，拍卖也公正，是修仙界众人都喜欢并承认的交易场所。
　　姜阮好奇问：“你要来买东西？”
　　元姣：“是一味稀少药材，掌门命我前来拍卖。”
　　“是什么药材啊？”
　　“百莹肉灵芝。”
　　姜阮对这个药材很陌生，她看了看韩林。
　　韩林有些诧异，“不是说这东西世上只剩三个了吗？藏宝阁居然有？”
　　元姣点头，“掌门说，今日亥时藏宝阁开阁，拍卖宝物中便有百莹肉灵芝。”
　　姜阮：“师姐，你要买药材？”
　　元姣：“不是我，确切来说，是医药谷。买这味药材也是为了治疗黑水村的怪病。”
　　在镜月派医修弟子接手黑水村的情况后，发现村民体内怪病不是他们能够解决的，于是掌门联系上了医药谷，与那边的医修弟子一同探查解决的方法，最终他们研制出了一种药，只是缺少关键药材。
　　姜阮忍不住问：“会有用吗？”
　　元姣：“如今也只能先试试了。”
　　听韩林刚才的解说，这个肉灵芝好像十分名贵且稀有，现在只剩下三株，那岂不是要抢破头？
　　对于姜阮的疑惑，元姣自然也知晓。
　　“掌门给了我一万灵石。”
　　姜阮：！
　　韩林也不由失声：“这么多？！”
　　百莹肉灵芝会不会拍卖到这么贵不得而知，但一万灵石多的难以想象姜阮还是知道的。
　　虽然当灵石只是一串数字的时候，人难以对它有什么实际感觉，可是配合着韩林的反应，姜阮立刻就觉出这么多灵石到底有多壕了。
　　“掌门，还挺有钱哈……”
　　元姣点了点头。
　　姜阮总觉得哪里怪怪的，但一时间也想不明白，于是她只能挠了挠头，“这些都是掌门的私房钱？”
　　元姣：“……嗯。”
　　姜阮心底悄悄吐槽，小老头还挺有钱。
　　既然晚上有拍卖会，姜阮等人也顺势留下，等着晚上一起见见世面。
　　姜阮也是这个时候才知道，原来藏宝阁也不是谁想进就能进的，需要有拜帖。
　　好在姜阮他们能够蹭元姣的拜帖一同进去。
　　夜晚，元姣带着姜阮他们来到藏宝阁。
　　门口有许多金丹期的修士巡查站岗，穿着统一的服饰，而过来凑热闹的人虽然没有姜阮想象中的人山人海，但也绝对不少。
　　韩林低声道：“估计是都得到了肉灵芝的消息，所以想要来争取一手吧。”
　　元姣把拜帖交给藏宝阁弟子核对，随后带着姜阮他们走了进去。
　　藏宝阁内分为多个区域，拍卖区，药材区，灵宠区，名器法器区等等。姜阮光是肉眼都看不过来，不由发出了没见识的声音。
　　元姣笑着问：“有什么看上的吗？”
　　姜阮：“说实话所有东西我都看得上。”但前提得问她的钱包同不同意。
　　这里交易统一用的是灵石，人家根本不收银子或黄金。
　　除此之外姜阮还注意到有典当与以物易物的区域。
　　不过她很清楚自己几斤几两，她到这里来顶多看个热闹罢了。
　　系统也飘了出来，发出了“哇”的声音。
　　“宿主，我能感受到这些宝物上面好浓厚的灵力啊……如果我可以吸收的话，那说不定能够很快恢复能量，找回剧情呢。”
　　姜阮有些惊讶，眸光微闪。
　　她倒是没想到系统可以通过吸收外界物品的能量从而恢复自己的能量。
　　姜阮忽然有了一个缺德的主意……
　　反正也没人看得见系统，不如——
　　咳。当然，她是守法公民，这样的想法也只是自己偷偷想想罢了。
　　而且最重要的是，修仙界手段多样，姜阮确实怕万一真的查到自己头上，那她真的是吃不了兜着走了。
　　自然了，姜阮也确实做不出这样的事。刻在骨子里二十多年的守法，让她虽然不至于在修仙世界当圣母，但也确实做不到胡作非为。
　　看来以后她只能靠自己，不仅要努力修炼，还要努力挣钱养系统。
　　韩林带着陈旭在逛，已经选好了一个法器准备购买了。
　　姜阮凑过去，“买了什么？”
　　韩林：“一件防御型的法器，值不了几个钱，买来送给徒弟。”
　　他这么一说，倒是也给姜阮提了醒。
　　韩林都送了，没道理她不送。
　　于是姜阮便也跟着看起来。
　　攻击型防御性辅助型治疗型里面，姜阮当然更偏向防御的，毕竟什么都不如保命要紧。哪怕事后治疗都比不过事前防御。
　　姜阮虽然自穿越以来接的任务少了，但好在原主之前有存下来的灵石，还够她消费的。
　　姜阮一边心底道歉，一边数了数自己的存款。
　　而后，她对南清筠招了招手。
　　南清筠走了过来，“师尊？”
　　姜阮：“你也挑一个。”
　　南清筠微怔，而后摇了摇头，“不用了，怎能让师尊破费。”
　　姜阮：“这没什么，我修为比你高，每月的门派俸禄还有做任务赚的赏金自然比你多，你就别操心这个了。况且你是我徒弟，我不给你买还能给谁买？”
　　听到姜阮的话，南清筠心底暖意更甚。
　　她抿唇笑了笑。
　　“多谢师尊。”
　　元姣没去管那两对师徒，只是避开了一再贴过来的珊瑚，看了眼鹿宁。
　　鹿宁站在原地，似乎正看着某处，一向冷淡的神情中竟然隐隐透露出茫然难过。
　　元姣一愣，顺着她的视线望过去，看到了陪着南清筠挑法器的姜阮。
　　元姣若有所思，而后道：“你也可以去挑。”
　　鹿宁摇了摇头。
　　元姣原本以为她是没钱。
　　“我这里还有几千灵石，可以先给你。你也不用担心，掌门会还的。况且今日若来的是掌门，也会为你购买法器的，就当我替掌门一回吧。”
　　鹿宁再次摇头。
　　她知道元姣的好意，但鹿宁并不是因为羡慕别人师徒情深才如此的。
　　在之前，她也从来不懂何为羡慕的情绪。
　　只是因为当事人是姜阮，所以鹿宁才会在意。
　　倘若随便换个人，都不会引起鹿宁的在意。
　　姜阮牵动着鹿宁所有的注意力。
　　她因为姜阮习得了许多从未有过的情绪。
　　在意、关注、羡慕、执着、占有。
　　她想要进入姜阮的世界，似乎成功了，又似乎没有。
　　因为还有另外一个人也进入了，并且对方进入的，远比自己要深。
　　南清筠与姜阮的关系，远远胜于她与姜阮。
　　鹿宁昨天曾说，假设姜阮在关心完南清筠之后还能记得关心她，那她就已经很满足了。可现在鹿宁才恍然发现，原来她也在不知不觉中说谎了。
　　她……不会满足。
　　相反，心脏仿佛开了一个洞一般的虚无。
　　无尽的空虚折磨透了她。
　　鹿宁不想在南清筠之后，她想先于南清筠、优于南清筠。
　　她想成为姜阮的第一选择。
　　可……该怎么样才能胜于亲密的师徒关系呢。
　　鹿宁已经是掌门的徒弟，她不可能更换师门。
　　况且师徒关系又真的无比亲密吗？
　　还有另外的一种关系。
　　鹿宁在这一刻，想到了姜阮之前送给自己的画本。
　　那样的关系，应当是最亲密的。
　　作者有话说：
　　_(:з」∠)_很好，我也纠结了
　　两个都是乖乖崽，手心手背都是肉
　　感谢在2023-04-12 00:00:00~2023-04-13 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：教主菇凉 44瓶；屁桃 30瓶；深蓝 10瓶；FreenBecky1211 2瓶；?、奥帆、妮珂妮珂妮、殿堂级奶包小狗(包工 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第46章 
　　姜阮在陪南清筠挑着防御型法器。
　　她把选择权交给了南清筠, 只让对方挑喜欢的就好。而她自己同时也在看法器。
　　姜阮太久没出门了，与人交流的也少，好好一个穿越差点被她搞成“宅女在修仙界的自我修养手册”了。
　　修仙的世界除了要斩妖除魔之外, 也少不了与人打交道。而人么……自然好坏都有。
　　俗话说防人之心不可无，姜阮也得给自己挑两件傍身的。
　　在姜阮挑法器的时候, 系统就一直飞在她的肩头哼哼唧唧, 试图让姜阮买一个给它也吸收下。
　　姜阮趁人不注意的时候挥开系统。
　　好好一个系统, 怎么像是吞金兽一样呢。
　　而且, 姜阮现在觉得，有没有剧情都无所谓了！
　　反正她就是没钱，就是抠！
　　为了省点钱, 她宁愿不看剧本！
　　系统哭唧唧：“你别后悔，你一定会后悔的。”
　　那边, 南清筠已经挑好了。
　　姜阮看了看, 心底默算了下价格，而后直接付账。
　　很好, 小金库减去三分之一。
　　为了养家，以后姜阮需要接取更多任务了。
　　南清筠微微抿着唇，既开心于姜阮送给自己的法器，也有些自责。
　　她走到姜阮身边, “弟子以后会更加努力的。”
　　姜阮疑惑的看向她。
　　南清筠漆黑色的眼眸中带着坚定的情绪，对姜阮保证, “弟子会尽快修行，接取更多任务，以后……”
　　说到这里, 她像是有些不好意思, 发丝之下的耳廓都红了。
　　“弟子会给师尊更多灵石。”
　　姜阮心中甚慰, 笑着拍了拍南清筠的肩膀，“好啊好啊，那我以后就等你养老了。”
　　南清筠郑重点头。
　　她想，自己一定会长长久久陪伴在师尊身边，将师尊养的好好的。
　　前面的自由活动结束后，他们找到位置坐下，等待着今晚的重头戏。
　　姜阮前世今生加起来，还是第一次参加这种拍卖活动，因此有些好奇。
　　她问元姣：“肉灵芝排第几？”
　　元姣：“肉灵芝珍贵，应当是排在最后出场。”
　　懂了。
　　不过好在前面也很精彩，姜阮虽然没有钱，但也看得兴致勃勃。
　　有既能防御又十分漂亮像是将星空都绘在衣衫上的防御型羽衣，起拍价一千灵石。
　　有堪比十全大补丹之珍品中的珍品的极品丹药，起拍价一千。
　　有能与主人心意相通可以驮着主人四处游走的飞行型灵宠，起拍价两千。
　　……
　　各种宝物数不胜数。
　　有的姜阮可以拍，但是往往只能重在参与。
　　最后，重中之重百莹肉灵芝终于上场了。
　　介绍人用各种夸张的语句来介绍它，几乎把它渲染成了能够使人起死回生的灵药。
　　姜阮悄悄问元姣：“师姐，这是真的吗？”
　　元姣点了点头，“只要不是自爆身亡，肉灵芝都可以起到一点作用。”
　　起拍价，四千灵石。
　　几乎是一瞬间就涨到了八千。
　　这就是富豪的世界吗，她不懂。
　　原本姜阮觉得她还能在这个世界混吃等死，再不济她也是镜月派的小长老，吃着公家饭。
　　但现在看来……行吧。她就是个小菜鸡，各种方面的。
　　不过姜阮有注意到一件事，有一位喊价的人是藏在二楼的阁楼中，声音也模糊不清，他们几乎听不清楚是何人在说话。
　　这让姜阮有些疑惑。
　　藏宝阁再怎么说也是正经的官方交易平台了吧，而且拍卖的也是正常商品，怎么有人会选择这种方式拍卖？
　　刻意躲藏着？为什么要隐瞒身份呢。
　　很快，肉灵芝价格就要接近一万了。
　　姜阮：我不懂但大受震撼。
　　这东西这么好？
　　而且到了最后，几乎是元姣和二楼的那个神秘人在竞价，其余人在一边看戏。
　　姜阮微微拧眉，在元姣停下来的间断轻声询问：“师姐，马上就到一万了啊，确定还要拍吗？”
　　元姣微微点头。
　　姜阮不自觉咬着手指。
　　她在想，自己之前觉得不对劲的地方到底是哪里呢？
　　姜阮又问韩林：“师兄，你知不知道这个肉灵芝到底贵在哪啊？只是用来治病吗？”
　　韩林：“我也不太清楚，但是准确来说，百莹肉灵芝是一个，比较全能的东西？比如说，走火入魔了，可以用它，金丹损毁了，可以用它，想要提升境界淬炼筋骨，也可以用它。总之只要是能对人起到好作用的方面，都可以用它。”
　　姜阮微微眯眸：“那假设只是用它来治病，一定是不可替代的吗？”
　　“这……”
　　韩林也有些拿不准了。
　　姜阮撑着脸颊，心底思索着。
　　也许是她有些阴暗了吧，医药谷弟子学习本领济世救人，本就是他们的一片赤诚之心，自己这样无端怀疑有点过分了。
　　“师尊在想什么？”
　　姜阮回过神，犹豫了下还是摇摇头，“没什么。”
　　只是心底的一些猜疑而已，而且这个猜疑还有点小人之心，还是算了。
　　南清筠见状便没有再问。
　　当竞拍到一万五的时候，元姣选择放弃。
　　最终，百莹肉灵芝被二楼的神秘人拿到。
　　拍卖终于结束。
　　众人回去的时候，姜阮悄悄凑到元姣旁边。
　　“师姐，掌门不是只给了你一万吗，你怎么拍到了一万五啊。”
　　元姣：“哦，那是因为我自己还有五千，所以就继续往上拍了。”
　　姜阮鼓起脸颊。
　　元姣看到了她的神情，轻轻一笑，“怎么了，在想什么？”
　　姜阮：“怎么感觉你在诓我呢。”
　　元姣眸色微闪，捏了捏姜阮的脸，“诓你什么？”
　　姜阮：“想不出来。”
　　元姣：“好了，先不说这个。我问你，你和鹿宁是怎么回事？”
　　姜阮愣了下：“鹿宁？”
　　元姣点点头，把她看到的事情告诉了姜阮。“她似乎很在意你和南清筠。”
　　姜阮唇瓣微动。
　　她想，她大约是知道原因的。
　　姜阮心底情绪很复杂，尤其是昨天晚上的时候，鹿宁还说过……“在你偏爱南清筠之后还会记得想到我，就好”这样的话。
　　如果只是朋友的话，会到这种程度吗？
　　姜阮一向都会避免自我感觉良好，可是，回顾起鹿宁与她的种种，这由不得姜阮不多想。
　　尤其鹿宁的性格还是那种对待不感兴趣的人就冷淡十分。
　　姜阮抿了抿唇：“也许没什么大事吧。”
　　元姣探究地看了看她，但没有追究。
　　“好了，不提这些了，总归是你的私事。”
　　姜阮闷闷地点了点头。
　　回到客栈之后，他们不急着立刻出发，而是先休息一晚，明天回去。
　　姜阮在回房的时候遇到了鹿宁。
　　她有些不太自在。
　　“啊……鹿宁。”
　　鹿宁抱着灵宠站在栏杆处，原本只是低垂着眉眼，周围偶尔有人从她身边走过，却不能引起她一丝一毫的注意，唯有在听到姜阮的声音后，才抬起了头。
　　就像是等待已久，终于等来主人的宠物一样。
　　姜阮觉得自己这莫名其妙的脑补有点离谱，她挥去脑子里多余的想法，跟鹿宁打了招呼，“还不睡？”
　　鹿宁点点头，“我在等你。”
　　姜阮抿了抿唇，莫名有了一种逃不掉的错觉。
　　鹿宁道：“可以过来吗？”
　　姜阮点了点头，随着鹿宁进屋。
　　鹿宁十分自然的把灵宠递给姜阮，示意姜阮抱着玩。
　　姜阮心情复杂的接过。
　　“那个，找我是有什么事？”
　　鹿宁没有立刻就回答，而像是想着什么。
　　片刻后，她道：“你和南清筠是师徒。”
　　姜阮点了点头，继续等待着鹿宁的话。
　　鹿宁半垂着眸看着前方的地面。
　　“而师徒关系是比朋友关系亲近的。”
　　姜阮一顿，没有想到鹿宁会这样以为。
　　但……其实也没错。
　　毕竟她表现出来的的确如此。
　　鹿宁：“可我不太甘心这样。我有一点，介意，你和南清筠的亲近。”
　　她语气有些轻，话语也断断续续，像是一边思考，一边剖析着自己的内心。
　　她做的很生疏，毕竟是第一次做这种事情。
　　“可你们是师徒，我又没有办法阻止。”
　　说道这里的时候，她眼角垂着，有些无辜感的同时，又带着一点可怜。
　　“我就想，既然没办法更改你和南清筠的关系，那是不是可以更改我们之间的关系。”
　　姜阮微微睁大双眸，恍惚间，隐隐预感到了鹿宁在想什么。
　　鹿宁：“我不满足于普通的朋友关系了，姜阮。”
　　她喊出姜阮的名字，转头看了过来。
　　那双淡色的眸子认真盯着她。
　　“我之前说过，我想要和你做朋友，可我现在不想了。”
　　空气太静谧，以至于姜阮恍惚间听到了自己的心跳声。
　　鹿宁：“我看完了那本画册。”她话音一转，“我知道，画册里的那种关系，是最亲密的，不只是身体，还有心灵。”
　　“所以，我也想和你成为那样的关系。”
　　“我不是什么都不懂，我知道的，那是与喜欢的人才能做的事。”
　　“而我想要的，也是与喜欢的人才能成为的关系。”
　　鹿宁声音淡淡，好像在说没什么大不了的事，但只有熟悉她的人才知道，她此刻很认真。
　　也许像她这样性格的人，无论做什么都认真吧。
　　她对其他事物都不在意，可唯独在姜阮这里，注入了百分之二百的认真。
　　鹿宁：“我想跟你成为道侣。”
　　……
　　姜阮愕然睁大双眸，久久没有出声。
　　而鹿宁也没有急着催促她。
　　不知道过去多久，姜阮才回过神。
　　她脑海里一边回放着刚才发生的事，一边忍不住重新求证：“你说的什么？”
　　鹿宁仿佛猜到了姜阮心底所想，“我没有胡说，你也没有听错。”
　　“我想做你的道侣。独一无二的道侣。”
　　“……”
　　姜阮有些恍神，她按着额头扶着桌坐了下来，平静了几秒后，忍不住问鹿宁：“你、你知道道侣是什么意思吗？”
　　鹿宁微微拧眉，不解姜阮为什么会这样问。
　　她歪了歪头，而后与姜阮一同坐下，很认真的说：“当然知道。”
　　鹿宁：“所谓道侣，就是结契之后要一起生活一辈子的人，相互扶持，相互帮助，无论做什么都一起，是彼此生活中最重要的人。”
　　她给出的回答很正确，但却又带着一点官方。
　　姜阮这个时候反倒平静下来了。
　　她无奈地笑笑。
　　“你给我的感觉，就像是你虽然知道道侣定义，可了解的却不深。”
　　就像是照本宣科一样，只是看到了，觉得好，于是便想要。
　　鹿宁抿了抿唇：“为什么会这样觉得？我了解的很深。”
　　她十分认真：“至少成为了道侣之后，我们才能做画本上的那些事，对不对？”
　　姜阮：“咳咳咳。”
　　她猝不及防咳嗽出声，情绪复杂：“那什么……其实不做道侣也可以做。”
　　说完之后，姜阮感觉自己的话好像有些引人误会，于是又连忙补充：“当然我是不行的！我这个人很保守，一定要和道侣做这种事才行！”
　　然后姜阮就看到鹿宁垂着眸，仿佛有一点失落。
　　……好家伙。
　　得亏自己补充的快，不然她毫不怀疑下一秒鹿宁就会请自己跟她做那些事。
　　姜阮看着鹿宁，心底有些软。
　　没办法啊，面对着鹿宁这样的人，怎么可能生的起气。
　　况且也没什么好生气的。
　　姜阮努力把话题拉回来，“虽然你对道侣的定义说明的很好，但我觉得，你对道侣一词真正代表着什么还是不了解。”
　　鹿宁不解，“为什么这样说。”
　　姜阮唇边带着轻笑，“你说的定义很对，但却没说最重要的一项，那就是要成为道侣的人，必须要相互喜欢。”
　　“当然我不排除有的道侣之间只存在冰冷的利益关系，可于我而言，我的道侣必须得是喜欢的人。只是因为觉得‘应该可以结为道侣’而成为道侣，那是不存在的。”
　　鹿宁轻轻抿唇：“我没有来得及补充。而且，我喜欢你的。”
　　姜阮哑然一笑，“不是普通的那种喜欢，是——”
　　鹿宁第一次截断她的话语，“是对喜欢之人的喜欢。我是这样的。”
　　姜阮望着她。
　　鹿宁有一些着急，甚至这样的急切表露在了她的情绪上。
　　姜阮以前从未见过鹿宁着急的样子。
　　鹿宁：“我是喜欢你的，我不满足只和你做朋友，我想和你做道侣，我认为，这就是你需要的那种喜欢。”
　　她那双似乎总是无机质般冷淡的双眸第一次感染上了主人的温度。
　　忽的，她一顿，像是明白了什么，眼底流露出怔忪的神情。
　　“是……你不喜欢我。”
　　姜阮心底猛地一颤。
　　还不等她说什么，鹿宁就慢慢低下头。
　　“你说，道侣是要相互喜欢，我喜欢你，但你……好像未必喜欢我。”
　　姜阮一下子不知道该怎么回答。
　　她想，自己应该说其实她是喜欢鹿宁的。但按照鹿宁的性格，她会直言不讳的指出姜阮的喜欢不是成为道侣的那种喜欢。
　　想到这里，姜阮不免苦笑。
　　有的时候面对天然直球少女，自己也会觉得难以应对啊。
　　姜阮忍不住道：“抱歉。”
　　鹿宁垂着眼帘，缓缓摇头。“不用抱歉，这不是你的错。”
　　姜阮一下子不知道该说什么。
　　方才所有的情绪就像是退潮一般从鹿宁脸上褪去，她的神情又恢复了最初的淡漠。
　　但周围略带压抑的氛围，却让姜阮明白这件事还没有真正的过去。
　　姜阮抿了抿唇，小声道：“会不会是你搞错了？就是，毕竟我是你的第一个朋友，有没有可能是你误把雏鸟情节当做了喜欢？把对朋友的占有欲误以为是……”
　　她剩下的话语在鹿宁的神情中消弭无声。
　　鹿宁静静望着她，瞳孔中带着一点很浅的难过。
　　“在你心里，我是这样吗？”
　　姜阮张了张唇，她意识到自己搞砸了。
　　明明是想让鹿宁换个方向想一想，结果却伤害到了她。
　　“对不起。”
　　鹿宁手指握紧。
　　“我不想要你的对不起。”
　　姜阮垂了垂肩，有些苦恼和后悔。
　　“是我不该乱怀疑的。”
　　鹿宁：“虽然我性格淡漠，对外界的事物很少有反应，但我知道、也分得清自己的感情。”
　　姜阮只能连连点头。
　　鹿宁那双浅色的眸子注视着她，看得姜阮心底莫名一慌。
　　片刻后，她忽的扯了扯嘴角，像是泄气般的露出了一抹笑。
　　这还是姜阮第一次看到鹿宁露出这样的表情。
　　“你不信我。”她肯定般的说出了这句话。
　　姜阮心脏一跳。
　　“我没有……”
　　鹿宁：“我感受得到，或者说，‘看’得到。”
　　姜阮欲言又止。
　　“对不起。”
　　下一刻，鹿宁倏地靠近。
　　还未等姜阮反应过来，她便直接凑上前。
　　姜阮只觉得唇部一热，带着并不太熟悉的柔软。
　　鹿宁另一只手轻轻按住她的后颈，亲吻了上来。
　　姜阮一怔，愕然睁大双眸。
　　鹿宁的“对不起”，原来是指这个。
　　——这居然是姜阮反应过来后脑海里的第一个想法。
　　姜阮心脏重重一跳。
　　她下意识想要推开鹿宁，然而那只手刚挪到两人之间，就被鹿宁另一只手握住了。
　　鹿宁掌心带着不容置疑的力道以及温度，灼烫着姜阮的皮肤。
　　对方的呼吸喷洒在面前，仿佛正在提醒着她，这是真的，不是幻想，更不是做梦。
　　下一刻，带着微微的湿润来到她的唇缝，仿佛无声乞求渴望着什么。
　　姜阮下意识想要后撤，却被后颈的那只手微微一推，送上前来。
　　鹿宁得以成功撬开她的唇瓣。
　　完全陌生的触感，完全陌生的反应，姜阮紧闭的双睫不住的微颤，呼吸慢慢乱了调。
　　她仿佛忘记了自己是一名修士，即使被困住双手也是依然可以推开鹿宁的。
　　甚至，但凡她表现出一丁点急切的排斥厌恶，鹿宁都不可能继续下去。
　　然而，连姜阮都不清楚自己到底是怎么想的，她慢慢放松了手上的力道，承受着对方的亲吻。
　　不知过了多久，鹿宁才慢慢放开了她。
　　两个人都在平复着呼吸。
　　鹿宁眼瞳的颜色似乎变得更浅了些。
　　在亲吻之后，她忍不住、像是被吸引了一样又重新靠近姜阮，有一下没一下的，轻轻磨蹭着她的唇瓣。
　　姜阮思绪回笼。
　　刚才……
　　她猛地站了起来，连带着之前窝在她身前的灵宠也掉在地上。
　　鹿宁还维持着微微前倾的姿势，没有阻挡姜阮的离开。
　　她空出来的手缓缓攥住，握住了一团空气。
　　姜阮下意识用手背蹭过自己的唇瓣。
　　刚才都发生了什么啊！
　　“抱歉。”鹿宁又再次致歉。
　　姜阮、姜阮已经不知道说什么好了。
　　一边道歉一边吻过来她还是第一次见。
　　但这并不是让姜阮慌乱的，她真正在意的，是自己最后的放弃，甚至是无声的默认纵容。
　　她在做什么？
　　鹿宁：“我只是想告诉你，这就是我的答案。”
　　“不是雏鸟情节，也不是对友人的独占，而是切实的喜欢。”
　　她抬眸看向姜阮，像是故意的问：“你会想要亲吻你的好友吗？”
　　姜阮久久没有回答，但她的表情已经说明了答案。
　　当然不会。
　　事已至此，她无法再回避。
　　姜阮微微拧着眉，有些颓丧。
　　“为什么会搞成这样啊……”
　　她只想简简单单跟人交个朋友，不想让友情变质的。
　　而且。
　　她在这个世界有自己的任务的。事成之后她可以回到自己的世界的。
　　所以姜阮没办法与这里的人发展太多感情。
　　无论是师徒也好朋友也好，都可以是阶段性的，即使有天自己消失，也没什么大不了。
　　但恋人不同。
　　姜阮垂着眸。
　　鹿宁站起来，走到她身前，但并没有强行靠近，只是轻声道：“所以，你现在能够正视了吗？”
　　姜阮心情复杂。
　　“是，可以了。但是抱歉，我不能接受。”
　　鹿宁对这个回答并不意外。
　　“没关系，我会努力的。”
　　“……”
　　姜阮抿了抿唇，移开了视线。
　　*
　　元姣的房间。
　　她打开窗户，让远道而来的纸鹤飞入自己的房间，随后伸手接住，展开细看。
　　里面的内容让她双眸微眯。
　　傀儡门？
　　而后，纸条上的内容又发生了改变，元姣捏着纸条的手指微微用力。
　　作者有话说：
　　什么我居然已经写了20w字了吗？！！
　　所以我前面20w都写了什么？我怎么回想不起来了（痴呆.jpg）
　　感谢在2023-04-13 00:00:00~2023-04-14 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Teriri 159瓶；一只写作的咸鱼、若泊 10瓶；培风 8瓶；摆摆白柏、何以解忧，唯有暴富 2瓶；妮珂妮珂妮、殿堂级奶包小狗(包工、懒惰的z、? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第47章 
　　姜阮连自己是怎么离开鹿宁房间的都不知道, 等她回过神来后，自己已经带着满脸水珠发呆发了好大一会。
　　她连洗脸都只洗了一半。
　　姜阮抹了把脸，甩了甩手上的水珠, 拿着毛巾坐在一旁，一边擦脸, 一边又陷入了思绪当中。
　　——鹿宁喜欢她。
　　而且是想要与她成为道侣的那种喜欢。
　　姜阮知道, 鹿宁是一个很特别也很优秀的人, 即使她不是这个世界的主角, 可她却一定是能够修成大道、有着重要戏份的角色。
　　然而现在这样一个人居然对她……
　　姜阮垂眸，手指紧紧攥着毛巾，之前那种炽热的触感仿佛又再度袭来, 姜阮莫名能够感受到唇瓣的灼烫。
　　她手背按了按唇，企图用这种凉意好让自己平静下来, 然而已经发生的事一遍又一遍的在脑海里回放。
　　哪怕姜阮已经拒绝过鹿宁了, 可她还是有些放不下。
　　这该怎么说？怪她魅力太大？
　　然而这样的调侃都不能令姜阮自嘲一笑了。
　　系统悄咪咪现身。
　　“咳，那个宿主, 就是刚才……”它话说到一半，接触到姜阮的视线，立刻话锋一转：“本系统什么都没看到！”
　　姜阮无语。
　　“你这样说，我反倒觉得你什么都看到了。”
　　系统：“宿主放心, 我真的什么都没看到，但是……我大概知道你和鹿宁之间发生什么了。”
　　姜阮不太在意, 都到了这个时候，她已经没有了被人围观而产生的害羞情绪。
　　她声音里不带什么情绪，“你放心好了, 我不会违背规则, 擅自和这个世界的人谈恋爱的。”
　　系统一愣：“但是, 没有这种规则啊。”
　　姜阮抬了抬眸，“没有？你们高维世界的人，不担心穿越过来的宿主和这个世界的主角或反派谈恋爱吗？”
　　系统：“不担心呀，况且宿主你又不是我们的正式员工，只是拉来的临时工而已，只要你顺利完成任务，想做什么就做什么。”
　　“……”
　　姜阮无奈摇头，“你们还挺宽容的。”
　　系统：“其实以前不是这样的，但后来规矩改了，我们的态度也就随之改变了。所以宿主别担心，勇敢追求真爱！”
　　姜阮无奈一笑：“我可没什么真爱。”
　　她微微垂着眸，看似是说给系统，实则是说给自己听。
　　“我要回去我原来的世界。”
　　系统也不知道说什么了。
　　姜阮看了她一眼，“不过你放心，我一定会好好完成任务的。”
　　毕竟系统分配给她的任务并不难，姜阮甚至都觉得自己是走后门才被分配这样的任务的。所以她一定不会辜负系统。
　　假如自己顺利完成任务，那系统也会有提成吧？
　　面对姜阮的问题，系统仔细想了想，“好像是？”
　　姜阮没再想这些事，“睡觉睡觉。”
　　*
　　次日，元姣让姜阮等人先回去。
　　姜阮不解：“师姐，你不跟我们一起回去？”
　　元姣点头，“我还有其他事。”
　　姜阮疑惑了下，但也没追问，“好吧……”
　　她看向珊瑚，“你呢？”
　　珊瑚难得有些纠结。
　　姜阮见状有些好笑，“你不是想跟我们回镜月派？”
　　珊瑚一叉腰：“哼，你们不欢迎我，我不去了！”
　　姜阮：“冤枉，我可没不欢迎你。”说着，她瞥了眼韩林。
　　韩林举起手投降，“我的错我的错。”
　　珊瑚并不搭理他，而是笑眯眯的转了转眼眸，凑到了元姣旁边，“我呀，我要跟着她。”
　　元姣拧眉，“跟着我做什么。”
　　珊瑚：“你管我，我就乐意跟着。”
　　姜阮注意到元姣似乎不太乐意，于是询问：“师姐？是不是让你为难了。”
　　元姣抿着唇角，看了眼珊瑚，随后点头，“我有正事要做。”
　　这下又僵持住了，而珊瑚已经气的眼角发红，眼看就要哭了。
　　元姣虽然有的时候表现的很严肃，但实则是个很好的人，心底也很温柔，因此在看到珊瑚这样的表现后，她也有些为难。
　　但元姣还是沉下脸色，“不行，你不能跟着我。”
　　姜阮眸光从元姣身上扫过。
　　她之前的疑问并没有完全理清，而现在元姣的反应无疑给她的疑问上面又“添砖加瓦”了。
　　首先，并不是说姜阮对这个世界的修士有不好的看法，而是结合之前与韩林的沟通，姜阮知道，因为成长环境的相似性，所以绝大部分修士的想法是一样的，即对待凡人难免有高高在上的优越感。
　　再加上患病的只是黑水村普通村民，而且这样的病其实并不会致死，即使慢慢研究也不会有什么。
　　然而掌门却执意拍卖昂贵的肉灵芝作为药材。
　　这明显有些怪异。
　　难道非要使用百莹肉灵芝来当药材？
　　难道村民们就撑不到医药谷研究出新的治病方法？
　　难道肉灵芝就没有什么下位替代品？
　　再加上，这是普通村民，病又不致死，以及百莹肉灵芝可以说昂贵到无法想象，世间只得三株。
　　种种因素叠加在一起，不得不让姜阮有些怀疑。
　　为什么掌门愿意这样做？
　　也许医药谷弟子真的秉持着济世救人的原则，想要为村民们献出一份力。可当这份药材牵扯到肉灵芝的时候，事情就有些古怪了。
　　尤其是今天元姣还拒绝珊瑚的同行。
　　姜阮知道，自己的师姐并不是那种会嫌弃合欢宗弟子的人，她也不会如此直白的拒绝珊瑚。
　　昨日她没有拍到肉灵芝，今天又不随着姜阮等人一起回门派，而是说有正事要办，可元姣的正事会有什么呢？
　　结合她这一趟出来的目的，也只剩下“寻找能替代肉灵芝的药材”这一件事了吧。
　　但倘若要做这件事，又为什么会这样严肃的拒绝珊瑚呢？
　　很多疑惑堵在姜阮脑子里。
　　姜阮忍不住询问：“师姐，是出什么事了吗？”
　　元姣看了她一眼，“为什么这么问。”
　　姜阮：“只是……直觉。”
　　元姣摇了摇头，“没什么大事，只是，我想一个人行动而已。”
　　韩林左右看了看，干脆打圆场，“那就让她一个人去呗，那什么，珊瑚，你就跟着我们一起去镜月派吧。”
　　忽然之间，一种极为诡异的感觉沾染到了后背之上。
　　姜阮汗毛都几乎倒立。
　　元姣脸色一变，甚至来不及多说什么，立刻道：“跑！”
　　下一刻，无数傀儡自外涌入客栈，将他们团团包围，形成一个“瓮中捉鳖”的样子。
　　这还是姜阮第一次遇到这样的阵仗。
　　包围他们的傀儡穿着统一的黑色服饰，长长的暗红色围巾几乎包裹着整个头颅，而后在背后垂下，远远看过去像是留的小辫子。
　　“脸上”没有什么五官，只有统一的大斗笠遮盖着脸。
　　每个傀儡背后都有着微不可见泛着银色的傀儡线。
　　“什么情况……”
　　在事故发生的一刹那，南清筠和鹿宁几乎同时条件反射般的挡在了姜阮身前。
　　两个人注意到了彼此的动作，相互对视一眼，却都没有说什么。
　　姜阮暗咬着牙，伸手拉住两人，把她们往自己身后带。
　　“就你们两个筑基期的逞什么强，往后面待着。”
　　虽然她们两人天赋很强没错，但现在的她们还只是花骨朵，姜阮怎么忍心让她们挡在前方。
　　剑随心动，清霁剑微微颤动，随时准备出鞘。
　　这么多傀儡？
　　难道是传说中的傀儡门？
　　单看傀儡是看不出什么的，他们身上几乎没有灵力，可却带着浓厚的血腥之气与杀意，仿佛一个天然的杀手军团……而且还是不怕死不怕痛的那种。
　　而操纵他们的幕后之人却不用露面。
　　傀儡门控制傀儡的方法与普通人不一样。
　　别看傀儡线只有一根，可却能操纵傀儡全身，而且操纵之人也无需待在很近的地方，这些丝线看起来是操作上的难点，实则线随心动。
　　这便是傀儡门。
　　想要通过操纵傀儡的丝线找到幕后之人是很难的事。
　　珊瑚被忽然出现的众多傀儡吓到了，瑟瑟发抖靠在元姣身后，紧紧抓着她的衣服。
　　她咽了咽口水：“傀儡门的什么意思，这是要截杀我们？可我们什么也没做啊……”
　　元姣抿了抿唇，“我留在这里，你们想办法先走。”
　　韩林第一个拒绝。
　　姜阮若有所思，“师姐，你是有什么办法吗？”
　　元姣点了点头。
　　姜阮皱眉。
　　虽然她很想相信元姣，可另一方面她又着实不放心。
　　假如说镜月派就在很近的地方，那姜阮绝对不会在这里浪费时间，她会听元姣的话，立刻回门派搬救兵。
　　可镜月派不近。
　　即使他们全速御剑飞行也要不少的时间，而元姣未必撑得到。
　　现在是两难境地……
　　然而不等他们继续交流出什么，这些傀儡便率先攻击上来，将他们密不透风的包围住。
　　元姣：“小心，傀儡上面有毒。”
　　不必她说，姜阮也看到了傀儡武器上诡异的蓝光。
　　因为不确定幕后之人的水平，但能够操纵这么多傀儡想必修为不低，所以姜阮他们都十分默契的把修为低的护在中间。
　　姜阮此刻不由庆幸，还好之前买了一些防御型的法器。
　　在空闲时刻，姜阮把自己的法器分给鹿宁和珊瑚。
　　“保护好自己。”
　　珊瑚欲言又止，“不用你说我也会的……而且别小看我们合欢宗的人啊！”
　　姜阮无奈一笑。
　　鹿宁将多余的还给姜阮，“你也留着。”
　　姜阮：“不用。”
　　鹿宁拧眉，没有和她多说，自己只留了一个，另外一样塞到姜阮那边，而后专心迎战。
　　九霄剑带着圣白色的光芒于傀儡之间穿梭。
　　单看这一手御剑水平，真让人想不到，鹿宁只有筑基期的实力。
　　而另一边，南清筠紧紧握着九幽剑，不甘落后。
　　她利用身姿的灵巧在傀儡之间穿梭，虽然很苦难，但想要斩断他们的傀儡线也不是不可能的。
　　姜阮看得胆战心惊，但现在不是畏手畏脚的时刻。
　　她想到一件事。
　　姜阮悄悄召唤出系统，趁人不注意的时候低声问它：“你还能保我一条命，对吧？”
　　系统惊愕：“宿主，你想做什么？”
　　姜阮没有回答系统。
　　只要得到肯定答案，她就放心多了。
　　当然，姜阮也不会乱搞，她只是以防万一事先确认下而已。
　　倘若真的走到了最艰难的局面，姜阮一定要保护好其他人，而这个时候，就需要她的外挂登场了。
　　既然她拥有这样的外挂，为什么不用呢？
　　而且……
　　假如他们几人共同应敌都无法突破包围的话，只能说明敌人的实力远胜于他们，这个时候牺牲姜阮一人自然比全军覆没来得好。
　　况且姜阮这也不是牺牲。
　　就是损失了一个外挂有点心疼。
　　但姜阮心意已定。
　　她让系统跟在自己身边，以保证她需要的时候系统能及时开出外挂。
　　姜阮凑近元姣，轻声道：“师姐，倘若到了无法应敌的时刻，你先带着他们离开，我有办法。”
　　元姣皱眉，“你要做什么？我不会抛下你不管的。”
　　姜阮：“相信我，师姐，我有办法，而且我也不会主动寻死的。”
　　元姣叹了口气，按了按姜阮的肩膀，“你别担心，我能应对的。”
　　姜阮一愣。
　　难道说，她之前的胡猜乱想是对的？
　　元姣确实有事瞒着他们，而这次袭击也在她预料之中吗？
　　但现在大敌当前，姜阮没有费功夫询问。
　　姜阮之前应对桃树精使用的是雷属性相关的法诀，那是因为桃树精本为妖邪，用雷对付他是属性相克，但傀儡却并非如此。
　　有鹿宁和南清筠斩断傀儡线在前，她打好辅助即可。
　　毕竟傀儡武器上带的毒还挺瘆得慌的。
　　于是姜阮手势微动，无数藤蔓自地面生长，像是挥舞的触手一样加入乱战。
　　既可以干扰傀儡动线，也能够为前面的剑修挡攻击，关键时刻还能拽住己方的人躲开攻击。
　　就是需要眼观六路，有些累人。
　　但现在不是喊累的时刻。
　　然而傀儡的持久性远超姜阮等人想象。
　　元姣轻声道：“……至少是元婴二阶以上。”
　　姜阮：“什么？”
　　元姣没再回答。
　　这只是一个保守的估计，因为幕后之人并未暴露全部实力，她之所以能探查到这些，也只是根据时间与持久性来加以判断。
　　如果时间继续拖延下去……那幕后之人，恐怕就不只是普通的元婴修士了。
　　而元婴三阶以上的修士都是有名有姓的，对方又如此光明正大使用的傀儡门的术法，却又没有自一开始就斩杀他们，仿佛在故意布置现场一般。
　　那就不是傀儡门的人了？
　　不。
　　也许是故意打一个反心态。
　　元姣心底各种思绪一闪而过。
　　她又想起了之前掌门交给她的任务。
　　*
　　“掌门。”
　　“你来了。”
　　元姣点头，“是，不知掌门找弟子所为何事。”
　　掌门：“有一件事需要你来办。”
　　掌门微微思索着，琢磨着从何处说起。
　　“之前医药谷的人前来一同接手查探黑水村怪病一事，你知道的，是吧？”
　　元姣点头。
　　掌门：“他们已经研制出了药方，只却一味药材即可成功。”
　　元姣：“真的吗？那太好了。”
　　而后，她像是猜到了掌门喊她过来的用意，“是需要弟子前去购买药材，是吗？”
　　掌门颔首：“是，也不是。你有更为重要的任务。”
　　元姣等待着掌门的吩咐。
　　掌门：“之前沈家一事，想必你也了解过了。魔修伺机而动，恐怕不久之后将会有大事发生。”
　　听掌门提起这件事，元姣也神情微沉。
　　“是，且魔修能神不知鬼不觉的隐藏在暗处，恐怕……在其他地方也有藏匿在正道修士之间的魔修。”
　　“正是如此。只是前段时间我已经和其他门派的掌门通过讯，但他们那边俱无信息，而且也没人查到柳夫人的最终去向。”
　　元姣微微拧眉。“掌门是疑心……有正道门派与魔修勾结吗？”
　　掌门：“此前也不是没有过类似的情况。而且，修士修行一道艰险，倘若心智不坚者稍有不慎便会走火入魔，自此堕入魔修一道也不是罕见之事。”
　　“那掌门的意思是……”
　　掌门话音一转，“藏宝阁阁主曾暗中透露给我一个信息，三日后，望月城处的藏宝阁将会开启一场拍卖会，其中，便有百莹肉灵芝的下落。”
　　元姣一惊：“百莹肉灵芝？！传说只剩三株，原来藏宝阁竟然有一株吗？”
　　掌门颔首。
　　“前段时间我与各大掌门联系的事已非秘密，现在应当不少人都知道有魔修潜入正派之间，所以，若是有其余内鬼，或柳夫人又重新改头换面潜伏在里面，那她自然也会知道这一消息。”
　　“而百莹肉灵芝除了能活死人肉白骨、重塑金丹内府外，还可以消除魔气，这已经不是什么秘密了。”
　　元姣迅速明了，“掌门是想探查是谁想竞拍肉灵芝，从而揪出此人？”
　　掌门点头：“只是此事凶险，且不能打草惊蛇。”
　　元姣：“弟子愿做。”
　　掌门：“按理说，我亲自前去或者让三名长老前去更加稳妥，只怕会引起幕后之人的警惕。而且，这次行动也需要你故意引诱。”
　　“掌门是指？”
　　掌门将两件法器交给她。一个是铃铛样式，另一个则是一只千纸鹤。
　　“铃铛上面刻着我的术式，唯有当你陷入生死危机、濒临一死时，我的神识魂灵才能附在你的身体之上，而千纸鹤才是用来引诱敌人上勾的道具。”
　　元姣明白了掌门的意思。
　　需要她来做诱饵。
　　“是，弟子明白。”
　　掌门：“竞拍之时，你需要尽可能引起对方的怀疑，而后待我的千纸鹤找你时，再拆开一观即可。”
　　“只是，此事危险……”
　　元姣：“掌门放心，弟子心中有数。”
　　掌门：“如若有意外，你直接捏碎铃铛直接传送过来即可，不要硬抗。”
　　*
　　然而濒死难就难在既不能真死，也不能差的太多。
　　需要只剩一口气，就不能留着两口气。
　　而且，元姣也不敢表现的太明显。
　　元姣余光瞥到了害怕的躲来躲去的珊瑚，眸光微动。
　　她想……也许有些冒险，万一失手了，那就是她对不起对方了。
　　元姣有意无意领着珊瑚到了其他人顾不到的地方，而后假意应敌，将珊瑚暴露在众多傀儡的杀机之中。
　　珊瑚怕的躲来躲去。
　　“啊啊啊——救救救！”
　　她可不敢以身试毒，谁知道这傀儡的毒会不会见血封喉啊。
　　然而珊瑚躲来躲去却发现，自己正在远离姜阮等人的保护范围。
　　怎么会这样……
　　其余傀儡像是也窥到了这个时机，更多的聚集在了珊瑚旁边，对着她下手。
　　珊瑚惊慌地睁大双眸。
　　下一刻，有人揽住了她，将她护在怀里。
　　面前的人来不及躲闪与反击，只能紧紧搂住她，背部遭到了傀儡的袭击。
　　那人身体一颤。
　　珊瑚：“你……！你没事吧？”
　　救下她的是元姣。
　　元姣呕出一口血，后背在最初的疼痛过后几乎是立刻发麻。
　　毒发的很快。
　　她不知道自己这样的情况足不足够。
　　姜阮一愣，迅速操纵着藤蔓困住元姣这边的傀儡，而后跑了过来。
　　“师姐！你没事吧？”
　　姜阮紧紧皱着眉，几乎立刻就决定采用自己的计划。
　　元姣的伤不能耽误。
　　然而就在她要从储物戒中掏出丹药时，元姣压住了她的手腕。
　　姜阮一怔。
　　元姣与她对视一眼，微不可查的摇了摇头。
　　下一刻，另外一股强悍且熟悉的灵力带着摧枯拉朽般的力量席卷整间客栈。
　　所有傀儡同时一顿，而后，有要撤离的迹象。
　　但在它们行动之前，以灵力交织而成的网自天上降落，将所有傀儡网在一起。
　　而这股灵力迸发的中心——便是元姣。
　　姜阮愣愣看着她，仿佛明白了什么。
　　元姣闭着眸，面色苍白，而此刻借由她的身体降下灵力的，是掌门。
　　只是元姣的身体状况显然不能支撑太久，所以掌门也没耽误，直接与幕后之人开启对决。
　　对方想跑，他便直接以灵力封锁追踪。
　　很快，掌门便找到了对方所在。
　　如他预料的那样，对方进行了严密的伪装，哪怕使用的是傀儡操纵术，但掌门也无法辨认出他究竟是傀儡门的何人。
　　亦或者，他是不是傀儡门的人。
　　幕后之人见自己暴露，干脆不再伪装，通天的魔气张扬一般的散发了出来。
　　灵力与魔气碰撞在了一起。
　　因为有掌门的加入，所以他们也不必再去管傀儡。
　　韩林走了过来，“发生了什么事？”
　　他看了眼元姣的状态，微微哑然，“是……掌门？”
　　姜阮点头，指着元姣怀中泛光的铃铛，“应该是这个。”
　　韩林：“是掌门的法器。”
　　南清筠走到姜阮身边，有些担忧姜阮的情况。
　　“师尊，没事吧？”
　　姜阮：“这句话该是我问你才对吧！你怎么直接冲了上去，明明可以远程御剑却非要近战，这不怕自己中毒是不是？”
　　南清筠虽然被责骂，但并没有多么难过。
　　她垂着眸，掩盖住眼底因为姜阮的关心而生出的欣喜。
　　“弟子知道，师尊会保护好我的。”
　　姜阮吐出一口气，“但是，凡事总有万一……”
　　姜阮拧着眉。
　　倘若那些傀儡身上没毒，那姜阮倒是不介意南清筠在这上面多加历练，毕竟对方又不是真的温室里的花朵，总归要出去经历风吹雨打的，况且南清筠的目标还是向魔尊报仇，那自然要提升各种战斗经验。
　　只是傀儡有毒。姜阮不敢赌。
　　万一见血封喉怎么办？
　　姜阮觉得有一点点心力憔悴。
　　好家伙这就是养孩子的感觉吗。
　　南清筠垂眸看着姜阮的神情，也跟着她一同蹲下来，而后伸手勾住了姜阮的指尖。
　　“师尊放心，我不会有事的。”
　　在她心中所求变成现实之前，南清筠绝对不会死的。
　　姜阮抿了抿唇，摸了摸她的手，没再说什么。
　　与此同时，姜阮自然也察觉到了鹿宁望过来的视线。
　　但是她不敢回看过去，更不敢抬头。
　　只要一想到鹿宁，她就想到之前的那个吻。
　　即使已经过去，可一旦姜阮回想起来，唇周便又有了炙热灼烫的感觉，弄得她心烦意乱。
　　姜阮让自己把心思放在正事上。
　　远处，属于掌门的神魂还在与幕后之人较量，而元姣还陷入昏迷当中。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　姜阮微微抿唇，没有再藏着，而是说出了自己之前的那个猜测，以及自己要为元姣疗伤时，对方阻止的动作。
　　韩林一愣，“你的意思是这是掌门和师姐的计划？”
　　姜阮点了点头。
　　虽然不知道掌门是如何想的，但显而易见，元姣此举是将自己当做诱饵，目的就是为了钓出那个幕后之人。
　　而对方所迸发出的魔气也解释了掌门命令元姣这样做的原因。
　　魔修已经渗入正派这边了。
　　有一句话还是形容的很好的。
　　当你在家里发现一只蟑螂的时候，就意味着……
　　想到这里，姜阮思绪跑偏了下。
　　那魔修是冲着什么来的呢？为什么忽然截杀他们？
　　她虽然猜到可能是掌门有意为之，但里面的细节并没有猜透。
　　韩林有些焦虑，“这样下去也不是个办法啊，不如我们去帮掌门？”
　　陈旭悄悄吐槽：“师父，能跟掌门打来打去的敌人，你确定我们上去不是送菜？”
　　韩林：……
　　“不过为什么他最开始的时候没有暴露自己的真实实力呢？”
　　姜阮：“因为还要隐藏吧，而现在他已经完全不顾及自己的魔修身份，大开大合释放魔气，自然和前面是没办法比较的。”
　　珊瑚这个时候默默说了一句，“但如果拖延时间太久的话，她恐怕要撑不住了。”
　　姜阮看着元姣苍白的脸色与隐隐泛青的唇色，不由抿唇。
　　结合着前面元姣不让自己帮忙治疗来看，恐怕掌门之所以能顺利附身也与这个条件有关？
　　他们现在大概还不能擅动元姣。
　　因此，众人现在纷纷围在元姣身边，时不时观看着她的脸色，唯恐元姣忽然出事。
　　而她身边佩戴着的铃铛则光芒愈胜。
　　不知过了多久，远处有余波传来，就像是结束前的最后一击。
　　姜阮等人精神一振，看了过去。
　　之后，掌门的神魂重新出现在元姣身侧。
　　他的脸色看上去并不算好，大约是刚才的一战有些耗费精神，再加上他是神魂出窍附身，自然无法与全盛状态比较。
　　掌门：“我这边已经解决的差不多了，元姣的伤势不能再耽误，你们捏碎她佩戴的铃铛，让她先回来即可。”
　　姜阮等人点头。
　　掌门抛出一样东西掷在姜阮脚下。
　　“这里面关押着那个魔修，我无法以这个状态携带，就麻烦你们带回来了。”
　　姜阮小心翼翼拿了起来，发现那是一个金色镂空、如同两个三角锥合并在一起的奇怪法器，里面有着一团暗紫色的光晕，想必就是刚才那个魔修。
　　姜阮点了点头，“是，掌门放心。”
　　看来这边的事是结束了。
　　在掌门消失之后，姜阮伸手捏碎了铃铛，下一刻，一个蓝色传送阵出现在元姣身下，眨眼之间，她便被传送了回去。
　　留下他们几人面面相觑。
　　直到现在他们才有心思去观察别的事情。
　　陈旭：“你们有没有觉得周围过分安静了？”
　　要知道这可是客栈啊。
　　如果说打起来之后其余客人都跑走了倒也正常，可是从他们被傀儡包围，到战斗结束，他们都没有听到丝毫声响，好像这个客栈里只剩下了他们几个人。
　　姜阮有了不好的猜想。
　　显然，韩林也与她想到了同一处。
　　客栈周围的布置已经变得破破烂烂，在方才的一战中损毁了许多。
　　姜阮四处查看了下，而后……发现了其余客人以及客栈杂役小二掌柜等人的尸体。
　　他们只有脖颈处如同被细丝线勒过一样的伤痕，其余地方再无伤口。
　　也正是因为如此，才没有什么血腥气传来。
　　姜阮拧着眉，显然不适。
　　韩林叹了口气：“还有更麻烦的事……我们要怎么处理上报呢？”
　　倒是可以一走了之，只是离奇死了这么多人，且这里与附近还有修士斗法的痕迹，当地官员也会通过某种手段求助附近的修士，兜兜转转绕来绕去，最后他们还得出面解释缘由。
　　韩林：“真是麻烦。”
　　姜阮向来不太喜欢在这种事情上与人交际，如果可以的话她希望当个单机的人。
　　但这件事又不能不作为。
　　姜阮：“师兄……”
　　韩林心底不妙。
　　还不等韩林说什么，忽然之间，地面好像摇晃了一下。
　　姜阮：！
　　下一刻，自地面裂出一道缝隙，像是张开的深渊巨口一样，将他们几人吞噬了进去。
　　姜阮在事发之时下意识想要使用灵力，却发现自己好像被什么给限制了一样，灵力空空如也，一时之间变得像个普通人一般。
　　她大为惊愕，看向其他人，发现他们也是同样的情况。
　　姜阮来不及做什么，只能在最后关头把关着魔修的法器塞入怀中。
　　就算她今天掉进去也一定要带着走！
　　变故来的很快，况且被抽空了灵力，即便他们有所反应却也做不了什么。
　　最后关头，南清筠与鹿宁都竭力朝着姜阮这边靠近，并伸长手臂，想要够到姜阮。
　　“师尊！”
　　“姜阮。”
　　……
　　地面的缝隙消失，仿佛什么都没发生一样。
　　一个人自房顶处跳了下来，随风扬起的衣袖尾端绣着的亮白色的羽毛就像是鸟类翅膀一样，翩翩起舞。
　　他左右看了看，叹了口气，脸上带着嫌弃的神情，“废物。”
　　片刻后又嘟囔了一句，“这种当都能上？”
　　“不过……”
　　他弯了弯眸，脸上带着笑意，“居然在这里碰到了未来的少主？得来全不费工夫。但是少主那一半的魔心，好像到了现在也没觉醒啊。”
　　“难办难办。”
　　“还得靠我。”
　　说着，他蹲下身，手掌贴在地面之上，像是往里面注入了什么东西。
　　“夹杂着心魔蛊的秘境，还请笑纳。”
　　*
　　姜阮醒来之后，发现自己处于一片黑暗之中。
　　那一刻她是有些慌的，但好在姜阮知道自己并不是真正意义上的独自一人。
　　她先确认了下关押魔修的法器还在，而后轻声呼唤系统。
　　但出乎姜阮意料的是，系统并没有出现。
　　姜阮安静等待了五分钟，伴随着她的只有周围从来没有动过的黑暗。
　　“系统？”
　　她的声音像是也被黑暗一并吸入进去，没有丝毫回响。
　　怎么回事？
　　姜阮一下子有些慌。
　　要知道这里是普通的修仙世界，按理说，系统是高维世界的产物，有什么东西能够困住它呢？
　　可为什么自己喊了系统之后，它无法出现？
　　姜阮抿紧了唇，难得有些慌了。
　　她深吸一口气，竭力冷静下来。
　　总之不能坐以待毙。
　　一直停留在这样的黑暗之中很可能会被逼疯。
　　而且只有四处探索才有离开的机会。
　　想到这里，姜阮慢慢向前走去。
　　随着她前进，周围的由一片黑色慢慢变亮，就像是由夜晚到天亮的那种变化。
　　下一刻，姜阮眼前一亮。
　　她不由偏了偏头，避开这样的亮光。
　　等到适应之后再看过去，姜阮不由愣住。
　　出现在她面前的是犹如天宫一样华丽壮观的建筑与景色，四周届时圣洁一般的纯白，连带着脚下踩着的，也是如同棉花一般的云彩。
　　这是哪？
　　作者有话说：
　　知道大家想看谈恋爱QAQ尽力的把没意思的剧情压缩了呜呜呜
　　感谢在2023-04-14 00:00:00~2023-04-15 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：夜烨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃梨的大猫 40瓶；江折 20瓶；落日下的余晖 18瓶；殿堂级奶包小狗(包工 5瓶；?、妮珂妮珂妮、66656577 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第48章 
　　姜阮从来没有见过类似的场景, 而且这里看上去并不像是凡间，反而像……电视剧里出现的九天云霄天宫。
　　但是她记得自己之前是被吞入地下裂缝的，怎么一眨眼又会来到天上？
　　回想起之前发生的事, 姜阮难免有所警惕，而且她也没办法真的相信自己来到了天上, 姜阮只能猜测这里是不是什么幻境, 亦或是她的梦？
　　假如是她的梦的话, 也就能说通为什么系统不会跟着她一块来了。
　　想到这里, 姜阮呼出了一口气，反而没有那么怕了。
　　再加上一直待在原地绝对不是最好的办法，因此, 姜阮像着前方走去。
　　期间，她感知了下自己身体情况, 发现虽然身体素质比普通凡人要好, 但她的灵力依然没有被还回来。
　　体内好像有灵力周游过之后的迹象，但这并非她本身创造且积蓄的灵力。
　　这个梦, 或者说幻境，确实有点怪。
　　就是不知道该怎么才能破解。
　　“你听说了吗？玄灵神君居然要和一名凡人结契。”
　　在听到人声的那一刻，姜阮下意识躲在一根大柱子后面，努力竖起耳朵想要窃听更多信息, 来帮助自己尽快破解幻境。
　　不过她很快发现自己这样的操作完全是多余的，因为在这里, 她好像变成了鬼魂一般的存在，完全没人能够发现她。
　　于是姜阮也不藏了，干脆跑的更近一些。
　　从一旁走过的是两名女子, 正结伴说着悄悄话。
　　看穿衣打扮的风格, 她们很像是九天之上的仙女, 周身灵力多的要溢出来。而且在谈及“凡人”两个字的时候，带着比修士更为浓烈的优越感。
　　她们口中称呼凡人，和称呼宠物蝼蚁没什么区别。
　　姜阮拧了拧眉，继续尾随着听下去。
　　“自然听说了。那个凡人真的是一点修炼的能力都没有，也不知道怎么入了神君的眼。”
　　“若是个修士也就算了，可偏偏是个如蝼蚁一般的凡人。怕不是神君稍稍休憩醒来，她就已经老死了。”
　　“谁说不是呢。”
　　“你要去参加神君和那个凡人的结契仪式吗？”
　　“去吧，毕竟也能近距离看一眼神君。”
　　说完，她们就远离了。
　　姜阮摸了摸下巴，决定自己也去看一眼。
　　一般这种npc的台词里都隐藏着信息，既然她们提到了玄灵神君，那可能破解幻境的因素就与神君有关。
　　但是这里……这么大，她该怎么找呢？
　　虽然存在感类似鬼魂，但姜阮并不能解锁阿飘的优势啊。
　　叹了口气，姜阮只能认命的用脚走路。
　　又往前走了两步，姜阮遇到了新的npc。
　　这次她很有经验的继续旁听。
　　“听说神君刚从凡间带回来了一个凡人？”
　　“是呢，叫什么名字来着……忘了。”
　　“神君历劫归来，怎么会将凡人带回九重天上呢？”
　　“据说是这个凡人破解了神君的情劫，神君神魂归位，对她念念不忘，所以便将她带回来了。”
　　“……真是好运啊。”
　　“怎么，看你这样子，难不成你也想……？”
　　“怎会，我只是想想而已，谁不知道神君她……”
　　姜阮歪了歪头，从他们的对话中获取到了新的信息。
　　跟神君结契的凡人是神君下凡渡情劫时遇到的爱人。
　　但是好像又有点不对。
　　前面那两个女仙才说要举行结契大典，现在这两人便说神君才历劫归来？
　　难道说刚历劫归来就找回那个凡人然后立刻结契？
　　这进程好像有点快啊。
　　姜阮继续前进。
　　这次她又遇到了新的谈话。
　　“神君真的下凡渡劫去了？”
　　“是的。毕竟已是拖延不得了，神君近日越来越……”
　　“只是下凡历劫便能有用吗？”
　　“也只是死马当活马医罢了。”
　　“神君要渡几劫？”
　　“我也不知，总归和以前一样吧。对了，听说这次加入了情劫。”
　　听到这里，姜阮终于明白了是哪里不对。
　　从第一段对话到现在的对话，并不是处于同一个时间线上的。
　　换言之，他们谈话所对应的内容情节是依次靠前的。
　　正确的顺序应该是神君渡劫-遇到凡人-带回来结契。
　　那她现在要做什么呢？继续往前走，还是往后走？
　　而且姜阮直到现在才发觉，虽然她走了这么久的路，但旁边作为标志性几乎通天的通天柱没有变过。
　　彼此之间依旧保持着相同的距离，且每根柱子上的图案花雕也都一样。
　　仿佛她像是在走一段相同又无限的路一样。
　　而且她之前只是顺着柱子的方向走，换言之是竖着走。
　　倘若横着呢？
　　既然竖着代表时间轴，那横着又代表什么？
　　想到这里，姜阮就决定实验看看。
　　她直接朝着柱子里侧走去。
　　周围如同白雾一般像是要遮挡视线的白云逐渐减少，姜阮发现自己来到一处宫殿面前。
　　她想了想，直接进去。
　　巍峨的宫殿虽然装潢华丽壮美，但不可避免的带着空寂的感觉。
　　美则美矣但是没有人气。
　　她忽的听到一声水声，便朝着那边走过去。
　　随后，姜阮脚步一顿。
　　只见一处蔓延着淡淡白雾的池子里面，正泡着一个人。
　　因为视角缘故，姜阮只能看到她的背影。
　　是一位女子，头发很长，飘散在水中，衬的她像是水妖一般。
　　但这人周身带着凌厉且浓郁的灵力，不，这样的气息是比灵力还要更加富有力量的。
　　是仙力、或者说神力。
　　还未靠近便让人有了压迫感。
　　姜阮深呼吸了下，缓缓靠近。
　　这难道就是他们口中的玄灵神君？
　　虽然知道自己的在这里是不会被发现的，但姜阮还是难免紧张。
　　她小心翼翼走了过去，而后慢慢蹲下，够着身子去看那人的脸。
　　然而在看清楚玄灵神君的脸的一刹那，姜阮撑着地面的手一抖，险些掉进池子里。
　　无他，只因为这样一张脸……像极了鹿宁与南清筠的结合体！
　　姜阮愕然睁大双眸，久久不能回神。
　　正在泡澡的女人闭着双眸，睫毛和眉梢上都带着淡淡的水珠，乍一看上去像是清晨沾染上的露珠一般。
　　脸侧的几根发丝沾在白皙的皮肤上，唇瓣微抿，带着苍白的颜色。
　　鼻梁秀挺，脸型五官精致，无一不好看，带着清雅的气质。
　　但就是这样一张好看的脸……同时糅合了南清筠与鹿宁两个人的优点。
　　即使是姜阮第一眼看上去也难免恍神。
　　如果这真是她的梦的话，难道她梦里……居然梦到的南清筠与鹿宁的后代？
　　不不不。
　　下一刻，姜阮就自己先否决了这个想法。
　　这未免也太悬乎了。
　　况且这还是位神君。
　　姜阮到现在还没搞明白这个幻境是要做什么，但是这个玄灵神君的出现为她敲响了一个警钟。
　　一般来说梦或者幻境总不会无端生成吧？
　　难道说是提取了她的记忆而后特地为她构造的这个幻境？
　　姜阮有太多疑问搞不清，也不急于一时。
　　她只能顺着这里的线索慢慢探查，就像玩游戏一样，总要跟所有npc都互动了再说。
　　就在姜阮思索间，她注意到玄灵神君脸上透露出一种极力忍耐的痛楚的表情，而后整张脸变得更加苍白，四周……也变得寒冷了起来。
　　这样熟悉的环境让姜阮第一时间就想到了镜月派的寒潭。
　　她不由伸手摸了摸池水，而后就被冻得打了一个冷颤。
　　是侵入骨髓的寒冷。
　　四周弥漫着的像白雾一样的东西也不是水蒸气，恐怕是寒气吧。
　　玄灵神君睁开了双眸。
　　姜阮下意识躲避的同时，也看到了她双眼的样子。
　　其中一只眼睛是比鹿宁的眼瞳更加偏浅偏亮的银白色，而另一只则是浓郁的黑，有淡淡的黑雾如同晕染一般自她那只黑色的眼瞳不停溢出。
　　玄灵神君发出一声呻yin，伸手捂住了自己那只墨色的眼瞳，同时肩膀微颤，手指紧紧扣着。
　　姜阮下意识伸了伸手，有点害怕她下一步是挖出自己的眼珠子。
　　……哪怕她与这位神君素不相识，可当对方融合了自己最熟悉的两人的相貌特点后，姜阮便再也无法拿对待陌生人的态度看待她。
　　看得出来，她好像被那颗眼珠子折磨的很难受？
　　与此同时，另一边银白色的双眸愈发莹亮，瞳孔中心竟然有一朵金色的莲花缓缓绽开。
　　姜阮一愣，不由凑近了些。
　　忽然，玄灵神君猛地抬头，看向了姜阮的方向。
　　姜阮心底倒吸一口凉气，立刻后退。
　　难道发现她了？！
　　姜阮几乎屏住了呼吸，但很快，对方又被疼痛吸引了注意力，没再关注姜阮这边。
　　姜阮舒了口气，观察了下周围的环境，没有发现什么有用的东西。
　　而这个玄灵神君还在疼着……
　　姜阮摸了摸鼻尖。
　　虽然她有心但无力，毕竟她也没办法帮到什么。
　　况且……这是不是真的还说不好呢。
　　不过结合着之前npc的言论，神君是出现了一些问题导致不得不下凡历劫。
　　所以这个眼睛的疼痛就是她的病症？
　　姜阮起身朝外面走去，她决定再去其他地方看一看。
　　在没有危险的东西危害生命安全时，姜阮倒对这里产生了一些兴趣。
　　反正当成密室逃脱游戏来玩嘛。
　　也算苦中作乐？
　　姜阮回答第二个时间点，决定去看一看能不能看到这个神君历经了哪些劫难。
　　然而等她走到第二个横轴点时，只看到了对方神魂归位的场景。
　　无数星光自下界飞升涌上，慢慢汇聚成了一个人形，而后进入闭眸躺着的神君体内。
　　宫殿外面则是无数匍匐拜倒的人。
　　“恭迎神君归位——！”
　　姜阮走到神殿里看了看，正好看到玄灵神君醒来。
　　她提起一点精神，走到对方面前，想看看那双眼瞳是否恢复了正常。
　　玄灵神君的双眼仍旧一银一黑，对比明显，只是黑色的眼瞳处不再有黑雾溢出，而对方的神情看起来也不再痛苦，大约是治好了？
　　尽管外面有人参拜，但她却没有丝毫出去一看的心思，反而只是坐在原地，垂眸看着自己的手，像是在想着什么。
　　姜阮撑着下巴，没敢靠的太近。但时间慢慢流逝，神君都没有任何反应，姜阮便靠近了一些。
　　难道这个时间点的剧情到这里就结束了？
　　她刚这样想，就看到玄灵神君直接起身，朝着外面飞了过去。
　　是·真飞.jpg。
　　甚至不像修士还需御剑和灵力，她只消心念转动，便能自由操控身体。
　　呜呜呜这就是神仙吧。
　　神仙在天上飞，姜阮在地上追。
　　她终于追上了玄灵神君。
　　对方来到一处云雾，里面拢着一池清水，但细细看去却能看到下界的种种迹象。
　　像是瑶池。
　　后面跑过来一个人，想要阻拦靠近这边的玄灵神君，却碍于神君威严不敢靠近。
　　“神君还请三思——！天上一天地上一年，神君归位已然许久，那人类又是普通凡人，只怕……”
　　剩下的话语消散在神君散发出来的威压之中。
　　既是不悦，也是警告。
　　玄灵神君垂眸看着下界，伸手覆在瑶池之上，像是捕捉翻找着什么。
　　“不该你管的事不要多嘴。”
　　那人颤颤巍巍继续进言：“可神君真要将神后的位置交于一个凡人来坐吗？还请神君三思啊。”
　　下一刻，姜阮就看到进言的那个仙人直接被打飞到十里之外。
　　而神君神情冷漠，似乎一点都不关心。
　　而后，她停下动作，像是找到了什么，眼底神情有了微弱的变化。
　　姜阮看着她露出的神情一怔。
　　这样的表情……
　　真的太像鹿宁了，与此同时，也和南清筠有几分相像。
　　好像她们因为某些事而流露内心真感情时，也是这样的神态。
　　但不同的是，神君因为某个凡人露出了这样的表情，而鹿宁与南清筠则是因为姜阮。
　　之后，神君的身影便消失在了天池旁边。
　　大约过了几秒钟，对方又重新显现身形。
　　这便是时间流速的区别吧，在姜阮看来是一眨眼的时间，但在凡间估计又过去了好几天？
　　玄灵神君怀里抱着一名女子，对方似乎昏睡着，埋首于神君怀中，从姜阮这个角度，看不见对方的脸。
　　看来这就是之前npc口中的“那个凡人”。
　　姜阮看着神君抱着对方飞回自己的神殿。
　　姜阮心情复杂——毕竟看到跟鹿宁、南清筠那么相似的一张脸做出这样的事，她心情复杂也是很正常的吧？
　　至此，第二个剧情点也结束了。
　　而下一个剧情点就很容易猜出来了，那就是结契大典，同时也是神君与神后成亲的典礼。
　　对于这个典礼姜阮没什么兴趣观看，她直接去了再前一个位置的地方。
　　面前白雾散去，姜阮看到的是玄灵神君抱着爱人坐在神树下的场景。
　　姜阮原本以为是秀恩爱的画面，还想避嫌，但下一刻却意识到了不对劲。
　　因为神君在哭。
　　姜阮愣了愣，心底莫名的抽疼了一下。
　　她走了过去，才发现那个凡人脸上蒙着一张白色的帕子，手垂在身侧，早已没了呼吸。
　　而玄灵神君低垂着头，流下了眼泪，垂首隔着白纱亲吻着凡人。
　　姜阮注意到对方右眼的黑雾又开始扩散了，好像还比之前更加严重。
　　难道历劫其实没用，她是在找到了爱人之后才控制住的？现在失去了爱人，又再度恢复成了以前的样子。
　　然而玄灵神君却没再表现出疼痛的样子……大约是心灵上的痛楚已经远超了身体上的疼。
　　姜阮蹲在那里陪着对方待了会。
　　她看到玄灵神君制作出了一个冰棺，然后把她的爱人放进里面。
　　姜阮跟着对方一起行动，恰好看到了玄灵神君拿走了那条手帕。
　　姜阮垂眸看去，却惊愕在原地。
　　无他，只因为躺在棺材里的那个人——跟她长得一模一样！
　　姜阮：……真是见鬼了！
　　这就是噩梦吗？
　　还是说这就是幻境编出来的剧情？
　　姜阮能百分百肯定自己没有这样的记忆，更别说她对玄灵神君一点不熟。
　　但……玄灵神君那副样子，她的模样，以及这个和自己一模一样的人……
　　姜阮头都大了。
　　冷静。
　　她要弄明白这个幻境到底要做什么。
　　既然要搞这些，肯定是不希望她好的，是吧？所以才会一而再再而三用某些东西攻击自己。
　　比如神君和她爱人的长相。
　　又比如这阴间剧情。
　　姜阮紧紧抿着唇。
　　那只要她不上当，就不会迷失在这幻境里。
　　姜阮徐徐呼出一口气。
　　只是她该怎么离开呢。
　　就在这时，面前的玄灵神君表情倏地一变，抬眸直直看向了姜阮的方向。
　　她银色眼瞳中金色莲花绽放，而黑色眼瞳则氤氲着黑雾，以及混杂着暗红色的纹路。
　　“……是你吗？”
　　姜阮心底一惊，下意识后退了两步。
　　下一刻，对方竟然追了上来。
　　姜阮：！
　　打破次元壁了？
　　伴随着这样的想法，玄灵神君好像真的看到了她，眼瞳里真真切切映入了她的身影。
　　姜阮被她看得鸡皮疙瘩都起来了。
　　还没等姜阮做出反应，对方直接握住了她的手腕。
　　“是你吗？”
　　姜阮立刻摇头，“不是我不是我！你看棺材，那里躺着的才是你的爱人！”
　　然而对方仿佛有什么特殊辨认技巧，她定定凝视着姜阮片刻，而后便认真的确认道：“是你。”
　　这副认真的样子和鹿宁一模一样！
　　姜阮忍不住抽了抽手腕。
　　对方起初握地很重，但在姜阮有反应后，意识到不能伤到了她，所以立刻放松了力道。
　　只是放松力道并不意味着放松桎梏。姜阮仍是无法逃脱分毫。
　　姜阮：“不是我！我说你看一眼棺材里的人啊……”
　　救命，这幻境该不会跟她玩什么替身文学吧？
　　然而玄灵神君早有答案。
　　“那个是你，这个也是你，我认得出来。”
　　她抿着唇，眼角微红。
　　“姜阮……”
　　怎么连名字都一样？
　　对方泫然欲泣的模样，看起来有几分南清筠的样子。
　　姜阮撇开了脸，不忍看她。
　　她还在想，要不要说出来这是一个幻境的事，说出来之后自己会进入更危险的境地还是从这里脱离？
　　就在她犹豫的时刻，玄灵神君已经来到了她的面前。
　　她长长的眼睫垂着，依稀还能看到自右眼眼角不停逸散的黑雾。
　　距离这么近，姜阮早已感受到了那黑雾之中蕴藏着的邪恶的力量，带着浓郁的黑暗，令人不适。
　　仅仅是注视与感受就让姜阮有一种恶心反胃的感觉，像是触及到了什么掉san的东西一样。
　　然而这黑雾却与玄灵神君的右眼瞳长久伴随，可想而知她的难受程度。
　　因为这一分神与心软，姜阮挣扎的动作停下。
　　而后，她便被玄灵神君抬起下巴，轻柔且不容拒绝的吻上。
　　姜阮：！
　　她下意识后退，腰部却被对方揽着，没有了后退的地步。
　　就在姜阮以为她要强迫的时候，对方却又只是轻轻拿唇瓣贴蹭着她，不带一丝情yu的沾惹，好像只是单纯寻求慰藉。
　　就像是难过到地点的宠物钻到主人怀里寻求安慰一样。
　　姜阮心头微颤。
　　但她还是不得不拒绝，因为她要想办法离开幻境。
　　但究竟是让玄灵神君认识到自己是另一个次元的人能解除幻境，还是从了她、陪她演一场戏能解除幻境呢？
　　也许是对面之人的容颜与相似的行为举止给了姜阮安全感，她决定两个都尝试一番。
　　姜阮躲开对方的贴蹭，推开了她。
　　明明是有着至高力量的神君，可对方却依从着她的力道，仿佛短暂的贴贴便能让她活过来，这样就够了。
　　姜阮抿了抿唇，随后又想起两人刚才发生的事，忍不住伸出手背擦了擦。
　　倒不是嫌弃，而是……感觉很怪。
　　“我跟棺材里的不是同一个人，虽然我们都叫姜阮，但我，是来自凡间。”
　　随后，姜阮解释了下自己被地缝吞噬后进入幻境的来龙去脉。
　　对方只是静静听着，没有反驳。
　　等到姜阮说完之后，她道：“也许你所说的是真话，但是……我的感知不会出错。”
　　姜阮拧眉。
　　玄灵神君：“你与她是同一个人，我感知得到。”
　　姜阮：“……”
　　姜阮：“好吧，那就算我们是同一个人，可现在‘我’死了，而且我完全不记得你，所以你能不能放我离开？”
　　玄灵神君猛地一僵。
　　作者有话说：
　　唔~现在已经开始纠结两个人合体之后长什么样子（虽然这一章我已经写了），叫什么名字了
　　征求意见ing
　　然后这段剧情已经描写的很清楚了！感觉很好猜了！
　　感谢在2023-04-15 00:00:00~2023-04-16 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：MA、十三非也 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小天才最可爱！ 16瓶；没百合会死、若泊、萝卜、爱ピケ到晕厥 10瓶；是阿琅啊 6瓶；何须太沉默 5瓶；? 4瓶；FreenBecky1211 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第49章 
　　趁着对方僵住的时间, 姜阮悄悄后退两步，拉开一点距离。
　　虽然她是灵魂状态，可对方身上浓厚的神力压得她有点喘不过气。
　　说实话, 假如她是本体在这里直面玄灵神君，假如玄灵神君态度并非这么友好, 那姜阮一定会被对方的神威压的匍匐跪倒。
　　……没办法, 修士与修士之间尚有境界等级区分, 更别说人与神之间了。
　　她看得出来, 对方既然被尊称为一声神君，那就不是吹牛。
　　面前这位是实实在在的神。
　　而且，神君神君……怕不是众神之首。
　　姜阮见到了玄灵神君, 她觉得，对方应当是这个幻境的boss, 或重点人物, 自己如果想要离开，恐怕离不开她的帮忙。
　　于是姜阮又思索了下, 补充了一句：“而且有人在外面等着我，我一定要离开。”
　　姜阮不可能永远耗在这个幻境里。
　　随着她补充的一句，玄灵神君脸色愈发苍白。
　　她紧紧抿着唇，似乎是已经控制不住疼痛的样子。
　　对方微微弯背, 右手抵住了眼睛的方向。
　　姜阮曾在第一个剧情点见过，知晓她这是眼睛又疼了。
　　玄灵神君深吸一口气, 让自己平静下来，她望着姜阮，缓缓走来。
　　姜阮心底莫名一慌, 下意识左右看了看, 但并没有看到什么能帮自己的。
　　而且她现在是真·手无缚鸡之力, 只能坐以待毙。
　　玄灵神君走到了她面前，静静望着她。
　　姜阮面对这样一张熟悉的脸，心情有些复杂。
　　真不怪她当时第一反应是：这该不会是鹿宁和南清筠的后代吧？实在是对方的脸上完美融合了两人的长相。
　　姜阮下意识移开了视线。
　　这样一张脸带来的威力可是x2的，姜阮还真怕自己一时被迷惑，点头答应她的所有要求。
　　“留下来陪我，不可以吗？”
　　姜阮望着那座冰棺，“先不说外面才是我自己的生活，单凭你的一面之词，我怎么可能信呢？”
　　姜阮皱了皱眉，嘟囔道：“我可是最讨厌替身文学的了。”
　　“不是替身。”她轻声否认，缓缓牵起姜阮的手，而后指尖点了点姜阮脉搏的地方，瞬间，那里浮现出一个特殊图案。
　　姜阮睁大双眸。
　　玄灵神君摩挲着她的手腕，“这是我的神纹，也是我们结契当天，我为你印下的。”
　　顿了顿，她说道：“她身上也有。”
　　这个她……毫无疑问，指的是冰棺里的“姜阮”。
　　“神纹是跟随着你的灵魂的，因此，绝无认错人的可能。”
　　姜阮闻言，后背的鸡皮疙瘩都起来了，她几乎是惶恐的抽回了手臂，避之不及。
　　“我之前说过了，这里是幻境，既然是幻境，那无论你做什么都是可以的，不是吗？”
　　说着，姜阮在手腕上搓了搓，然而并不能搓掉什么。
　　姜阮有些心惊胆战的，强迫自己冷静。
　　难道现在是要找不同吗？找出她与“姜阮”的不同？
　　可玄灵神君却在慢慢列举她们之间的相同，甚至还拿出了证据。
　　假如，她拿出了所有的证据证明姜阮就是“姜阮”，那自己会不会被困在这个幻境中？
　　虽然这个脑补未必为真，可姜阮还是吓了一跳。
　　看出姜阮对自己的极力排斥，玄灵神君脸上的表情没有大的变化，但却隐隐透露出难过受伤的情绪。
　　她那只带着黑雾的右眼仿佛墨色更重了些。
　　“我不会这样对你的。”她眼睫微颤，说出了这句话。
　　姜阮缓缓呼出一口气，终于冷静下来，指出了问题的最关键。
　　“我之前不是说过了吗，这里是幻境。既然是幻境，那就意味着一切虚假。至少我，是绝对不会放弃现实而留在虚假的梦境中的，因此，不管我是不是你寻找的爱人，你的要求我都绝无可能答应。”
　　顿了顿，她补充一句：“更何况我不是，我也没有丝毫的记忆。”
　　姜阮信誓旦旦：“而且我的记忆也不可能出问题。”
　　长久的沉默。
　　姜阮后知后觉有点害怕了，她想，自己该不会惹怒神君吧？
　　万一对方使出什么手段让自己强行困在这里……
　　想到这里，她有些紧张。
　　而姜阮的任何反应都逃不过玄灵神君的反应。
　　她顿了顿，望着姜阮因为紧张而捏起来的拳头，眼睫颤了颤。
　　谁也不知道她在想什么。
　　过了片刻，她垂下头，缓缓后退一步，有白雾逐渐包裹住她的全身。
　　“既然你如此排斥……”
　　姜阮盯着她。
　　她像是反应很慢的机器一样，说完了那句之后，再也没有说什么，同时也无动作。
　　姜阮不敢擅动，只能紧张防备。
　　不知过了多久，玄灵神君抬眸望向她，左眼中的金莲缓缓转动，像是要将她的容颜举止都记在心里。
　　“你知道的，无论你要求什么，只要你坚持，我就无法拒绝。”
　　低声说完这句话后，她的脸颊也逐渐隐匿在白雾之中，让人看不清晰。
　　四周传来震感。
　　难道，是通过幻境了？
　　姜阮平衡住自己，但发现周围也只是摇晃，没有什么其余迹象。
　　而玄灵神君也只是静静站在冰棺旁边，再没其他动作。
　　这就没了？
　　姜阮迷惑。
　　忽的，她想起对方说过的一句话。
　　“无论你要求什么，只要你坚持……”
　　姜阮试探着开口：“请送我离开吧。”
　　下一刻，震感加剧，四周的场景像是背景画一样纷纷碎成了碎纸片，不停掉落。
　　而姜阮也陷入了昏迷。
　　与此同时，她的手腕处传来一阵灼烫。
　　在姜阮离开这里之后，周围的一切停滞。
　　原本落下的碎纸片又重新粘贴了回来，被破坏的场景又恢复原样。
　　而玄灵神君身上的白雾慢慢褪去，最后化作一只环绕着白雾的兽类自她身上抽离。
　　这只兽看起来憨态可掬，既没有恐怖的长相，也没有外露的獠牙，四脚着地，尾巴一甩一甩的。
　　它朝前走去，后面的场景仿佛定格。
　　走至一旁，它终于打了个喷嚏，抱怨道：“这次怎么回事啊，好不容易遇到一个人闯进秘境，怎么还表现出一副失忆的样子？”
　　“可我明明就是抽取的她的记忆才构筑成功的秘境啊，奇怪。”
　　“还有扮演的那个，也好讨厌！明明该按照我的剧情来演，怎么最后还能被影响的演不下去了呢？”
　　原本，它本不该放姜阮走的，而是和对方继续纠缠，诱惑对方留在这个幻境当中。但偏偏因为姜阮脑海里没有过去的记忆，导致诱惑的力度大打折扣。
　　但这也不要紧，大不了它另编剧本就是了，可结果！
　　它附身时是会感知到构建出来的人物的情感的，否则不能演的逼真，而且前面十分之九的内容都是真事，它只会在最后“露出獠牙”。
　　也因此，它主打的就是一个浸入式表演。
　　但万万没想到在最后关头自己竟然真的会被一个存在于记忆中的幻影给支配了！
　　幻影原主人心底浓厚的感情支配了它的动作，让它最后不得已放了姜阮离开。
　　所谓的沉浸表演最后把它自己沉浸进去了。
　　太亏了，不划算！
　　想到这里，它又回了回头，跺了下前脚的爪子，继续观看剩余幻境。
　　玄灵神君望着永远沉睡的爱人，与她一同待在神树下，仿佛要久久枯坐，直到尽头。
　　反正，她拥有无限的生命，不是吗。
　　这样陪着爱人一同待下去，也算作“永远”。
　　不知过了多久，久到玄灵神君落满了神树掉下来的叶子，久到她放弃一般的任由自己神力四溢，连旁边的神树都因为吸收了她的神力而长到了原本的三倍大，而玄灵神君却没有任何反应。
　　她只是一遍遍描绘爱人的眉眼。
　　忽然间，画面像是同时变成无数小方块而后彼此摩擦了下，以至于让人眼花了一瞬。
　　梦兽疑惑了下，揉了揉自己的眼睛，等它再看清时，中间的那段记忆仿佛被人无端截取了一部分，等它再看，已是很久之后的情节。
　　玄灵神君收回了自己的神力，而后食指中指并拢，指尖带有淡淡光芒，随后，她伸手将自己带有不详之力的右眼挖了出来。
　　这个过程无疑是极其疼痛的。
　　它不同于普通的取眼，毕竟若是能轻易取下来，这么多年她也不会深受疼痛困扰。
　　取下眼睛的过程犹如分割自己的神魂一般痛苦。
　　玄灵神君额头布满了冷汗，一点一滴自下巴流下，远远看上去像是哭出来的泪水一般。
　　与此同时，她的身后隐隐出现了类似影子一般的存在，只是与影子不同，更像是她的灵魂——一半是澄净的纯白色，一半则是浓郁的漆黑。
　　随着她最终将右眼取出，那道如同阴阳两极一般双色的魂魄也被迫割开。
　　玄灵神君又用相同的操作取出了右眼。
　　此刻她手心握着两颗截然不同的眼瞳。
　　一是带着浓郁黑雾邪气，一个则带着金莲盛开。
　　她轻轻招手，两个一半的灵魂便自动涌入她掌心的眼瞳中，而后化作一黑一白的珠子。
　　随后，玄灵神君来到了天池旁边。
　　她脸上还带着留下来的金红色的血，但她的步伐却丝毫不受影响。
　　只是随着她一步一走，原本就羸弱的身躯变得更加透明，明眼人都看得出来她很难撑下去了。
　　玄灵神君来到天池旁边，微微侧头，像是对一旁的人说了句什么，而后伸手，将与她灵魂糅合在一起、最终形成了一白一黑的两颗珠子扔了下去。
　　而她最后缓缓消失在天池旁。
　　记忆至此就结束了。
　　梦兽不解的歪了歪头。显然中间缺失了一段的记忆让它不清楚究竟发生了什么，这种看剧错过了关键剧情的感觉让它异常难受。
　　真可恶啊！
　　有什么东西是它梦兽大人不能看得吗！
　　太讨厌了，勾起它的好奇心又不管不顾，早知道就不进这个人类的梦了。
　　*
　　姜阮清醒的时候还有些没反应过来，下一刻，她猛地坐起来。
　　这里是一片花海，前方是流动的溪水，而他们几人则躺在花海之上，仿佛都陷入了梦乡。
　　回忆起刚刚发生了一切，姜阮忍不住猜测，看来果然是进入了梦境。
　　只是那个梦……
　　想到那张脸，姜阮忍不住抿了抿唇。
　　虽然心底隐隐有个感觉预警，可是这个感觉太微弱，完全没办法引起姜阮的注意。
　　姜阮只能把锅甩给那个操纵梦境的人。
　　也太离谱了吧，这年头编剧编剧本都不敢这么写。
　　而且见过了玄灵神君那张脸，她该怎么面对鹿宁和南清筠啊。
　　随后，姜阮下意识看了看自己的手腕。
　　白皙一片，完全没有什么神纹。
　　想到这里，姜阮不由自嘲一笑，难道她傻了不成。
　　但是……
　　姜阮摩擦着自己的手腕。
　　她之前好像真的感觉这里烫烫的。
　　许是错觉吧。
　　姜阮看了眼沉睡的其他人，都是沉沉睡着，连表情都没有变化。
　　姜阮试探着走到韩林身边，想要看能不能喊醒他，然而结果是令人失落的。
　　姜阮叹了口气，忽的想到了什么，立刻召唤出系统。
　　系统这次不负众望的出来了。
　　姜阮再见系统格外激动。
　　系统感受着姜阮的热情，有些不好意思。“嘿嘿，宿主，你好爱我。你这样人家都不好意思了。”
　　姜阮：……
　　不过能够见到系统确实是让人放心的。
　　姜阮到现在都记得，自己没能召唤出系统时那一刹那的心情。
　　姜阮道：“在这里你有什么发现吗？”
　　系统努力感应。
　　“报告宿主，我能察觉到这里是一处秘境。”
　　秘境。
　　那就说明自己刚才是在经受秘境的考验？
　　这里的秘境多种多样，有这样类型的也不足为奇。
　　只是自己已经醒来，却还是什么变化都没有，难道要等所有人醒来才算做通关？还是过了某个特定时间才算作结束？
　　不得而知，现在只能等。
　　姜阮四处打量了下，发现目之所及皆是花海，于是便放弃了探查的想法，只好守着韩林他们。
　　她回忆了下梦境的内容，感觉也不算难？至少是没有生命危险的。
　　连自己这个小菜鸡都成功逃离了，他们肯定都可以吧？
　　姜阮心底也没有什么把握。
　　等待的时候她查看了下自己存着的宝贝，其中有一个是用于传讯的东西，于是姜阮试探下能否给掌门传讯，结果……失败了。
　　看来秘境中无法与外界联系。
　　躺着五个人，坐着一个人，周围没有人。
　　难得的安静啊。
　　过了会，姜阮忽然起身，来到了鹿宁与南清筠旁边。
　　说来也巧，她们两人恰好是躺在一处的。
　　这倒也方便了姜阮观察。
　　她眸光细细打量过二人，随后发现，那个玄灵神君……眉毛鼻子与嘴唇是像南清筠，眼睛和脸型像鹿宁。
　　姜阮撑着下巴，忽然脑洞大开。
　　要是这两个人有了后代……
　　而后，不知为何，姜阮拒绝想下去了。
　　她摇了摇头，默默反思。
　　不能乱嗑cp啊，什么都嗑只会害了她自己。
　　姜阮的目光落在鹿宁身上，不自觉又想到了对方的表白与那个吻。
　　为什么会喜欢她呢？
　　她与鹿宁的接触，严格来说算不上特别多。
　　但鹿宁却说不是雏鸟情节，也不是误解了友情与爱情的区分。
　　她是切切实实的喜欢自己。
　　可她喜欢自己什么呢。
　　而自己……又有什么值得她喜欢的呢。
　　大概是太了解自己了，因此姜阮并不是那么有自信。
　　尤其鹿宁，不管她是不是主角，但毫无疑问是天之骄女的角色，面对这样一个人的喜欢，说实话，姜阮确实不太能自信接收。
　　但喜欢一事谁又说的明白呢。
　　闲着的时候，姜阮又想到南清筠曾说过她有喜欢的谁，还是自己认识的，那会是谁呢？
　　之前姜阮大开脑洞，想过该不会是鹿宁吧？
　　可是南清筠有时候又会表现的对鹿宁有敌意和竞争意识，难道是对头变情人的老梗？
　　还是说……
　　姜阮揪着花草的动作一顿。
　　她想到了一件事。
　　似乎，每当她、鹿宁、南清筠三人都有接触的时候，好像也是她们之间硝烟味最重的时候。
　　比如御剑飞行的时候，比如一起吃饭的时候……
　　甚至比如，鹿宁向自己索要礼物、南清筠希望不要送给鹿宁剑穗。
　　又比如南清筠很在意鹿宁介入她们之间。
　　原本姜阮只是单纯以为徒弟在吃醋，她那样的情绪与表现是不想有人介入师徒之间，有人吸引走师父的注意。
　　可如果，不仅仅是对师父呢？
　　姜阮曾盲目误会鹿宁对她是友情，那如果她在南清筠身上犯了同样的失误呢？
　　如果南清筠喜欢的那个人……是她？
　　想到这里，姜阮后背一麻，拒绝再想下去了。
　　她逃避似的躲入龟壳中。
　　总、总之！她又不可能跑去问徒弟，徒弟你喜欢的人是不是为师啊？
　　是吧，那多尴尬啊！
　　而且万一南清筠只是雏鸟情节呢。
　　姜阮抱着头，在心底安慰自己。
　　*
　　鹿宁睁开了眼。
　　她的记忆有些混淆，一瞬间分不清自己所在何处。
　　但很快，她认出来了，这是她幼年时期生活过的村庄。
　　鹿宁垂眸看了看自己的手，了然。
　　但很快，对于自身的认知便淡了下去，不用力或专心回想很难想起来，此刻存在于鹿宁脑海里的，便是她幼时的记忆。
　　鹿宁手里正拿着一堆柴禾，要搬到自己家中去。
　　最近冷了，需要多准备一些度过寒冬。
　　鹿宁顺着记忆里的方向朝村子里面走去。
　　一路上有不少人看着她，还有一些游乐玩耍的小孩时不时从她身边跑过，但是当他们看到经过的是鹿宁后，便纷纷表情异样的远离了她。
　　其中有一个小孩不小心撞到了她。
　　鹿宁没事，柴禾也抱得紧紧的，反倒是撞她的那个不小心跌倒了。
　　其余人立刻说：“你没事吧？”
　　“你怎么敢去撞她啊……”
　　“快跑，小心她用巫术诅咒你！”
　　前段时间村子里办了个皮影戏，其中讲的就是一个巫女用巫术蛊惑儿郎最后又被正义侠士杀死的剧情。
　　因此，村里大人恐吓不乖的小孩，已经不用什么大灰狼，而是改成了巫女。
　　鹿宁转头看了看他，那双淡色的眸中没有丝毫的变化。
　　皮影戏她也看了，自然知道巫术是什么，但她并不在意。
　　无论是他人异样的眼神或表情，亦或是排斥，亦或是这些孩童“天真无邪”的话语。
　　似乎如一阵风刮过，刮完了，就再也不会在她心底留下痕迹。
　　被撞倒的那个小孩也有些害怕，可是当她发现鹿宁并没有生气时，又有点犹豫了。
　　“我看，她好像没有生气呀……她似乎也没想用巫术诅咒我。”
　　之前那个胖墩说：“你懂什么，她都偷偷记在心里，等晚上回去了，再诅咒你！”
　　小女孩被吓到了，连忙跑开。
　　于是鹿宁的视线便顺势落在胖墩身上。
　　胖墩有些害怕，逞强道：“你、你看什么！你再看我，小心我、我去告状！”
　　鹿宁仍是没有反应，就像是不知世事、不懂人言的精怪一般，配合着她那双没有任何情绪的淡色眼瞳，吓唬小孩足够了。
　　胖墩连忙拽着其余人跑走，边跑边大声喊：“怪胎怪胎！鹿宁是怪胎！”
　　鹿宁收回视线，继续回去。
　　胖墩方才的话被附近一个大人听见了，她远远看了看，而后安慰鹿宁：“你别太在意，胖墩还小呢，信口胡说的，别往心里去。”
　　鹿宁闻言看了看她，那双浅色眸子静悄悄的。
　　她“看”得到。
　　胖墩说的是心里所想的话。
　　面前这个人说的却不是心里所想的。
　　但她心里想什么，鹿宁就“看”不到了。她只能笼统感觉到一个人说的是真是假。
　　因为鹿宁只是盯着她，却长久没接话也没反应，即使是张婶子也被看得有些不自在，她连忙绕过鹿宁，回自己家去了。
　　鹿宁没在意。
　　她继续向前走，如同往常一样。
　　回到家中，把柴禾放好，鹿宁便被喊去吃饭。
　　与她一起吃饭的并非她的父母，鹿宁是被丢在这个村子里的，谁也不知道她亲生父母是谁。
　　起先鹿宁是吃百家饭，后来鹿家养了她，鹿宁便彻底居住在鹿家，算是鹿家的女儿。
　　日子一天天过去，鹿宁的生活也与往常一样。
　　只是忽然有一天，她从外面回来时，村子被强盗洗劫。
　　作者有话说：
　　之前看到有小可爱问鹿宁和南清筠要怎么融合，大概就是这样那样然后再这样（嗯！）
　　不过真融合是在后面的剧情，不会在现在啦orz因为我向来对字数的把控没数，所以就不做预测了，反正写到的时候就自然而然到了！
　　然后这次的剧情（姜阮的幻境）算是提前剧透了一下？
　　我感觉都不能算暗示已经是明示了！大家一定都看得懂！
　　感谢在2023-04-16 00:00:00~2023-04-17 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄及也叫五味子 27瓶；落日下的余晖、昌光 10瓶；辛桔 8瓶；妮珂妮珂妮、15班的咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第50章 
　　鹿宁脚步一顿。
　　她五感出众, 自然闻到了从村子里面飘来的浓郁的血腥气息，也听到了里面传来的痛苦哀嚎以及强盗们的狂笑。
　　但鹿宁并没有什么恐慌害怕的情绪，她也没有掉头就跑, 而是加快脚步，朝着村子里面跑去。
　　尽管她也不知道为什么自己要过去。
　　明明此刻的她还是个小孩子, 就算去了也于事无补, 顶多是再多一个刀下亡魂罢了。
　　可鹿宁仍旧去了。
　　她从眼神到表情都没有丝毫的改变, 甚至呼吸也不曾急促。
　　到了村子里面, 鹿宁首先看到的是残破的房子以及倒在街边沾染着鲜血的人。
　　鹿宁扫了一眼，而后辨认出了还有着气息的人。
　　她走了过去，刚想询问什么, 就被那人拉住了衣服。
　　“跑，快跑……”
　　鹿宁没有理会她的话, 只是问：“其余人呢？还待在家里吗, 还是说已经逃跑了？”
　　倒地的人间鹿宁处于这样的环境中都仍是那副无悲无喜的面庞，面对着受到摧残的村子她没有一丝悲伤, 面对作恶的强盗没有丝毫恐惧，面对倒下的村民们更是完全没有同情悲悯。
　　她简直不像是一个正常人。
　　即使以前大家都对此心知肚明，可他们只是单纯以为鹿宁表情少而已，谁知道她在这样的情况下都还是这样, 简直、简直……
　　倒地的村民心头止不住涌上寒意。
　　他总算明白为什么其余人总会那样称呼鹿宁了。
　　怪物。
　　这就是一个怪物。
　　鹿宁见他不回答，便也没有强求。
　　她放下对方, 而后继续前行。
　　她还要寻找养父母。
　　还不等鹿宁找到，一名强盗就堵在了她面前。
　　“看看，我发现了什么？一个长得还不错的女娃？”
　　“正好带走还能卖个钱。”
　　说着, 他其他的同伙也凑了过来。
　　他们并不关心鹿宁怕不怕, 更不在乎鹿宁是否会突然反击, 他们只是打量着鹿宁的脸，想着该如何卖一个好价钱。
　　鹿宁抬头望着他们，心底忽然生出一种感觉。
　　这里……是虚假的。
　　她真的遇到过强盗吗？
　　村子真的被人袭击过吗？
　　养父母又真的死了吗？
　　心底掠过这些疑惑，但鹿宁神情未变。
　　眼看着强盗要伸手抓过来，忽然有人挡了过来。
　　鹿宁被打断了思绪，看了眼。
　　是她的养父母。
　　他们正在保护鹿宁，并拼命的喊她逃跑。
　　只是话还没说完，就被强盗一刀砍在了脊背上，有鲜血迸溅到了鹿宁脸上。
　　听着强盗的哈哈大笑，鹿宁眼睫都没眨一下。
　　她伸手摸了摸脸上的血，而后闻了下。
　　其中一个强盗注意到了她的动作，“你看，她居然还闻了一下……这样的场景都没能让她变脸色，果然是怪物！”
　　这个时候，其余强盗也看了过来，其他倒下的村民也都转过来头。
　　他们所有人都盯着鹿宁，一同低语：“怪物，怪物。”
　　这个时候她领口一紧，是倒下的养父母揪住了她，他们盯着她：“你就是个怪物。”
　　鹿宁伸出另外一只手抵在他们头前，微微垂着眸，神情看上去有一丝像是无悲无喜却又隐含慈悲的观音像。
　　她双眼中的颜色变得愈发浅淡，隐隐有变成浅灰色的趋势。
　　“幻象，假象。”
　　鹿宁轻声道：“消散吧。”
　　下一刻，所有有关她的记忆涌回脑海，面前所有的人都碎成雪花从而消散。
　　村子又恢复成以前的样子。
　　而鹿宁没有在意，她只是摸了摸自己的眼睛，总觉得刚才眼睛有些温热。
　　*
　　在鹿宁离开幻境后，梦兽再次现身。
　　这还是它第一次被别人清晰点破虚假后被迫离开梦境的！太丢人了！
　　而且，还不是那种虚张声势般的嚎叫着“这里一定是假的”或者假装镇静一样的自我安慰，而是梦境宿主切切实实认知到这里是虚假记忆，因此梦境消散，幻境破碎，梦兽被赶了出来。
　　上一个梦境它什么都没做成，看戏还被剪掉了关键剧情，这个梦境它居然被主动赶了出来？
　　欺人太甚！
　　而且刚才那个人也太怪了，明明都封印住了她的记忆，让她只保留幼时的认知，怎么还能看出来是假的呢？
　　梦兽思考了下自己的编剧水平。
　　它觉得自己编的很好啊！就是不知道为什么后面结局跑歪了一下。
　　按照它的剧本，在所有村民被强盗杀害之后，梦境宿主就会领略修炼技能，一下子自学成才成功炼气，打败所有强盗，而后进入门派开始修炼，从此走上至尊无敌路线。
　　但谁知道居然歪了一手。
　　梦兽歪了歪脑袋，有些想不清楚。
　　在它看不见的地方，后颈处的皮毛微微散开，露出了漆黑的心魔蛊。
　　*
　　南清筠微微眯眸，看清楚了眼下的场景。
　　是在秘境里……
　　记忆回笼。
　　对，这是镜月派新入门弟子的统一锻炼，也是她第一次进入秘境。而跟在她身边的除了其他被分配过来的同门弟子，还有她的师尊。
　　想到这里，南清筠心头微暖。
　　姜阮很快走了过来。
　　看着走来靠近自己的师尊，南清筠心底涌起一丝很轻的喜悦。
　　姜阮道：“前方有魔兽，我们正好练练手。”
　　南清筠点了点头。
　　她摸了摸腰间的九幽剑。
　　自从选剑之后她一直没有实战过，虽然九幽剑应当是与她最匹配的剑刃，但也不知道到底如何。
　　这次正好试一试。
　　来到魔兽所在的地方，南清筠抽出腰间之剑，手势变换，而后持剑飞身跃前。
　　姜阮则停在一边认真旁观着。
　　弟子如果不受到致命危险，她是不会出手的。
　　毕竟这也是一个锻炼。
　　南清筠在对战魔兽的时候，不知为何觉得对方好像没有她想象中的厉害。
　　这明明是她第一次实战，可却……有种游刃有余的感觉。
　　就算南清筠悟性高天赋好，但第一次实战总会有生疏的感觉。
　　但不知为何，她没有。
　　然而不等南清筠继续想下去，她的思绪就被其他事情干扰了。
　　因为九幽剑煞气大增，南清筠险些控制不住自己。
　　她身体卸力，一只手勉强持着剑，另一只手撑在地面，低哼一声半跪下来。
　　这时，得到机会的魔兽毫不犹豫反手就是一口。
　　南清筠咬着唇，准备反击之时，忽然被人抱住。
　　而后，面前的魔兽被人一击击退。
　　南清筠微怔。
　　熟悉的气息传来，她原本紧绷的身体微微放松。
　　“师尊……”
　　姜阮不敢抱得太紧怕她难受，只能虚虚搂着，一边观察南清筠的情况一边问：“怎么了，没事吧？”
　　南清筠强撑着摇了摇头。
　　她瞥了眼自己右手持着的九幽剑。
　　此刻有夹杂着暗红色的黑雾从剑身升起，以及触碰到了她的手背。
　　每当被黑雾沾染，手背无事，可南清筠却有一种被侵入骨髓的凉与疼，连带着后背都发着颤，那是一种极其不好的感觉。
　　与此同时，南清筠心脏在狂跳，一下一下像是要冲破胸膛一般。
　　她额头慢慢有冷汗渗出。
　　究竟发生了什么她不得而知，但是潜意识却在告诉她，是九幽剑的煞气与她体内的那一半的魔心起了沾染，导致她变成这样。
　　这仿佛是一种生来的直觉，在告诉南清筠，她是因为血脉困扰才变成这样的。
　　姜阮自然也注意到了九幽剑的情况，她二话不说，从南清筠手中拿回了剑，帮她入鞘。
　　南清筠这才得以放松。
　　但与此同时，她也意识到自己的情况。
　　九幽剑的异状姜阮自然也看到了，她选择了直接询问：“你刚才的难受是不是和九幽剑的煞气有关？”
　　南清筠一僵。
　　她还没有想好，究竟要不要把自己的猜测和盘托出。
　　南清筠因为身世血脉缘故，一直受到他人鄙夷，她自己是不在乎的，因为外人如何看待她，她都无所谓，只要能够修成大道杀掉那个男人，那怎样都行。
　　可是姜阮是不一样的。
　　这是疼爱自己的师尊，她不想让姜阮有一丝一毫嫌恶她的可能。
　　南清筠在纠结着。
　　并非信不过姜阮为人，她只是不敢赌那个万一。
　　不知过了多久，南清筠垂下眸，“没事，弟子只是被煞气所伤。”
　　“这样。”
　　忽然，一只手抚摸在南清筠脸畔。
　　南清筠一惊，下意识抬起头。
　　入目的确实姜阮的笑意。
　　此刻南清筠半跪着，而姜阮半蹲着，她们因为姿势不同而形成了一个身高差。
　　南清筠怔怔的抬眸望着她。
　　姜阮手放在她脸庞，唇边带着轻轻地笑意。
　　“其实，我能猜到你为什么难受。”
　　南清筠瞳孔骤缩。“师尊……”
　　姜阮轻轻“嘘”了一声，“听我说完。”
　　“因为体内带有一半魔修血脉与魔心，所以你在做正道修行时会略有困难。比如说你们初次试炼时的问心梯，还记得吗？”
　　南清筠点了点头。
　　姜阮：“我原本以为你会成为第一的。”
　　南清筠骤然一僵。
　　她心头一凉，有一种近乎惶恐与失措的情绪。
　　“师尊……”
　　姜阮：“因为我认定你是最厉害的，我觉得，无论别人怎么评判或贬低你，我都相信自己的眼光。但是——”
　　南清筠指尖微颤。
　　但是她不是第一，她甚至没有成功登完问心梯。
　　姜阮：“得到第一的是鹿宁。而你，则被问心梯困住了。”
　　南清筠脸色一片苍白，可她却无法反驳，只能轻声道：“是……是弟子无能。”
　　姜阮：“不，其实并非你无能，而是你被自身的条件限制了。”
　　南清筠眼睫微动。
　　姜阮露出笑意：“倘若没有这一半魔修血脉的困扰，我相信，你一定不会输给鹿宁的。”
　　南清筠眼底露出轻微挣扎复杂的情绪，片刻后，她垂下了头。
　　她紧紧掐着掌心。
　　是啊，她不如鹿宁，甚至还一再输给她。
　　登问心梯的时候是，选剑的时候也是。
　　永远差她一筹。
　　姜阮手还停在她脸颊处，轻轻抚摸着。
　　“但世上的事没有‘如果’，你已然是这个情况了。”
　　南清筠默认。
　　甚至她也被说服了。
　　姜阮微微启唇：“可如果，选择换一条路呢？”
　　南清筠抬起头，“什么？”
　　姜阮：“既然正道走不通，无论如何努力，你都会受到魔心困扰，永远无法超越鹿宁，也很难成大道，既然如此，何不换一条路？”
　　南清筠抿着唇瓣，“师尊指的是……”
　　姜阮：“干脆舍弃正道这一方，直接修习魔修岂不更好？”
　　南清筠下意识的摇头。“不。”
　　姜阮追问：“为什么不？没有人规定你修魔修就不可以报仇了，不是吗？”
　　南清筠咬着自己唇瓣内侧，此刻心情乱糟糟一片，已经无法做出更多的判断，她所有的思绪都停留在姜阮的话语上。
　　南清筠隐约觉得不对劲，可此刻她的状态已经无暇顾及更多。
　　姜阮话语轻轻，似是在耳边诉说一般，带着呢喃一般的亲近感。
　　“况且，你可以一边修行正道一边修行魔道啊。”
　　南清筠：“可以……这样吗？”
　　姜阮点头：“自然。其他人或许做不到，但你可以，我相信你啊。”
　　她低下了头，与南清筠额头碰在一起，弯了弯眸，眼底像是带着钩子一样。
　　“你永远是最特殊的那个。等你掌握了这种修行方式，你一定会获得很大的进步的，我相信你，超越鹿宁不在话下。”
　　她挨得极近，两个人继续呼吸相缠。
　　姜阮轻声道：“况且，我会陪着你的，不是吗？所以，要不要来尝试下另一方？”
　　南清筠眼神微微涣散。
　　而就在这时，她猛地推开姜阮。
　　姜阮脸上露出一丝诧异。
　　南清筠抱着自己的头，显然有些痛苦的样子。
　　姜阮这次没有再凑前。
　　南清筠紧紧咬着唇，克制着疼痛的呻yin。
　　“不，我不答应。”
　　“为何？”
　　“因为，我答应了师尊，要选择正道的那一方。我们两个一起，留在这边。”
　　“姜阮”目露复杂，而后散去身形，同时，环境也变化了。
　　南清筠低垂着头喘气，缓解自己的疼痛，脑海里所有的记忆回笼，也理清了方才发生了什么。
　　有人用师尊的样子企图骗她。
　　而她因为身体原因又很容易走偏路，所幸……她还能控制住自己。
　　南清筠有着属于自己的锚。
　　还未等南清筠彻底平静下来，周围环境又是一变，刚刚才回到她脑海里的继续，又瞬间消散。
　　而这次，她是在合欢宗。
　　南清筠看了下周围的环境，而后瞬间想起，她是在合欢宗的客房。
　　他们之前一行人来到合欢宗查探发钗一事，因为聚魂阵需要一段时间准备，所以他们就在此等待，也顺势住了下来。
　　南清筠走出房门。
　　她记得师尊的住处是在……
　　南清筠走过去，却在门口处停下。
　　因为她发现了师尊房中有人。
　　南清筠眉心不着痕迹一蹙，而后悄悄用灵力探查了下，发现在姜阮房中的，是鹿宁。
　　南清筠倏地攥紧了掌心。
　　那一刻她几乎想不管不顾的闯进去质问，可却用理智勒令自己停下。
　　师尊想与谁商议事情是她的自由，自己虽是师尊的徒弟，却也不能太不管不顾。
　　然而即便心里这样安慰自己，可南清筠也丝毫不能感觉到好受。
　　按理说她本该离去，可南清筠也说不好自己是什么情绪，她停留在一旁，悄悄旁听。
　　而后，南清筠听到里面事情发生了变化。
　　似乎是，鹿宁误喝了房中的茶水，进而有些难受。
　　茶水。
　　合欢宗的。
　　难受。
　　南清筠并非不通“世事”的人，虽然她的确对于如何操作并不了解，可一些大致方向的事还是清楚的。
　　比如说合欢宗的茶水毫无疑问是带有某种效果的，毕竟他们门派作风向来如此。
　　刚想到这里，南清筠脸色就变了变。
　　要知道房中只有姜阮与鹿宁两人，而鹿宁却还在痴缠着姜阮。
　　南清筠几乎没有过脑子，下意识的推开了门。
　　房中的两人同时一愣。
　　而南清筠在看清楚房间内情况后也不由攥紧了掌心，任由坚硬的指甲陷入手心肉里。
　　只见鹿宁丝毫不知廉耻的缠着姜阮，两只手臂揽着姜阮的脖颈，那双淡色的眸子中难得带着一些迷茫与朦胧。
　　而姜阮似乎有些不知该如何招架，颇为慌乱。
　　南清筠只觉得脑海里名为理智的弦一下子绷断了。
　　她几乎是想也没想的抽出剑抵在鹿宁颈间。
　　“放开她。”
　　她声音中带着毫不掩饰的冷意与杀意，如果不是顾及同门情谊，以及念在鹿宁此刻可能神志不清，她也许真的直接动手了。
　　姜阮回过了神，下意识劝道：“等下清筠——”
　　南清筠紧紧抿着唇，脸都被气得有些白，甚至是握剑的手都略有不稳。
　　鹿宁微微抬头，与南清筠双眸双对。
　　一双眸子墨黑，里面带着清晰的怒意以及排斥。
　　一双眸子浅淡，里面则是朦胧缱绻，以及说不清道不明的……像挑衅一般的情绪。
　　南清筠再次重复：“放开我师尊。”
　　姜阮抽空解释：“她是喝了合欢宗的水才会这样，是误会。”
　　南清筠紧紧抿着唇瓣，想要说些什么，却只道：“师尊，推开她。”
　　姜阮一顿。
　　面前猫猫打架的场景确实让她难以招架，而就在这时鹿宁又不安分了。
　　或者说，是她难受的无法安分。
　　她凑近了姜阮，埋首在对方脖颈处，滚烫的唇瓣轻轻贴着姜阮颈侧的皮肤。
　　这一下给姜阮吓得一个激灵。
　　她几乎是下意识的推开了鹿宁，甚至不用南清筠嘱咐。
　　然而鹿宁方才的动作也被南清筠看在眼中，她瞳孔微缩，脑海里的弦倏然绷断，未经思考的直接出了手。
　　而恰好姜阮推开了鹿宁，因此，凛然漆黑的剑刃从鹿宁脖间擦过，划出了一道鲜红的血线。
　　姜阮在回过神后倒吸了一口气，她几乎是下意识的拉住了南清筠的手，唯恐对方真的想不开而对同门出手。
　　“清筠！”
　　南清筠眼角都带着赤红，她冷冷望着鹿宁，并不因为自己方才的出手而愧疚。
　　如果再来一次，她还会这样做。
　　南清筠挡在姜阮身前，眉心含着霜一般的凉意。
　　她记得泡凉水就可以吧。
　　南清筠道：“师尊，引水诀。”
　　姜阮一点就透，“你是说用凉水帮她清醒？”
　　南清筠轻轻点头。
　　姜阮：“要不带她泡冷水澡也一样。”
　　南清筠略一思索，“也好。”
　　然而在姜阮要去接鹿宁时，南清筠直接代替她行动。
　　只是南清筠就没有那么轻柔了。
　　她直接用飞剑打在鹿宁身上，而后借由飞剑的力道“送”对方飞行。
　　随后，南清筠对姜阮道：“师尊，我们也去寻找吧。”
　　姜阮：……
　　是不是哪里不对？
　　她们两个有行动能力的共乘一柄剑，而几乎失去行动能力的自己乘坐飞剑？
　　然而不等姜阮说什么，她就看到南清筠巧妙利用飞剑带着鹿宁飞，就默默闭上了嘴。
　　算了，这样也行。
　　于是三人好不容易找到了一处河流。
　　姜阮就看到南清筠毫不留情的将鹿宁丢进水里。
　　“……”
　　而在鹿宁起身的时候，南清筠直接挡在姜阮身前。
　　姜阮无奈一笑：“你这是干什么？”
　　南清筠：“帮师尊挡着。”
　　“……”
　　在鹿宁解除药性起身后，也是南清筠掏出了备用的服饰丢在了她身上，姜阮全程划水，什么都没有干。
　　最后，她们将鹿宁送回了房间，这件乌龙总算结束。
　　姜阮舒了口气，开始解决徒弟的问题。
　　她先问最简单的事：“你来找我是有什么事吗？”
　　南清筠一顿。
　　原本是有事情的，或者说她找师尊只是想简单聊天谈话而已，想要多创造一些时间与师尊相处。
　　可这一切都被破坏了。
　　更何况，南清筠此刻也没有心情再只是谈话了。
　　她脑海里完全是刚才的场景。
　　鹿宁的动作与鹿宁的挑衅……
　　想到这里，南清筠心脏处仿佛火烧一般。
　　她低声道：“师尊，弟子有一个不情之请。”
　　姜阮疑惑：“什么？”
　　因为是不情之请。
　　所以才不能说出口。
　　南清筠眼底情绪沉谙。
　　她直接走到了姜阮身边，垂眸牵住了姜阮的手。
　　姜阮还处在不知所以的情况下，所以什么都没有动作。
　　下一刻，南清筠毫不犹豫吻住了姜阮的脖颈，像是要将某些痕迹彻底清洗。
　　作者有话说：
　　九真+一假+心魔蛊乱入=现在的幻境（也可能是八二分）
　　以及清筠是被针对了
　　ps：不用担心是假糖，虽然是梦兽扮演，但也还是参照了姜阮的人设的
　　（假如黑化版姜阮就会是这样）（不过姜阮不会黑化，也不会真的这么对清筠啦，她可是很疼崽崽的）
　　也算是另类if线？
　　感谢在2023-04-17 00:00:00~2023-04-18 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：崖呈 5瓶；妮珂妮珂妮、殿堂级奶包小狗(包工 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第51章 
　　姜阮整个人一僵。
　　她几乎下意识的想要推开南清筠, 双手都已经放在了对方肩膀上，却因为南清筠下一步的动作而停住。
　　因为南清筠张唇咬了一口。
　　姜阮当即蹙眉，倒吸了一口气。
　　清晰的牙印出现在她脖侧。
　　而南清筠并没有离开, 只是俯首，轻轻舔-过姜阮疼痛的地方。
　　“师尊……”
　　她眼帘半垂着, 乌黑的眼瞳中带着朦胧且情-迷的情绪。
　　南清筠双手扣住姜阮的肩膀, 不让对方后撤离开。
　　姜阮一时间不得不停在原地。
　　南清筠低声道：“师尊可不可以……不要再管鹿宁了。明明, 我才是你最疼爱的弟子啊。”
　　南清筠的理智与记忆并未完全恢复, 此刻的她已然是凭借着自己的本能在行动。
　　也许现在的她没有任何原本的记忆，可她的脑海里已经深深烙印下了那种情绪。
　　她在排斥鹿宁，即使没有记忆她也会遵从本能。
　　南清筠眼角微红, 像是幼鸟祈求关爱一般贴近了姜阮，声音低低的, 带着可怜的情绪。
　　“我们两个都不要管她了, 好不好？”
　　她是真的很介意鹿宁这个人的存在。
　　姜阮伸手揉了揉她的头。
　　两个人安静抱着，一时间, 谁也没有先说话。
　　“师尊，我有话想要对你说。”
　　南清筠心脏滚烫，此时此刻已经不想再隐瞒什么了。她手指略微紧张的攥紧了姜阮的衣服，像是想要靠此给自己一些勇气。
　　如果是真的现实, 那南清筠或许会有诸多顾忌。
　　但是在这样的幻境中，她的记忆被模糊了许多, 理智也受到了影响，因此，平日里说不出口的话, 她现在反而敢说了。
　　梦兽就待在身后, 蠢蠢欲动。
　　南清筠搂着姜阮, 将下巴放在对方肩膀上。
　　此刻的她并没有注意到姜阮已经没有再说话了。
　　南清筠轻声道：“师尊，其实我原本对所有人都是一样的态度。我不想亲近他们，也不想与人有过近的交流，我只想完成自己的目标，哪怕这条路上再孤独也无所谓。”
　　“甚至，我其实是厌恶排斥他人的。”
　　“但是师尊是不一样的。”
　　“师尊是第一个亲近我、安抚我、并且丝毫不介意我身世血脉的人……”
　　“我、我对师尊的感情，并非简单的雏鸟之情。而是……”
　　她眼睫乱颤，耳垂绯红。
　　“我对师尊，是恋慕之情，并非只是单纯的尊敬。我希望师尊眼里心中只容得下我一人，希望能和师尊，成为道侣。”
　　她知道现在的自己还不够格，也知道自己有着一定要完成的目标。
　　但是她不怕。
　　修行者的寿命远比普通凡人要多，只要师尊能答应她，那她们就有大把的时间来慢慢努力。
　　“姜阮”的手也轻轻落在南清筠背部。
　　“这样吗，原来你对我是这样的感情吗？”
　　南清筠点了点头。
　　因为是相拥的姿势，所以她并不能看到姜阮眼底有心魔蛊的影子一闪而过。
　　“姜阮”：“可是，你太弱了啊。”
　　南清筠猛地一僵。
　　原本脸上的血色迅速褪下，耳垂的绯红也消失不见。
　　“姜阮”：“我喜欢的人，自然是强者。我并不会排斥你的身份，我也知道这不是你的错，只是清筠，倘若你仍旧走在修习正道的路上的话，那你的实力一定不会超过鹿宁的。”
　　“鹿宁天资聪颖，又没有魔修血脉困扰，将来她的成就是会超越你的。”
　　南清筠身子僵硬，停顿在原地。
　　而“姜阮”也没有推开她，反倒是抱住了南清筠，在她耳边轻声说道：“所以假如你不改变修炼方式，便永远没办法追上鹿宁。那这样的你，我又怎么喜欢呢？”
　　“不，师尊，我……”
　　她想说自己会努力的，也想说只要给她时间，她一定超越鹿宁。
　　可是话到嘴边，南清筠却什么也说不出口。
　　因为一个想法忽然进入她的脑海：她连问心梯的试炼都比不过鹿宁，甚至一直以来修行速度都比鹿宁慢，那这样的她……真的有可能超越鹿宁吗？
　　南清筠深吸一口气，指尖微颤。
　　她嗓音干涩，“师尊，你相信我。”
　　然而这话无力的南清筠自己都不信。
　　“姜阮”：“既然你成不了最强，我又如何选择你呢？”
　　南清筠如同凝固的石塑，脸色苍白。
　　“姜阮”声音幽幽：“你说，这样的你该如何变强呢？”
　　“弟子……”
　　“姜阮”倏地一笑：“所以，成为魔修吧，只有成为魔修，才能变成最强啊。你有最适合的体质与血脉，你应该成为魔修的。”
　　说罢，她轻轻推开南清筠，任由对方神思不属的趔趄了两步后退。
　　南清筠紧紧咬着下唇，疼痛的刺激都不能唤回她的理智。
　　此刻，她脑海里所有的念头都是姜阮方才的话。
　　南清筠手指攥紧，眸色愈发漆黑，眼角带出了一些红印，而这些红印甚至隐约顺着她的皮肤向外延展，就像是特殊的符纹一般。
　　整个幻境摇摇欲坠。
　　她比不过鹿宁。连师尊都这样认为。
　　师尊喜欢强者，倘若她比不过鹿宁的话，就没有办法将师尊从鹿宁那里抢过来了。
　　她不想师尊只看着鹿宁。
　　不可以不可以不可以……
　　她想要师尊只看得见自己，只在意自己。
　　其余人通通都死。
　　师尊。
　　看着我，只看着我。
　　“噗、通”。
　　这是她心脏猛地跳动的声音。
　　南清筠另一只手紧紧攥着胸口的衣服，整个人跪倒在地上，脸色苍白，而眼瞳愈发黑沉。
　　仿佛有一个声音在她脑海里不停地讲话。
　　“来吧，选择这边吧，你本来就是天生的魔修不是吗？”
　　“即使选择正道也无法修炼正果的，因为你有着最肮脏的血脉。”
　　“你知道一半魔心究竟意味着什么吗？意味着化神期的雷劫绝不会容你，你会死在雷劫之下；意味着剖开你的心脏有一半都是漆黑的，只有魔修能容你。”
　　“不要再挣扎了，堕落吧，堕落吧，来吧……”
　　眼角的纹路从原本的鲜红慢慢变得暗沉，朝着黑红颜色的方向转变着。
　　原本就漆黑无比的眼瞳中隐隐有氤氲的黑雾出现。
　　而就在这时，自她后背忽然浮现出一个巨大的蓝色符咒，南清筠忍不住发出了痛苦的声音，匍匐跌倒在地。
　　而这个符咒，就是之前白华长老打入她身体、用来抑制魔气的那个。
　　刺骨翻涌的疼痛在南清筠身上每个角落席卷着。
　　顷刻之间，疼的她呼吸微弱，再无力气。
　　而南清筠眼瞳中原本要氤氲出来的黑雾也消失不见，脸上的纹路慢慢变淡。
　　南清筠艰难着睁开双眼，在这样疼痛的刺激下唤回了一点理智。
　　是啊，她答应过师尊的，要留在正道的这一方。
　　她不可以食言的。
　　而且……
　　南清筠隐忍着痛楚，一滴眼泪自她眼角滑落。
　　师尊那么温柔的人，又怎么可能说出这样贬低她的话语来。
　　师尊她明明，最疼爱自己了。
　　南清筠眼底闪过一丝狠意，她强撑着力量，将仅存的一丁点灵力聚在指尖，而后对准了面前的“姜阮”。
　　所有理智回笼之后，她自然也能认得出来真假姜阮了。
　　冒犯师尊，其罪当诛。
　　一道白光划过面前之人的身躯，幻境破碎。
　　而南清筠也在巨大的疼痛中昏迷了过去。
　　*
　　姜阮这边。
　　韩林、陈旭、珊瑚都慢慢苏醒。
　　姜阮连忙凑过去询问他们的情况。
　　韩林还没有完全清醒过来，他的思绪还沉在方才的幻境中，此刻听到姜阮的声音，他激灵了下，回过了神。
　　韩林不由倒吸了一口气，“刚才那个，原来真是幻境啊……真是可怕，防不胜防。”
　　姜阮：“没什么事吧？”
　　韩林：“问题不大，醒了就没事，要是一直醒不过来，沉浸在幻境中，恐怕就有大问题了。”
　　听到他这么说，姜阮不由微微蹙眉。
　　她有些担忧的看着还没有清醒过来的鹿宁与南清筠，焦虑的咬了咬手。
　　韩林：“原来师妹你是第一个醒过来的啊。”
　　姜阮点了点头，“因为那个幻境也太假了，只要抵挡住诱惑就行，感觉，还挺简单的？”
　　韩林摸着下巴，“唔，说简单也简单，说难也难。毕竟那可是自己的记忆，万一一个不小心，很有可能栽。”
　　姜阮的思绪被韩林的话语吸引，她不由皱眉，“自己的记忆？”
　　韩林点了点头，“是啊。”
　　姜阮看向陈旭与珊瑚，“你们两个在幻境里看到的，也是自己的记忆吗？”
　　两人均点了点头。
　　珊瑚：“对啊，不过虽然前面很真，但在最后还是露出一点破绽，哼，我可不是那么容易被骗过的。自以为看透了我的缺点，殊不知我根本没有缺点！”
　　如果是以前，姜阮或许还会因为珊瑚的话语露出会心的笑意，但现在，她所有的注意力已经落在了对方话语的内容上。
　　真的……是自己最真实的记忆吗？
　　姜阮想起自己梦里的玄灵神君，想起对方曾说自己就是她的爱人。
　　当时姜阮信誓旦旦否定了她，难道，真是她错了？
　　思索间，姜阮不自觉抚摸着自己的手腕。
　　那里光滑一片，没有任何异状。
　　注意到姜阮的异状，韩林问道：“怎么了？”
　　姜阮迟疑着摇了摇头，“没事。”
　　不管怎么说，至少她现在已经从幻境里出来了。也许……也许那些是原主的记忆？
　　而且，玄灵神君已经是【以前】的事了吧。她的爱人死亡，无论如何，应当也是上一世的事情了。
　　想到这里，姜阮心底沉沉的。
　　无他，因为这会让她觉得有点心虚与罪恶感。
　　毕竟她是顶替了原主的人，假设梦境是真的，那岂不是说明，她替代了原主，不小心破坏了对方与玄灵神君的前世今生缘分？
　　还有就是，玄灵神君与鹿宁、南清筠长得很像，是不是说明她们之间存在着某种关系？
　　假设属实的话，换句话说，原主与鹿宁、南清筠之间也存在着关系？
　　想到这里，姜阮心底便有微妙的不舒服。
　　她垂眸宽慰着自己，甚至没有回想起玄灵神君最关键的一句话。
　　——她手腕上的神纹，是与灵魂绑定的。
　　韩林：“师妹？”
　　姜阮回过神，“啊……没事。”
　　韩林：“她们俩什么情况，还没醒来吗？”
　　姜阮担忧的点了点头。
　　就在这时，鹿宁眼睫动了动，清醒了过来。
　　姜阮心底放下了一块石头，立刻走了过去。
　　“你醒了？没事吧。”
　　鹿宁眨了眨眼，似乎还有些没反应过来。
　　在听到姜阮的声音后，她下意识看了过来。
　　姜阮一怔，“你的眼睛……”
　　是错觉吗，总觉得颜色更浅了。
　　鹿宁歪了歪头，手指在眼角处摸了摸，“怎么了。”
　　姜阮：“眼睛颜色好像变浅了一些，你有其他的感觉吗？”
　　鹿宁摇了摇头。
　　看着鹿宁的样子，姜阮心底忽的一跳。
　　是啊。
　　她现在看起来，有那么一些像玄灵神君。
　　而眼睛颜色变浅，不也正是向着玄灵神君的样子变化吗？
　　鹿宁与玄灵神君之间，果真存在着某种联系。
　　“啊，对了。”鹿宁想起了什么，“在幻境里的时候，我感觉眼睛有些温热。”
　　“温热？”
　　鹿宁点了点头，“不知道与那个是否有关。”
　　姜阮：“你在幻境里看到了什么啊？”
　　鹿宁：“看到了小时候的一些事，还有一些未曾发生的事？”
　　韩林立刻道：“对对我也是！一些真的加上假的，七分真三分假，差点把我骗了过去。”
　　姜阮抿了抿唇。
　　看来他们看到的都差不多，只有她是不曾有印象的东西。
　　而且不知道是不是错觉，梦境中的玄灵神君，好像“自由度”也太高了些？
　　她像是能够突破次元壁直接跟自己谈话。
　　她明明很想让姜阮留下，但最后却还是以姜阮的意愿为先，并说出了只要姜阮坚持她就会听从的话语。
　　像是npc忽然活过来了一样。
　　陈旭凑到鹿宁身边，好奇地悄悄问：“你梦到的假的记忆是什么啊？”
　　鹿宁：“一群强盗洗劫了我所在的村庄，杀了所有的人。”
　　陈旭：“嘶，那然后呢？”
　　鹿宁：“然后我就看破了幻境。”
　　陈旭：……不能比不能比。
　　姜阮收回了思绪。
　　她回忆着鹿宁话语的内容，“那这样看，你应该出来的比陈旭他们快，怎么会这么晚。”
　　鹿宁摇了摇头，“我也不知。不过我总觉得，我的幻境有些不对劲。”
　　姜阮：“哪种不对劲？”
　　鹿宁回忆了下，摇了摇头，平淡无波的声音里带着一丝苦恼，“想不出来。”
　　姜阮：“没事，先不想了。”
　　她看向南清筠，微微抿唇。
　　还剩下清筠。
　　鹿宁注意到姜阮的视线，她随着望了过去，而后顿了顿。
　　手指轻轻掐着掌心。
　　果然，姜阮还是最在意南清筠。
　　虽然现在只有南清筠还未清醒，姜阮担忧也在情理之中，但鹿宁还是有些，在意了。
　　但现在不是添乱的时候，她也不想让姜阮烦心。
　　因此，鹿宁只是垂着眸，并没有多说什么。
　　反正等着也是等着，韩林问：“我们要不要在周围探查一圈？”
　　姜阮：“在你们醒来之前我用飞剑向周围巡视一圈，并没有察觉到其他的东西。而且目之所及……皆是花海，恐怕也查不出什么。”
　　韩林：“我们为什么会被弄到这里呢？”
　　姜阮摇了摇头。
　　珊瑚：“是客栈忽然裂了一道缝，所以我们掉进来了。这里不一般，像是秘境一样。难道刚才的幻境就是我们的考验？”
　　陈旭闻言有些激动：“那我们通过了考验，会不会有什么奖励？！”
　　韩林：“按照常理推断的话，肯定会有的。怕只怕它不按常理来。”
　　陈旭双手合十：“神仙保佑，我只希望自己能多增进些修为。”不然炼气也太丢人了。
　　这时，南清筠有了反应。
　　她眉心蹙起，有些痛苦的慢慢蜷缩起身子。
　　与此同时，一些不妙的、像是魔气一样的气息缠绕住了她。
　　姜阮猛地睁大双眸，心脏一颤。
　　在场之人都是正道修士，不会认不清魔修的气息。
　　而南清筠的样子，很像是经历幻境失败、诱发心魔暗堕的样子。
　　一时间，空气极为静谧。
　　其他人在观察完南清筠的样子后，都不自觉的看向姜阮。
　　韩林神情凝重，率先出声：“师妹？什么情况。”
　　虽然询问，但他心里其实已经清楚了。
　　姜阮来不及回他的话，快步走到南清筠身边，跪坐在她旁边，伸手握着南清筠的手。
　　“清筠！”
　　然而还在梦境里的南清筠自然没有反应。
　　姜阮心底焦急，拍了拍南清筠的脸，“清筠，清筠！醒醒！不要被虚假的梦境欺骗，那都是假的，别信！”
　　韩林忍不住道：“师妹，你别离太近，小心发生意外。”
　　然而姜阮充耳不闻。
　　鹿宁静静注视着她们，微微垂着眼。
　　她走到姜阮身后，“喊不醒的。”
　　姜阮有些担忧。
　　她当然知道，毕竟她之前就实验过了。可是……此刻，她还是忍不住这样做。
　　见姜阮没有回话，鹿宁悄悄捏紧了手指。
　　鹿宁没有再阻止她，只是离姜阮近一些，以防意外。
　　南清筠身上魔气更重，脸色苍白，眼角处甚至有纹路浮现。
　　韩林在看清楚后倒吸一口凉气，“她、她是要入魔了吗？”
　　姜阮心焦的握紧了南清筠的手。
　　这时，系统立刻现身提醒：“宿主宿主！别担心，你忘了之前白华长老给南清筠身体里打入过一道符咒吗？说是能帮助她控制。”
　　姜阮睁了睁眸子，立刻反应过来。
　　是的！她想起来了。
　　只是现在符咒迟迟没有动静，姜阮心慌。
　　南清筠身上魔气越来越重，下一刻，一道蓝色的符咒自她身体浮现，像是无声的预警，又像是无言的制裁。
　　看到这个符咒出现，姜阮才算是放下心。
　　“这是师父帮忙下的符咒，对遏制魔气有帮助。”
　　韩林对符咒略知一二，闻言仔细观察了下，“的确如此，只是，倘若她这样的情况继续下去，这符咒也不管用了。”
　　姜阮知道。
　　白华长老也特意说过，符咒只是辅助手段，最终还是要看南清筠自己的。
　　姜阮咬着唇，双手捧着南清筠冰冷的手，额头抵着。
　　要加油啊。
　　而且……
　　姜阮记得，白华长老曾说这道符咒发作的时候，南清筠会很疼。
　　姜阮很心疼。
　　南清筠的梦境中到底出了什么事啊。
　　她小心的输送着灵力治疗温养南清筠的灵脉，希望能够缓解对方的疼。
　　不知过去了多久，姜阮一边帮南清筠擦着额头的冷汗，一边紧张观察着她的情况。
　　慢慢地，南清筠周身的魔气总算被慢慢压制，蓝色的符咒也变淡消失。
　　姜阮这才松了一口气。
　　南清筠眼睫颤动，醒了过来。
　　姜阮欣喜：“清筠！”
　　听到熟悉的声音，南清筠下意识动了动，然而像是灵魂深处传来的疼痛让她整个人都忍不住蜷缩在一起，唇色惨白。
　　姜阮注意到她的情况，立刻道：“先别急着动，刚才……”她顿了顿，“刚才，师父帮你打入身体的符咒出现了。”
　　南清筠自然知道，她以为只有幻境里出现了，没想到外界也是如此。
　　继而她想到，那师尊也知道她的情况了。
　　南清筠垂着眸，紧紧抿着唇。
　　她最不想的就是师尊知道这件事。南清筠不想自己在师尊心底的形象有一点损毁。
　　南清筠闭着眸，咽下种种情绪。
　　姜阮帮南清筠治疗着，希望通过灵力缓解她的痛楚，好在这种手法也是有效的。
　　南清筠虽说没完全恢复好，但至少脸色已经不是之前的惨白了。
　　韩林也帮忙看了下南清筠的情况。
　　“虽然能察觉到一丝魔气残留，但已经好了太多了。”
　　珊瑚有些惊讶地凑了过来，“你居然是魔修？啊不对，之前看你不是，那是什么情况？难道你的幻境特别难对付，以至于你在幻境里险些入魔了？”
　　不得不说，她问的这个问题也是其他人关心的。
　　姜阮有些护犊子，“先让她休息会吧。”
　　说着，姜阮掏出丹药喂给南清筠。
　　南清筠轻轻含下，而后拉住了姜阮的手，“师尊……”
　　她声音弱弱的，带着仿佛大病初愈后的脆弱。
　　姜阮：“我在呢。”
　　南清筠很轻地勾了勾唇角。
　　真好。
　　师尊还在她身边。
　　她们还在同一边。
　　作者有话说：
　　打引号、说伤人的话的是假姜阮！前一章的真姜阮哪怕是黑化版本也不会说这样的话的=w=
　　*
　　顺序是姜阮→韩林陈旭珊瑚（已省略）→鹿宁→南清筠
　　*
　　不是顶替，自始至终都是同一个人~
　　感谢在2023-04-18 00:00:00~2023-04-19 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 10瓶；妮珂妮珂妮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第52章 
　　南清筠闭眸靠在姜阮怀中休息着。
　　虽然看破了幻境, 但方才幻境里发生的种种此刻还在她脑海里回放。
　　不得不说……南清筠确实很担忧心惊，以至于哪怕她出了幻境，却还是担心自己仍在其中。
　　感受到身后依靠着的温暖, 南清筠才稍微松了口气。
　　姜阮虽然担忧，但也只是担心南清筠的身体, 对于方才南清筠濒临入魔的状态, 她会在意, 但却不是在这个时候；毕竟姜阮还是一个护犊子的心态, 现在的她只想让南清筠好好休息再说。
　　但韩林显然很焦虑。
　　他拧着眉，在等待了一会、看南清筠休息的差不多了以后，直接询问：“你在幻境里发现了什么？”
　　南清筠抿了抿唇, 似乎在犹豫要不要直接说。
　　姜阮打圆场：“师兄，你也别像是审问犯人一样审她啊, 不管怎么说清筠才刚刚破除幻境出来, 她在幻境里受到了一些刺激，现在还需要好好休息一下。”
　　韩林瞥了姜阮一眼, “休息呗，她现在不是正在休息着吗。”
　　而后正色道：“师妹，我们现在还处在幻境里，四周没有外人, 也没其他人可以窥探到，所以此时才是最好的时机询问。我知道你是心疼你徒弟, 但是我们必须要把这件事问清楚。你信我，在这里问，总比回了门派问好。”
　　“而且你总得让我心里有个底, 才能把握着度去回复掌门与师父啊。”
　　姜阮自然知道这个道理, 她只是下意识防备罢了。
　　珊瑚左右看了看, “原来你们这么拿我当自己人啊？”
　　韩林轻咳一声。
　　是他忽略了旁边还有一个合欢宗的人在。
　　主要是南清筠这件事突然发生，打了他一个措手不及，韩林太紧张了。
　　珊瑚笑眯眯道：“放心好了，你们这么放心我，我肯定会帮忙保密的。”
　　闻言，姜阮弯了弯唇角，“好，那就多谢你了。”
　　南清筠此刻已经修整的差不多了，她微微坐直身子，轻声道：“师尊，没事的。”
　　这确实是她应该交代的东西。
　　倘若她执意隐瞒什么也不说，那才对她不好。
　　她可不想将来被赶出镜月派。
　　毕竟南清筠可是想和师尊在一起，在镜月派里长长久久的待着。
　　整理了思绪后，南清筠简单说了下自己在幻境中遇到的情况。
　　当听到假姜阮故意说那些话引诱南清筠入魔后，姜阮生气地砸了砸旁边的草地。
　　“太过分了吧！太可恶了！我……”姜阮气急，想不出什么骂人的话了。
　　如果不是担心痛骂幻境主人导致对方一生气把他们都活埋在这里，姜阮真想指着这里的天空大骂特骂。
　　姜阮不是不知道南清筠情况特殊，她也做好了假如有万一的情况发生，那自己该如何面对徒弟的准备。
　　可是她真的无论如何都想不到竟然会有人利用自己来引诱南清筠入魔，这是姜阮无法接受的。
　　尤其是……她之前猜想过，南清筠喜欢的人会不会是她。
　　假设这点成真，那姜阮真的不敢想南清筠的那个幻境会有多么困难。
　　姜阮心疼的抿着唇瓣，又回想起南清筠濒临入魔时的那个状态。
　　作为正道修士的她自然能察觉到邪恶不详的魔气，可一旦想到那是自己的徒弟，她就升不起一丝一毫警惕的情绪。毕竟在看到南清筠疼成那样，姜阮就只剩下心疼了。
　　韩林拧着眉，认真分析，“的确合情合理，如果是这样的刺激，再加上身处幻境之中，倒是有可能诱你入魔。只是，总觉得你的幻境和我们的略有差别啊。”
　　陈旭忽然眼睛一亮，“说起来，和鹿宁的有一点像啊！”
　　从陈旭口中听到鹿宁的名字，南清筠不易觉察的微微蹙眉。
　　她还是不喜鹿宁。尤其是……她记得在第二个幻境中自己看到了什么。
　　倘若猜得没错、结合他们在合欢宗发生的事来推测，幻境前面为她展示的应该……是真的。
　　鹿宁真的在中了药之后，那样纠缠过姜阮。
　　想到这里，南清筠垂下眸，遮盖住了眼底的凉意。
　　韩林询问：“怎么说？”
　　陈旭：“前面都是一些真的记忆打底，然后后面忽然神来一笔，给你整一个意想不到又格外阴间的剧情。”
　　“你看鹿宁，明明前面是温馨的村庄日常，是她小时候的记忆，但后面忽然来了一批强盗大杀特杀。而南清筠的记忆里前面是和姜阮师叔的相处，后面就变成了姜阮师叔引诱她入魔，这不是很奇怪吗？”
　　韩林：“听你这样一说，好像确实是。”
　　姜阮：“但我们几人的幻境是不是没出现这样的问题？”
　　韩林：“确实。但也可能是我们出来得早？南清筠是出来的最晚的，所以她的幻境才会奇奇怪怪？”
　　但这只是一个推论罢了。
　　姜阮忽的想到什么，掏出了之前掌门让她携带着的困住魔修的法器。
　　“难道是因为他？”
　　姜阮忍不住猜测：“是不是这个魔修被困在这里面偷偷做了什么？”
　　韩林过来观察了下，摇了摇头，“不会。掌门的法器自然是顶尖的，也不会让这魔修有可趁之机。”
　　就在众人讨论时，忽然一只雪白色的四脚兽出现在一旁的空地上。
　　它有着象耳猪鼻，看起来憨态可掬，身后的小尾巴一甩一甩的。
　　姜阮等人提起警惕。
　　韩林：“等下，这难道是梦兽？！”
　　姜阮：“那是什么。”
　　虽然听名字能猜到大概，但姜阮还是问了下韩林。
　　韩林：“就像它名字一样，是能操纵他人梦境的一种神兽。只是据说已经灭绝，世上再也没有它的踪迹，怎么会在这里……难道这是它居住的地方？我们之前的幻境，都是它布置的梦境？”
　　梦兽得意地扬了扬头，“正是如此，算你小子识货！”
　　韩林：“嘶。”
　　梦兽：“我的秘境十年一换，现在正好换到了这里，谁知道你们在上面打架打的厉害，竟然硬生生把我头顶给打破了，真是可恶！”
　　姜阮：“所以你就把我们拉进来了？”
　　梦兽：“才不是呢！我才不希望自己被打扰，是你们掉进来的。本大人只是为了给你们一些教、咳、考验，才制作出梦境磨砺你们的。”
　　姜阮心底暗暗吐槽，这家伙刚才是不是想说“为了给你们一些教训”。
　　姜阮：“既然如此，那我们该怎么出去？”
　　韩林小声：“不对。”
　　而后他看向梦兽：“既然我们都通过了你的考验，那有没有什么奖励呢？”
　　陈旭双眼一亮，立刻跟在韩林身后疯狂点头。
　　姜阮：……
　　不愧是师徒。
　　梦兽炸毛：“什么！你们搅乱了我的安宁居然还想跟我要奖励？想得美！”
　　珊瑚鼓了鼓脸颊：“你真小气呀，可是你的梦境都害的我们的同伴险些入魔，你就一点责任都没有吗？”
　　然而梦兽的反应十分激烈，“你在胡说八道！我的梦境向来都是好的梦，只会让人忍不住沉溺其中，充其量也就是睡上一两百年醒不来，怎么会让人入魔！”
　　“别是你们自己已经入了魔，在我的梦境里隐藏不住，才要栽赃给我吧。”
　　原本姜阮是旁观的，可是听它这样说，便忍不住了。
　　“不许你乱污蔑人。”
　　姜阮紧紧抿着唇，“明明是你的梦境有问题。什么叫‘让人忍不住沉溺其中’？弄出一个别人师尊的幻象，而后恶意贬低并引诱别人入魔，这叫好的梦境吗？”
　　梦兽：“我才没有！”
　　它气冲冲的吐出几个气泡：“你们自己看，这就是你们的梦境！”
　　这几个气泡正好对应他们几人，说着，梦兽就开始准备给他们来一个回放。
　　姜阮：“……”
　　等、等等啊！她还没有准备好让其他人也看到自己的梦境啊！
　　这样不就搞得一点隐私都没有了吗！
　　姜阮莫名的有点羞耻。
　　而且……
　　她还想不出来是否现在就挑明鹿宁与南清筠之间的关系。
　　不过不仅是姜阮，其他几人也连忙阻止。
　　“不行，不能放我们的梦境！”
　　唯二冷静的就是南清筠与鹿宁。
　　但相比起来，南清筠不知想到了什么，手指轻轻抚摸过唇瓣，有些神思不属。
　　思索之后，南清筠道：“既然如此，你只放我梦境的尾端即可。那就是我的证据。”
　　梦兽不耐烦地甩了甩尾巴，“你们人类真麻烦。”
　　但它还是按照南清筠说的做了。
　　气泡上很快就回放了南清筠的梦境。
　　在看到“姜阮”的言行后，姜阮皱起了眉，假如不是知道这是回放的气泡，她真的会忍不住给那个假货一拳。
　　怎么可以这样对待南清筠……
　　而其他人也倒吸了一口气。
　　这样的诛心，也难怪南清筠会抵抗不住。
　　梦兽看着气泡里的回放，惊愕地睁大了眼睛。
　　“怎么会这样，怎么会这样……我的梦被人篡改了！我制造的梦绝对不是这样！”
　　韩林：“但这就是事实。”
　　梦兽看起来不可置信，同时也很愤怒，“到底是谁！”
　　韩林：“首先可以排除是我们。”
　　梦兽急的快要转圈圈了。
　　姜阮：“不管怎么说，我们都没有冤枉你。”
　　听到姜阮的话，它猛地一僵，失魂落魄的趴在了地上。
　　韩林轻咳了一声，“既然如此，那奖励……？”
　　即使梦兽再抠门，此刻也不得不拿出一些存货来了。
　　它张嘴一吐，伴随着如同彩虹一般的光泽，吐出了一些灵芝灵草，看上去便十分珍贵。但……再怎么说，这也是被它吐出来的啊。
　　姜阮戳了戳韩林，“师兄，你去拿。”
　　韩林倒是没有丝毫不乐意，他几乎是双眼放光的走了过去。
　　“这可都是大宝贝啊！！”
　　而后，梦兽又对着他们一人吐了一次息。
　　姜阮眼底闪过讶异，随后，便能清楚感受到自己浑身一轻，体内灵力疯狂转动，在金丹处汇集，而后滋养地金丹变得更亮更大。
　　姜阮能清晰感受到自己几乎进阶了小半阶。
　　再看其他人，都是如此。
　　陈旭率先跳起来，“师父师父，我、我马上就能摸到筑基了！”
　　韩林徐徐呼出一口气，“这可真是不简单啊……”
　　姜阮：“怎么说？”
　　韩林：“你知道它刚才呼出来的是什么吗？”
　　从结果来说，姜阮倾向于是浓厚的灵力，但既然韩林这样说了，就肯定不是。
　　韩林：“是神力啊！它可是神兽，吐息出来的自然是神力！只是我们造化低还不能完全转换，因此只能以浓郁的灵力的形式进入身体，补充给我们。但即使是这样，也足够宝贵了！”
　　确实如此。
　　陈旭不过是炼气初期，一直没有历练，现在却一跃而上马上筑基。
　　姜阮之前也只是临近金丹一阶，现在却摸到了二阶的尾巴。
　　不过只是一个吐息……便如此厉害。
　　平白得到这样一个奖励，堪比半年的修炼。
　　梦兽：“现在你们总满意了吧。”
　　韩林：“多谢多谢。”
　　姜阮询问：“我们该怎么离开？”
　　梦兽：“你们刚才离不开是因为有人还停留在我构筑的梦境里，再加上我没有给你们开门。但既然你们是不小心进来的，那我就帮你们打开秘境的门，你们自行离开吧。”
　　其他人自然没有什么意见。
　　在等待梦兽行动的时候，韩林想起了什么，来到姜阮身边轻声说道：“我回想了下，它说的好像是真的。”
　　姜阮：“什么？”
　　韩林：“梦兽刚才说的话啊。它并不是为了推脱责任或是胡言乱语，而是讲的真话。我代入了下自己的梦境，发现都能对应的上。如果不是那个梦境好到虚假，我也不至于看破梦境清醒过来。”
　　姜阮不由蹙眉。
　　既然并非梦兽所为，那难道是有人不知不觉做了手脚？
　　可是，还会有谁呢。
　　很快，梦兽打开了天空上方的“门”。
　　姜阮回头看了看它，“那你呢？”
　　梦兽：“什么？？”
　　姜阮：“把我们送走之后，你再自己继续待在这里吗？”
　　明明是很正常的话，可不知道为什么，从而口中说出来却让梦兽莫名觉得自己有点可怜的感觉。
　　开玩笑！它在这里有吃有喝，吃饱喝足就睡觉，已经休息了数百年，自得其乐，怎么会可怜！
　　而且一旦它出去了肯定会遇到危险，外面的都不是什么好人。
　　于是梦兽道：“当、当然了！”
　　韩林若有所思：“师妹，你想带它走？”
　　姜阮摇了摇头，“它肯定也不愿意，算了。”
　　然而梦兽耳力极好，听到了他们的谈话，一双大耳朵动了动。
　　它纠结片刻，还是喊住了姜阮：“诶，等一下。”
　　它前爪刨了刨地，“你、你既然想带本大人出去玩，你就不会多邀请几遍吗？我拒绝一次你就放弃了，你这个人类，未免也太不坚持了！”
　　姜阮：……
　　她该说什么。
　　现在傲娇这个属性已经不流行了，而且最重要的是她不吃傲娇，所以请你别傲娇了？
　　但看在它是神兽的面子上。
　　毕竟神兽是有这样的牌面的。
　　姜阮：“那请问梦兽大人，可以跟我们一起出去玩吗？”
　　梦兽这下开心了，尾巴摇了摇。
　　“既然你这么诚心邀请，那我就同意吧。我跟你说，我出去之后要喝灵泉、吃灵芝，每天必须给我洗澡按摩，还得给我修剪指甲。”
　　姜阮：后悔了怎么办。
　　当然她也只是心里这么一想罢了。
　　说实话真的能把这只梦兽拐走，姜阮自己都觉得不可置信。
　　想来想去，应当是她运气好吧。
　　毕竟看起来梦兽在这里孤独待了好久，但又不愿意主动出去，好不容易遇到了外面的人，这才动了心思。
　　姜阮只是碰上了这个巧。
　　梦兽悠哉的走到了鹿宁身边。
　　不知道是不是它的错觉，它总觉得这个人类带给它的感觉无比亲切，待在她身边让梦兽有种舒适的感觉。
　　而且虽然对方神色淡淡的，对它也不热情，可梦兽就是莫名喜欢她。
　　梦兽矜持道：“人类，允许你摸我的皮毛。”
　　鹿宁此刻心情并不能算得上好。
　　虽然她平日里的情绪都是在同一条水平线上，没有大的波动，但现在……她的情绪已经跌落这条水平线了。
　　因此，哪怕是神兽主动亲近示好，鹿宁也没有丝毫反应。
　　更何况，她已经有自己的灵宠了。
　　鹿宁：“不了。”
　　“……”
　　梦兽炸毛：“可恶，你真不知好歹！”
　　鹿宁不予理会，视线落在姜阮那边。
　　他们需要御剑飞出去，姜阮召唤出自己的清霁剑，而后对南清筠说道：“来。”
　　南清筠二话不说靠了过去。
　　姜阮：“我带你出去，你现在刚好，最好别乱用灵力。”
　　其实早在梦兽对他们吐息的时候，南清筠就已经痊愈了，但既然现在姜阮主动邀请，南清筠自然不会拒绝。
　　她弯了弯唇：“好。多谢师尊。”
　　眼看着那两人共乘一把飞剑，鹿宁静静垂下了眸。
　　她的手在腰间的九霄剑上抚了抚，心中带着沉沉的情绪。
　　很快，他们便飞了出来。
　　而之前的裂缝已经消失不见。
　　姜阮打量了下客栈，“看来还有很多善后的事……”
　　韩林：“现在也不是处理的时候，或者，你先带着他们回门派，我留下来处理。”
　　这样自然是最好的。
　　姜阮立刻就答应了，“辛苦师兄了。”
　　韩林：“那你路上多加小心。”
　　姜阮：“我们赶路不会停留，反而没事，倒是师兄你，自己留在这里才更加要小心啊。”
　　韩林笑了笑：“有飞鹤传讯，你担心什么。放心吧，快得很。”
　　姜阮点了点头。
　　而另一边，鹿宁则返回自己的房间寻找灵宠。
　　当时事发突然，她临时把灵宠又塞回了房间。
　　因为灵宠一直是跟鹿宁一起睡觉的，所以昨晚虽然客栈其他人被杀害，但灵宠却逃过一劫。
　　梦兽跟着鹿宁，看她抱着一只普普通通的宠物，不由道：“这一看就是没什么神智的普通宠物，一点都不如本大人。”
　　鹿宁对它的话语置若罔闻。
　　普通如何，不普通又如何。
　　她在意的从来都不是这些。
　　“喂，你这个人类怎么一点眼光都没有！”
　　姜阮在客栈门口处听到了他们的争论，转头看去，恰好看到鹿宁抱着灵宠朝她走来。
　　少女淡淡垂着眸，头发一半束起，簪着简单的玉钗，剩下一半披散在背部。
　　脸侧有一些散碎的发丝被微风吹起，眉眼如画。
　　姜阮怔了怔，而后不怎么自在的移开了视线。
　　“那我们这就出发吧。”
　　*
　　回到门派后，姜阮让南清筠先回去养伤。
　　南清筠道：“师尊，弟子已经无事了。”
　　姜阮拉过她的手，在她耳边轻声道：“你毕竟之前才……现在跟着我去见掌门不太好，我先找掌门处理正事，然后再慢慢透露有关你的事。”
　　南清筠一怔，随即明白了姜阮是为她着想，心底暖暖的。
　　但南清筠并不怕。
　　“这件事与弟子有关，本该弟子前去面对的，师尊不必……”
　　姜阮：“不听我的话了是吧？”
　　“没有。”
　　姜阮伸手敲了敲她的额头，“听话，你先回去。或者回头我们俩抽个空单独去见掌门。”
　　南清筠愣了下，伸手摸了摸额头，而后点了点头。
　　她唇角抿出一丝弧度，“好，都听师尊的。”
　　姜阮：“你顺便帮忙把珊瑚也带过去。”
　　珊瑚立刻说：“我去看看那个元姣吧……”她抿了抿唇，“毕竟她是为了救我才受伤的，我、我想去看一下。”
　　姜阮点了点头，“也可。清筠，你帮忙带她过去吧。”
　　南清筠点头。
　　这两人离开后，便只剩下姜阮与鹿宁，还附带一只梦兽。
　　陈旭跟韩林留在了那边处理事情。
　　姜阮：“走吧。”
　　梦兽：“你是要带我去见镜月派掌门？”
　　姜阮点了点头：“毕竟你跟着我们出来的事，也得告知掌门啊。”
　　“那好吧。”
　　到达掌门那边，她们跳下飞剑，先让人前去禀告，而后等候在一旁。
　　鹿宁看着姜阮，忽然轻声道：“姜阮。”
　　不知为何，姜阮莫名抖了下。
　　她有些紧张地抿了抿唇，看了眼鹿宁，又移开视线。
　　鹿宁原本想说什么，却忽的停下，带着一点失落与茫然。
　　“你、你在怕我？为什么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-19 00:00:00~2023-04-20 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：妮珂妮珂妮 10瓶；王富贵 8瓶；(??ω??)、殿堂级奶包小狗(包工 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第53章 
　　姜阮愣了下, 随后立刻摇头，“不是，我没有怕你。”
　　她摸了摸鼻尖, 犹豫了下还是说道：“我只是……有点紧张吧。”
　　虽然她也不知道这样的紧张来自何处，但她肯定不会害怕鹿宁啊, 鹿宁又不会害自己。
　　然而姜阮这样的回答并不能使鹿宁宽心。
　　自秘境出来之后, 她的情绪便一直淡淡的乃至沉郁, 这对她来说可是十分罕见, 因为鹿宁鲜少有这样心情不好的时刻，情绪明显到了能够被人观察出来。
　　鹿宁垂下眸，想了想后说道：“是因为在客栈里的事吗？”
　　姜阮回忆了下。
　　毕竟他们之后又经历了梦兽的梦境, 导致她对以前的事记忆不深了。
　　但很快，姜阮就意识到了鹿宁指的什么。
　　其实严格来说……这件事并没有过去多久。
　　鹿宁是指, 她曾经向自己表白这件事, 是否会使自己变得不自在、紧张、甚至排斥。
　　但这，她该怎么回答啊, 总觉得怎么回答都是错的。
　　姜阮揉了揉头发，莫名有些心虚：“这个，等会聊，我们先见掌门吧, 正事要紧。”
　　也许她真的太紧张了，才会在鹿宁这样直白赤诚的追问下感到一股心虚和迫不及待的逃避。
　　鹿宁抿了抿唇, 终究是没再说什么，按照姜阮所说，安静等待着掌门召见。
　　梦兽左右看了看, 依稀察觉到了什么。
　　片刻后, 掌门宣见。
　　姜阮和鹿宁走了进去。
　　姜阮将他们经历的事情简单说了下, 而后又指了指梦兽：“弟子询问它是否要跟着一起出来，它同意了。”
　　掌门这才点了点头，“你们久久不曾回来，又失去了联系，若不是见你们命魂灯都还点亮着，我还以为你们出了什么意外。”
　　虽然他们的确是出意外没错。
　　但因为几人停留在外面的时间还不到一天，且命魂灯没灭，所以掌门也就不急着找人，而是先选择等待。
　　姜阮把关押魔修的法器交给掌门。
　　掌门接过后，又看了看梦兽，“的确是传说中的梦兽不错。”
　　梦兽闻言，十分骄傲地挺胸。
　　掌门慈眉善目询问：“你可愿待在我镜月派？”
　　梦兽：“我可是要喝灵泉吃灵芝、每天都要有人给我洗澡搓背的，待在你镜月派，就能享受到这样的待遇了？”
　　掌门轻笑：“如果你想要的话，自然可以。”
　　梦兽眼睛亮了亮，随后矜持点头：“可以。”
　　而后，它又看了眼鹿宁，走到对方身边，“那我要她来给我洗澡。”
　　姜阮：……
　　她微微眯眸，目光忍不住看向梦兽的屁股。
　　这只梦兽到底是雄是雌。
　　如果是雌还好，如果是雄性的话……
　　掌门也好奇：“这是为何？”
　　梦兽：“当然因为只有她我能看得上眼。”
　　鹿宁脸色淡淡，“我拒绝。”
　　梦兽炸毛：“可恶，你真不识抬举！”
　　掌门轻咳两声：“我这弟子每日还要修行，确实很难留出时间伺候你，不如这样，我会多派几人过去，到时候你再重新挑一挑？”
　　然而梦兽却只想要鹿宁。
　　虽然不是挑选主人，但像它这种神兽，自然是更想跟有眼缘的人相处啊。谁知道此人却不识抬举，她知道自己的身份有多尊贵吗！
　　鹿宁并不看它，反而不着痕迹朝旁边撤了一步。
　　梦兽：……
　　姜阮轻咳一声，打断了这个话题。
　　她有些迟疑：“弟子等人通过梦境试炼后，梦兽予以了我们一些奖励，是以我们的修为都有提升。”
　　掌门：“这个我看出来了。”
　　姜阮：“……除此之外，我们遇到了一点小小的，意外。”
　　掌门看向她，等待着姜阮继续说。
　　姜阮抿唇：“敢问掌门，魔修被掌门的法器关注之后，可能继续施法？”
　　掌门：“自然不能。”顿了下，他直接询问：“你们遇到的意外与魔修有关？”
　　姜阮琢磨着该怎么说才能委婉一点，但不料掌门想到了什么，一语戳破：“是南清筠出了什么问题？”
　　姜阮心底一跳，有些慌张。
　　她本想下意识的否认，但关键时候忍住了。
　　现在可不是否认就能解决事情的，而且她越欲盖弥彰，就会使南清筠的印象分越差，所以姜阮决不能这么做。
　　她想了想：“清筠在梦境中遇到的事情与我们的很不一样……”她简述了下南清筠的梦境，“因此，她有入魔的迹象。”
　　掌门脸色凝重，并未急着说什么。
　　姜阮很快补充：“当然，我师父曾在清筠体内打入一道符咒，可以帮助她压制魔气，而清筠显然也是不想入魔并存在着理智的，所以她很快便压制成功。她……她是一心向好的，不然不会……”
　　掌门：“你说的我明白。”
　　姜阮没再说什么，而是有些担心的等待着掌门的判断。
　　掌门：“清筠呢？”
　　姜阮：“她元气大伤，我让她先回去养身体了。而且珊瑚、就是合欢宗的那名弟子也跟来了，因为师姐为救她而受伤，所以她想来探望一下，我就让清筠暂时照看她，别让她误闯不该进的地方。”
　　掌门微微颔首：“既然如此，等到明日，你让南清筠来找我。”
　　姜阮有些紧张的抿住唇瓣，但也只能同意。
　　而后，掌门回答她之前的那个问题：“魔修被关进我的法器里是做不了手脚的。”
　　梦兽：“但是我的梦境肯定没问题！要知道我一直以来都是这样编造梦境的，只会编造好的离谱的梦境引人沉睡，怎么会编一些不好的、刺激人的呢。”
　　掌门目露沉思，而后忽的道：“你过来。”
　　姜阮看了看，见掌门这话是对梦兽说的。
　　梦兽走了过去：“干什么？”
　　掌门仔细观察一番，而后拨开了梦兽后颈处的皮毛，语气沉重：“它身上有心魔蛊的痕迹。”
　　“心魔蛊？！”
　　这个名字一听就不是什么好东西。
　　而且心魔蛊，心魔心魔……难道南清筠险些入魔就是因为它？
　　梦兽差点跳起来，它慌忙转头想看自己脖子后面是什么脏东西。
　　“到底是什么东西在我身上？”
　　掌门安抚地拍了拍它的头，“现在已经淡化了。”
　　梦兽生气的磨牙。
　　姜阮不解：“可是为什么梦兽身上会有心魔蛊呢？是以前就有吗？”
　　要知道他们是从地面上掉下来才进入的它的秘境，他们身上绝对不携带心魔蛊。
　　梦兽：“不可能的，我以前从来没有察觉。而且一百年前我还给误入秘境的人布置梦境，那个时候就没问题啊。”
　　掌门也在思索，而后微微叹气：“是我撤回来的太早了。”
　　倘若迟一些，也许还能抓到什么线索。
　　既然不是之前遗留下的，那只有可能是这次姜阮他们落入秘境时，有人等候在一旁，伺机丢下心魔蛊。
　　“也许是他的同伙候在一旁，虽然我出手的时候他并未动作，但在我离开之后，他窥准了你们落入秘境的间隙，将心魔蛊一同丢了下来，才造成了这个结果。”
　　姜阮抿了抿唇：“我们出来后没见到魔修的踪迹，看来是早就跑了。只是他为什么不救同伙呢？”
　　掌门：“也许他们本就不是一伙的，也许，这个魔修已经是弃子了。”
　　但更多的，他们也盘不出来了。
　　掌门：“好在这次也是有收获的，只希望能从这魔修口中问到更多的东西吧。”
　　姜阮点了点头。
　　谈到这里，这次的事情就聊得差不多了。
　　掌门也不久留，让她们回去休息了。
　　姜阮和鹿宁一同告退，梦兽则留在掌门那里。
　　出来之后，鹿宁喊住了姜阮。
　　她并没有急着说话，而是抬眸望向姜阮，像是安静等待着，或是等候姜阮的选择或命令。
　　姜阮轻叹了口气，指了指一旁的树林，“边走边聊？”
　　鹿宁点头。
　　这里是一片银杏树林。
　　也许是有特殊阵法，也许是灵泉灌溉，总之一年四季都是浅淡的黄色，不曾枯败，树叶堆叠在一起，看起来十分好看。
　　姜阮：“我之前说的都是真的，我没有讨厌你。”
　　鹿宁很轻的应了一声。
　　姜阮：“我就是……我也不知道怎么说，但是，我现在是没有那方面心思的。然后，也许是你这件事说的太突然了，所以我、我就，有些紧张吧。”
　　鹿宁安静抬眸望了她一眼，轻声询问：“为什么会紧张？”
　　姜阮：“就是单纯的下意识紧张。”
　　鹿宁收回目光，想了一会，而后道：“但我，不会对你做什么的。”
　　不知为何，听到她这句话，姜阮莫名想到了鹿宁曾给她的那个吻。
　　她摸了摸唇瓣，而后迅速撤回。
　　好一个不会对她做什么。
　　姜阮觉得自己可能短暂的没脑子了，因为她直接说：“但你之前还……那什么我。”
　　鹿宁看了过来，“那什么？”
　　姜阮：……
　　片刻后，鹿宁明白了她的意思。
　　鹿宁并没有急切，而是缓慢而冷静的解释：“因为你不信我。”
　　她很轻地抿了抿唇：“我只是，想要证明一下。”
　　“……”
　　姜阮觉得自己耳朵又热了。
　　她连忙打断这个话题，“好的我知道了，打住，我们换个话题。”
　　鹿宁很听话的依照她的指示，不再讨论这件事。停了停，她说道：“只要，你还需要我待在你身边就好。”
　　姜阮怔了下，一时间没理解鹿宁为什么这么说。
　　鹿宁看着前方，眼神平淡，语气也很平静，仿佛是在说别人的事情一样，但姜阮知道，她所说的每一句话都是真心的。
　　姜阮忍不住追问：“为什么要这么说？”
　　鹿宁：“因为，你很在意你的徒弟。”
　　怎么又拐到了南清筠身上？
　　鹿宁：“你的目光、关注，全都在她身上。我知道，我想要跟她抢夺你的关注是件很困难的事，在你这里，我永远都比不过南清筠。”
　　她语气很平静，但不知为何，姜阮却听出了一种难受的感觉。
　　她唇瓣微动，却说不出来什么。
　　因为姜阮发现鹿宁说的是对的，自己好像确实是这样。
　　也许她，不知不觉中伤了鹿宁的心。
　　鹿宁：“但是没关系，你只需要做好你自己就好。”
　　她微垂着眸，神情安宁，并无任何怨怼。
　　“只要你还允许我待在你身边，只要你还需要我，这样就好。其他的，我可以自己来。”
　　姜阮呼吸微窒，不自觉睁大眸子看向她。
　　鹿宁转头看了过来，眼底带着浅浅的暖意，微微牵起唇角。
　　“我会自己去努力争取的。”
　　自己来？
　　争取什么？
　　答案不言而喻。
　　这一刻，姜阮觉得自己无法再直视鹿宁。
　　不然她要被心底的愧疚淹没。也许真的会因为愧疚而松口答应了也说不定。
　　*
　　和鹿宁告别后，姜阮没有选择御剑飞行，而是缓慢步行。
　　系统飞了出来，想要说些什么，却欲言又止。
　　姜阮看了看它，“你想说什么？”
　　系统：“就是有些感慨，没想到鹿宁她这么，嗯……”
　　姜阮呼出一口气，“是啊。”
　　能让她这种“没良心”的人都良心作痛，足以说明鹿宁这个人的情真挚到令人不忍辜负。
　　系统看出了姜阮心中所想，它忽然道：“其实，有没有一种可能。”
　　姜阮看向它。
　　系统：“其实没良心的人不管怎样都会没良心的，如果对一个人真的没感觉，那不管ta多可怜，那没感觉就是没感觉，更不会感到愧疚或不安的。”
　　姜阮：“你想说什么？”
　　系统：“宿主之所以觉得愧疚不安，甚至心疼，会不会是因为，其实你心里已经……”
　　姜阮眼皮一跳。
　　“不，我很清楚自己的感觉。”
　　系统叹了口气：“我只是提供这样一种可能而已，反正具体还是要看你自己。宿主……也别太，嗯，别太压抑或是不肯直视自己内心。我们是不反对宿主和原世界人物恋爱的。”
　　姜阮加快步伐甩开了它。
　　不知是在回复系统，还是在跟自己说话：“反正，我自己心里有数。”
　　姜阮先去找了元姣。
　　过去的时候沈黛沈青正好都在。
　　“小师叔。”
　　姜阮也跟她们打了招呼，“对了，沈夫人怎么样了？”
　　沈黛抿唇摇了摇头，“不过，已经比之前好多了，至少娘亲现在不会再忍着疼痛了。”
　　姜阮：“这样就很好。”
　　元姣之前因为受重伤而昏迷，现在经过治疗后已经清醒过来，只是脸色苍白，像是刚从手术室里推出来一样。
　　珊瑚就靠在床边，颇为关注元姣的伤势。
　　元姣垂着眸，没有让自己的情绪暴露出来。
　　其实自己只是故意算计，并不是真心救人。况且就连珊瑚不小心陷入危险都是她主动导致的，因此对方此刻像是守着救命恩人一样守在旁边，元姣还是有些不自在的。
　　看到姜阮过来，她才算是打起了一些精神。
　　“事情都办妥了？”
　　姜阮点了点头，把他们的遭遇简述了一遍。
　　元姣：“嗯，我已经都知道了。”
　　姜阮看了眼珊瑚，不由轻笑。
　　看来是珊瑚讲给元姣听的。
　　南清筠性格并不是擅长社交的类型，因此，带着珊瑚来到这里后，她便一直静坐在一旁，闭眸循环灵力疗愈身体，毕竟她自己也才元气大伤。
　　此刻看到姜阮过来，便起了身，默默站在姜阮身后。
　　看望完元姣后，姜阮给她留了一些灵药。
　　这还是梦兽给她的。
　　元姣微讶：“不必，你自己留着就行，镜月派里不缺这些，掌门已经额外给我拨了许多。”
　　姜阮小声：“我觉得神兽给的应该挺不错的，反正我这里还有很多，这些你就留着呗。”
　　元姣拒绝不过，便轻笑着接下。
　　“好吧，那我就多谢你了。”
　　姜阮这次过来也是顺便带回南清筠的。
　　关心完元姣的伤势后，姜阮便准备离开了。
　　元姣喊住了她。
　　元姣微微拧着眉，像是犹豫着什么。
　　姜阮：“师姐？”
　　元姣表情带着一丝沉重，她目光不着痕迹瞥过南清筠，而后问道：“你见过掌门了，那有没有告知他，南清筠的事？”
　　姜阮点了点头。
　　元姣略微松了口气，“那掌门怎么说？”
　　提起这点姜阮就有些焦虑，“掌门只说让清筠明日去找他……”
　　元姣安慰：“既然她已经成功压制魔气，那想来没有大事了。不管怎样，掌门都会处理好的。”
　　姜阮点了点头：“嗯。”
　　事已至此她肯定只能相信掌门了。
　　当然，除此之外她也很信任南清筠，虽然不安，但另一方面，姜阮也相信南清筠能够应对好这件事。
　　元姣曾经以为南清筠是一个很棘手的人，而对方这次不小心、或者说意外陷入魔障也验证了她的想法。
　　可南清筠又凭借自己的意志力重新回到了“这边”。
　　这其实是一件很难的事，从另一方面来说，也说明了南清筠这个人坚定的道心。
　　元姣想，或许她的评价是错的。
　　是她的误解太深。
　　于是元姣也笑了笑：“会没事的。”
　　姜阮带着南清筠离开。
　　她有些关心南清筠的身体状况。
　　南清筠道：“师尊放心，弟子已经恢复好了。”
　　姜阮伸了伸手。
　　南清筠起初不解，而后想到了什么，微微抿唇，勾出一抹弧度，将自己的手腕递给姜阮。
　　姜阮垂眸，将灵力探入对方体内，查看着南清筠身体恢复情况。
　　确实已经好的差不多了。
　　姜阮这才放心。
　　南清筠弯了弯眸：“师尊放心，无论再来多少次，弟子都会选择‘这边’的。”
　　姜阮：“快‘呸呸呸’，这种事一次都不要有才好，不然也太晦气了。”
　　南清筠轻笑：“是。”
　　她心情是从未有过的轻快。
　　或许是曾经世人给她的误解太深。
　　自从南清筠对自身有了清晰认知之后，其余人看待她的目光总是带着歧视的。虽然南清筠确定自己不在意，但时日久了，她潜意识里难免会有一丁点的不舒服、在意。
　　可她能怎样呢，总不能拼命去证明一件还未发生的事吧。
　　因此，南清筠只能竭力专注自己的目标，并减少与外人的接触，逐渐养成了冷漠的性格。
　　但这次的意外，却好像是给了她一个信心。
　　她成功逃脱了魔障，成功守住了自己的本心。
　　仿佛是向那个魔修父亲、也是向其他所有歧视误会她的人有力说明，她并不会变成那样的人。
　　她会成功守住自己的本心。
　　当然，最重要的是，师尊也可以放心相信她了。
　　姜阮有些头疼：“我们还得找我师父汇报这次的情况。”
　　家长多就是这点不好。
　　南清筠抿了抿唇：“师尊别怕，弟子来说明就好。”
　　姜阮挥了挥手：“算了，不急，反正明天掌门还要见你；况且问题不大，掌门都没说什么。而且，我觉得这次你肯定是被别人坑了。”
　　她说出了掌门的推测。
　　姜阮：“我觉得掌门说的很对。毕竟最近也不太平。只是不知道那个魔修是专门针对你，还是针对我们这一行人，还是只是碰到了，随手为之。”
　　南清筠缓声道：“无论如何，弟子都是珍重保护自身的。当然，也会保护好师尊的。”
　　姜阮失笑：“我自己能保护自己啦，你只需要好好修炼并保护自身就好。”
　　南清筠抿唇，“这次因祸得福，弟子实力精进不少。”
　　姜阮像是逗着她一样：“那你来说说，你精进了多少啦？”
　　南清筠眼底带着微光，“再修行一段时间，便可到筑基三阶。”
　　“……”
　　姜阮忽的停下步伐不动了。
　　南清筠也随之停下：“师尊？”
　　姜阮后知后觉的倒吸一口气：“筑基三阶？”
　　南清筠点了点头。
　　她有些误会了，以为姜阮是觉得她实力上升太慢，于是立刻保证：“弟子会努力修炼，争取在三个月内升入筑基三阶。”
　　姜阮咬了咬手指，细思极恐。
　　她之前代入了高魔修仙世界观，因此第一反应是：筑基啊，那没什么的。
　　但她后知后觉想起来了，他们这是低魔世界啊！！
　　金丹都算是小有成就了。
　　换句话说，筑基也很了不起了，更别说是筑基三阶或筑基大圆满。
　　尤其是，南清筠，她，还是个新人弟子啊！
　　她才及笄没多久啊！
　　作者有话说：
　　（如果是公的话）
　　姜阮：噶蛋套餐了解一下
　　梦兽：……
　　感谢在2023-04-20 00:00:00~2023-04-21 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云初. 17瓶；若泊 10瓶；清泽 6瓶；闲云不闲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第54章 
　　世人修炼艰难。
　　能够在十五岁之前成功引气入体、保持稳定进步便是一个不错的开端, 正常人大概会以半年一阶的速度升级，这还是在十分努力毫不懈怠的情况下。
　　况且等级越低，升级越容易, 所以严格来说炼气期的升阶，并不是那么困难。
　　鹿宁和南清筠之前炼气期的时候蹭蹭蹭地升级, 姜阮虽然也惊讶于两人的天赋, 但其实也没有太震撼, 毕竟这就像是小学跳级一样, 有吃惊，但不多。
　　况且两人在筑基前后都停留了许久，倒也符合姜阮心底的一些预期。
　　而在炼气成功之后寿命便会变成两百岁, 同理换算下来，年轻的时日也更长久, 加上修行者本就身强体健, 所以只要不是天赋太差，都可以在变老之前成功进阶。
　　姜阮原本还想过, 鹿宁与南清筠会不会停个五六年的，才能冲击筑基。
　　毕竟她们本就卡在炼气期久不动弹，甚至鹿宁曾经还不知道因为什么缘故，修为短暂回落过。
　　然而谁知这两人忽然就开了挂, 一前一后迈入了筑基期。
　　这时，她们也才及笄没多久而已。
　　放眼整个修仙界, 也是绝无仅有的少年天才。
　　姜阮原本和她们还有一点点差距，并没有什么危机感。
　　况且升阶是很困难的。
　　作为一个曾经渡过劫升上金丹期的人，姜阮格外有体验。
　　原主曾经不知道卡了多少年, 到她接手以后直接白嫖了对方好多年的努力, 这才进入金丹期。
　　鹿宁和南清筠想必还有一段时间需要努力。
　　然而, 谁知，这个时候，南清筠居然以这样一种十分淡然到有点凡尔赛的语气保证，她一定会尽快筑基大圆满的。
　　姜阮：……
　　筑基大圆满虽然也只是筑基期，但和普通筑基期修士已然有着极大差别！
　　甚至和金丹都是一线之隔了。
　　虽然这一线不知道要多久才能跨过去，可是因为二者挨得很近，所以便让人觉得这一线，也不过如此。
　　考虑到姜阮自己还是金丹，哪怕金丹修士已经十分优秀了，但姜阮还是感受到了一种被追赶的紧迫感。
　　长江后浪推前浪，她觉得自己就是要死在沙滩上的前浪啊。
　　后浪太可怕。
　　姜阮捏了捏眉心，让自己不必太介怀，毕竟天才这种东西有的时候就是不讲道理。
　　而且，即使梦兽给了她们同样的经验值，姜阮因为经验槽太长，所以升的级少，而低等级的人则经验槽短，所以经验值爆表后连带着升了好几级，这种事情也是正常的。
　　嗯，正常。
　　所以不必要担心。
　　南清筠有些担忧的看着姜阮：“师尊？”
　　姜阮安慰好自己，呼出一口气，“没事。”
　　况且南清筠能进步如此之快，她该高兴才是。
　　然而南清筠却已经敏锐察觉到了姜阮的情绪。
　　她微微抿唇，之前隐隐兴奋的情绪已经完全消失。
　　她试探着请问：“师尊，是不想弟子升阶地如此之快吗？”
　　南清筠眼眸微闪。
　　倘若师尊不愿意的话……那她要不要，尝试着慢一点。
　　姜阮一看南清筠的神情就猜到了她在想什么，于是连忙打断：“不，没有，当然不是。”
　　南清筠微怔，抬眸看了过来。
　　姜阮认真解释：“我只是觉得你成长太快，有些失落而已。毕竟在你成长的过程中，我好像也没能陪伴你太多。”
　　南清筠这才松了口气，她微微弯唇，“怎会，师尊已经陪伴我很多了。”
　　而且，都是弥足珍贵的陪伴。南清筠会永远珍惜这些。
　　姜阮也笑了笑，“我就是感觉自己好像没尽到什么做师父的责任。”
　　她好像也只有最开始的时候帮南清筠找过一些剑谱秘籍，其他的，好像也没能帮到太多？
　　可恶啊，她也不是正经剑修，没办法手把手指导南清筠修剑。
　　每每想到这里，姜阮自己都心虚。
　　她感觉自己配不上南清筠如此尊重地喊她师尊。
　　听到姜阮的话，南清筠抿了抿唇，神情中带着轻微的严肃。
　　她并不喜欢听姜阮这样讲。
　　“于弟子而言，师尊就是最好的师父。”
　　“而且，难道只有手把手带着弟子学习剑招的才能配被称之为好师父吗？难道日日关心弟子身心情况，嘘寒问暖的就不能算作好师父了吗？”
　　姜阮心里有些感动：“清筠。”
　　南清筠眼瞳里带着认真，直视着姜阮：“对我而言，后者更重要。”
　　其实不是的。
　　南清筠以前的性格是十足的冷漠，她并不需要外人来关怀，这其实是阻挡她的修行的脚步。
　　如果让以前的南清筠选，她会选择前者来当自己的师父。
　　可……现在的南清筠已经不是以前的自己了。
　　现在的她，也不能说是更喜欢前者还是后者，应该说，姜阮是哪类师父，她就喜欢哪类师父。
　　姜阮感动的眼泪哗哗。
　　南清筠认真之后便是失笑，不过她还是郑重说道：“所以师尊放心便是，谁都不会替代您在我心中的位置。”
　　况且姜阮于她，也不只是普通的师尊。
　　于是姜阮一个冲动，直接熊抱住南清筠。
　　这可真是自己的好徒弟啊。
　　南清筠身子微僵，但很快便放松下来。
　　她坦然接受了姜阮所有的拥抱，将自己完全展开，与姜阮紧密地抱着。
　　感受着怀里的温暖，南清筠将下巴轻轻放在对方肩膀上。
　　而姜阮在最初的冲动后很快便冷静了。
　　因为她后知后觉想到了一件事。
　　就是她在秘境里闲着无聊思索的那件事……南清筠，是喜欢她吗？
　　尽管这样猜测会有点自作多情，但姜阮其实已经有些相信自己的判断了，只是她不知该如何询问，便只能当做不知。
　　而在这个冲动的拥抱后，姜阮觉得这样不好。
　　她以后要适当的和徒弟保持一些距离了。
　　既然她对南清筠没有其他感情，就不能总是做令人误会的动作。
　　虽然她们是师徒，可单从外表来说，也算是“年龄相当”，并不是稚童与成年人，所以姜阮最好不要再这样“肆无忌惮”了。
　　想到这里，姜阮假装若无其事地松开了手。
　　南清筠并没有发现有什么不对，她只是有些不舍，但还是任由姜阮离开怀抱。
　　为了转移自己心底的不自在，姜阮道：“其实还有一点。”
　　她想了想，真心实意的有点可怜巴巴：“就是万一将来我被你反超了，感觉好丢脸。”
　　这是真的。
　　虽然这在修仙界其实很正常，但姜阮就是有一点别扭。
　　南清筠微怔：“师尊会觉得丢脸吗？”
　　姜阮比了个手势，“一点点。”
　　南清筠认真想了想，“既然如此，那弟子会努力控制的。”
　　姜阮一愣：“诶？控制什么，你该不会要控制修为吧？”
　　南清筠没回答，但神色已经是默认。
　　姜阮：……
　　她直接打断南清筠的这个想法，“不行，这是什么馊主意，不许这样做！”
　　南清筠抿了抿唇。
　　姜阮：“我是有点别扭，但也只是一点点啦。而且严格来说也没什么，你越优秀，也能反向说明我越好啊。”
　　姜阮是真的怕南清筠会执行这个操作，毕竟那一瞬间对方的样子看起来很认真。
　　于是姜阮连忙劝说：“更何况你是要完成自己目标的人，如果只是普通的金丹期，那还怎么完成呢？”
　　姜阮很认真：“清筠，我可是觉得你能成为化神期的人，千万不要让我失望啊。”
　　南清筠心底微震，而后点了点头，“……是，师尊放心，弟子必不会辜负师尊期望。”
　　顿了下，她又补充道：“师尊放心，如果将来弟子有幸修炼成功，一定会好好保护师尊的。”
　　以前是师尊保护她，那么将来就是她保护师尊。
　　姜阮笑了笑：“行啊，那感情好，以后我就抱你大腿。”
　　南清筠抿了抿唇角轻笑。
　　姜阮看了看南清筠的侧脸，忽然想，假如南清筠的一半脸加上鹿宁的一半脸会是什么效果呢？
　　并非相互结合，而是左右各自一半。
　　姜阮微微眯眸，却意外发现……好像也不会过多违和？
　　她轻轻摇了摇头，决定不让自己胡思乱想下去。
　　不管玄灵神君和她们两人是什么关系，但总归这一世的鹿宁与南清筠是不同的两个人，自己不能再这么想了。
　　但是……真的很不同吗？
　　鹿宁与南清筠身上有着矛盾却又相似的点，姜阮早就发现了，在她知道玄灵神君这个人物之前，她便有过类似的感觉。
　　而在得知了玄灵神君的存在之后，倘若她刻意将两人拉到一块比较，便会觉得，她们两个简直像是异卵双生姐妹一样。
　　还有南清筠刚才思索着要不要压低她的修为来平衡姜阮这边的情况，那样思索以及得出那样的结果，和鹿宁……也很像。
　　“师尊在想什么？”
　　姜阮回了神，犹豫了下还是摇头。
　　算了，南清筠看起来和鹿宁好像有矛盾，要是自己直接把这个想法告诉南清筠，恐怕她会很郁闷。
　　*
　　次日，姜阮送南清筠去找掌门。
　　她就像是第一次送孩子上学的家长一样，心底很是紧张。
　　反观南清筠，比姜阮要更镇静一些。
　　不过，也只是表面如此罢了，南清筠心底同样紧张。
　　所有弟子的去留都在掌门一念之间，倘若这次她没能通过考验，那……恐怕要与师尊分离。
　　想到这里，南清筠掐了掐掌心，让自己冷静下来。
　　越是如此，她越不能自乱阵脚。
　　姜阮有些焦虑，但还是努力平常心：“我昨天看掌门那个样子似乎没有很怪罪，你别怕，实话实说就好。”
　　南清筠点了点头。
　　很快，就有弟子来传话了。
　　姜阮目送着南清筠走进去。
　　南清筠对这里并不陌生，这是她第二次过来了。
　　南清筠行礼：“见过掌门。”
　　“起来吧。”
　　掌门打量着南清筠。
　　一段时间不见，她出落的更加灵气。
　　用神识探查她的修为，发现和鹿宁是差不多的境界。
　　这次镜月派新生弟子中，也唯有南清筠和鹿宁达到了这样的实力。
　　倘若不是南清筠的身世……掌门或许会更放心、也更开心一些。
　　白若长老当时跟魔修私定终身一世掌门是知道的，只是他却想不到白若鬼迷心窍，一定要跟魔修私奔，等他察觉的时候已经为时已晚。
　　而后白若在外面的事掌门便没有再探查了。
　　一个是对方有意隐瞒行踪，他探查不到，二则是白若叛出师门后，他便直接将对方除名。既已不是镜月派弟子，那掌门自然没必要关注。
　　只是他没想到时隔十几年后，白若的女儿居然会拜在镜月派门下。
　　初次得知南清筠这个人时，掌门曾犹豫过要不要拒绝对方拜入门派的申请。
　　但后来一想实属没必要，而且也丢失了镜月派的气度。
　　况且南清筠身世敏感，倘若要监察，自然也是放在自己门下更加方便。于是掌门便同意了。
　　而后南清筠倒是没有任何异常举动，只是分外努力修炼，只是对方的魔修血脉是一个隐患。
　　南清筠天然的会比其他修士更易入魔。
　　虽然对方还没有任何发作，但掌门也担忧着。
　　而这次，这颗雷终于被引爆了。
　　不过从姜阮的叙述以及对南清筠的观察来看，掌门倒也没有多么担忧。
　　他道：“你身上发生的事我已经知晓了。”
　　南清筠抿了抿唇，“但凭掌门吩咐。”
　　掌门沉吟几秒，“南清筠，我想问你，你当初为何会选择镜月派。”
　　片刻的沉默后，南清筠轻声道：“因为这是她曾经待过的地方。”
　　也是白若死前最想回去的地方。
　　对南清筠来说选择哪个门派都无所谓，但白若既然想回来看看，南清筠便替对方来看一看。
　　无论如何，她都是给了自己生命的人。
　　这个答案令掌门意外。
　　提起曾经的门派弟子，掌门声音也沉了下来，“曾经她执意跟随魔修私奔，倒是没见她考虑过门派。”
　　南清筠微微拧眉，过了会，她说道：“无论掌门信或不信，她……”
　　南清筠轻轻抿唇，“她并非自愿的。”
　　掌门倒是有些意外，“怎么？你知道些什么？”
　　南清筠：“我只是从她口中拼凑出了一些真相，只是……事情已经过去许久，真相也都无法拼凑，我也没有证据，信与不信的，也连带着没那么重要了。”
　　掌门：“那你且说说，当初到底发生了什么。”
　　南清筠：“她是被迫的，只是无法回来。也许她曾经对那个魔修有过恋慕之情，但并没有背叛门派、使门派蒙羞的想法，只是她心中有缝被人钻了空子，于是才一去不回。”
　　掌门：“可魔修在十几年前就已经全面撤离了，如若她想回来，还会回不来吗？”
　　南清筠垂着眸：“因为，她疯了。”
　　掌门皱眉：“疯了？”
　　南清筠抿着唇瓣，不知道到底要不要把之前的事告诉掌门。
　　因为这件事实在有些……
　　且南清筠严格来说只能算半个当事人，她不知道自己能不能代表白若将这件事披露出去。
　　但现在魔修冒出了苗头，从某一方面来讲，也许魔修并不满之前的战败与躲藏，他们还想席卷重来。
　　南清筠自己是想要成为对付魔修的一份子的，只是倘若有关她身世的事情不说清，恐怕将来会有祸患。
　　沉思几秒，南清筠还是说出了真相。
　　当初白若确实对南煜动了心，只是她也知道两人立场身份不同，难以在一起。
　　只是南煜表现得与其他魔修不同，这让白若心底有了一丝别的期盼，她想要说服南煜，让对方“回头”，投靠正道这一边。
　　南煜口头答应的好好的，却转头用魔修秘术对付了白若，制造出对方叛门逃匿的事实。
　　南煜将白若带走打的不是主意，而是对方的身体。
　　或者说，他希望白若能够为他孕育出一个同时兼容正道与魔道修炼术法的后代。
　　南煜是新的魔尊，他的野心也比前面几任魔尊都大。
　　他希望魔修能越走越强，称霸修仙界，而不是败于正道修士之手。
　　魔修修炼速度要比正道修士快，只是却存在着隐患。
　　有不少魔修因为控制不住自己的修炼速度而走火入魔爆体而亡，亦或是沉溺在魔修那种黑暗杀戮的想法中无法自发，最终成为一个疯子。
　　这是魔修之中无法改变的一个诅咒。
　　倒是有魔修能够达到化神期修为而保持着理智，只是这样的人太少，远不及正派化神期的人多。
　　因此，南煜有了一个新的想法。
　　假设纯粹的魔修难以达到那个至高境界，那么一半魔修一半正派的人呢？
　　是不是能够走的更远？
　　南煜是凭借着自己一颗天生魔心当上的魔尊，而他的后代也有极大概率继承这样的一颗魔心。
　　魔心会帮助他们修炼更快、防止丧志理智，可却无法登上传说中的至高。
　　南煜有自己的野心。
　　传言九天之上曾有一位神君，便是一半的神魂一半的魔魂，她也是唯一一位能被称之为神君的人，其他都只能在她之下，被称为仙君。
　　而南煜想要的便是这样的一个结果。
　　已经有了先例，不是吗？
　　于是南煜便决定做一个实验。
　　白若的修为在修仙界并不算亮眼，但她却是传说中的玉骨道心，据说天生便不会沾染任何心魔，也绝无堕魔的可能。
　　因此，南煜便盯上了她。
　　他废了一些功夫才将白若带走，而后便是不停地实验。
　　终于，白若生下了一个女孩。
　　但她也疯了。
　　白若无法接受这样一个事实，更无法回首这些日子以来的折磨。
　　但她是玉骨道心，甚至无法堕魔。
　　白若不是没想过带着这个孩子一起死，但她被南煜控制住，失去了所有修为。
　　在探查之后南煜欣喜若狂，因为这个孩童身上成功的有了一半的魔心，至于另外一半是不是传说中的玉骨道心已经不重要了！
　　只要是符合传说中的一半正、一半魔，那么南煜的野心就有可能实现。
　　他为这个孩子取名南清筠。
　　只是不等南煜将南清筠带回魔域，正邪大战就开启了，南煜不得不前往前线战场。
　　但魔修却战败，不得不躲藏起来修养元气。
　　事态紧急，在躲之前，南煜本想将南清筠带走，只是白若却在最紧要的关头忽然恢复了所有理智，解除禁锢，拼着元婴与金丹自爆也要带南煜一起死。
　　南煜不得不放弃南清筠。
　　在死之前，白若终于不再发疯。
　　她抱着南清筠，带着死前仅存一点的理智与温和，把镜月派的事告诉了她。
　　白若对南清筠是否存在着母爱，连白若自己都说不好，但是只有一点可以确定，这个孩子能为她复仇。
　　白若自己已经做不到了，但她心底仍旧有恨。
　　于是，她将自己所有的恨意灌输给南清筠，要对方为她报仇。
　　看在她受尽折磨给了南清筠生命的情况下……
　　南清筠同意了。
　　她也理解了一切，理解了白若曾经的疯狂和对她的打骂。
　　她不恨白若，但是也无法爱她。
　　不过南清筠会为她复仇的。
　　她要让南煜付出同等的代价。
　　听完南清筠的叙述，掌门久久不语。
　　而南清筠也因为回忆起往事，微垂着眸，眼底带着沉郁以及悲哀的神情。
　　曾经一度她是厌恶过自己的，尤其是当外人对她的排斥最厉害的时候，南清筠想过就此结束。
　　但后来她没有去做。
　　因为她的这条命还有用，因为她还答应了白若。
　　所以南清筠来到了镜月派。
　　既是为了看一看白若曾经生活的地方，也是为了修行。
　　唯有提升自己，才能复仇。
　　南清筠不知道自己需要成长到哪一步才能完成目标，只是她知道，自己需要待在正派这里，这样将来下一次正邪大战时，她才能派上用场。
　　好在，镜月派并未拒绝她。
　　以前的南清筠是为了报仇而活着的，她的生命里只有乌云与阴雨。
　　但现在，她不仅是为了报仇而活，也为了……能和师尊更多的在一起生活而活着。她的生命里有了阳光。
　　她不再是白若的南清筠。
　　而是姜阮的南清筠。
　　作者有话说：
　　这个就是所有的身世和真相啦（可达鸭抱头）
　　感谢在2023-04-21 00:00:00~2023-04-22 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：何须太沉默 5瓶；闲云不闲 3瓶；FreenBecky1211、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第55章 
　　姜阮趁这个时间去见了白华长老。
　　听完所有经过的白华长老眯了眯眸子, 姜阮被她这样的气势压得心虚。
　　“师父……”
　　白华：“这么说，她确实一脚踏进去了。”
　　姜阮立刻替南清筠伸冤，“可是她又凭借自己的意志力和理智重新拔出来了！”
　　白华瞥了她一眼, “我不希望你继续和她做师徒了，你们俩最好保持距离。”
　　姜阮抿着唇角, 并不答应, “师父, 清筠是我的徒弟, 我不会抛下她不管不顾的。”
　　况且，南清筠还是她看重的花骨朵，姜阮自然要好好呵护着。
　　白华长老抬了抬眸, 声音里带着冷淡，“你要是喜欢收徒, 还有其他更好的苗子, 没必要在一个随时有可能入魔的不稳定之人身上浪费时间。”
　　姜阮并不喜欢她这样的说法，她反驳道：“这不叫浪费时间。况且, 就算是师徒也讲究一个眼缘不是么，眼下，我只要清筠这一个徒弟。”
　　显然，白华长老被她这样的态度弄得很郁闷。
　　姜阮轻咳一声, 立刻换上笑脸，十分殷勤地凑了过去, “师父师父，你不要担心嘛，之前不是你说的吗, 那个符咒只能起到辅助手段, 并不能真的帮清筠压制魔气, 所以这次的功臣归根究底还是清筠自己，她有一颗向着正道的心，这足以说明所有。”
　　“况且，这次是意外，并非清筠自己倒戈，而是被算计了。你想想她这样的情况，被算计了还能坚持下来，这不正说明她其心可嘉吗？”
　　白华长老撇过脸，不想跟她说话。
　　姜阮继续絮叨：“况且，清筠她很珍贵也很重要，魔修甚至要偷偷算计她，我们不更应该保护好她吗？这也是一种战略手段。”
　　白华长老不耐烦地一挥手，“行了，我只不过提议了一句，你就反驳了这么多句。”
　　姜阮眨了眨眼，十分乖巧。
　　白华长老看她一眼，不着痕迹叹了口气，“我只是不希望你出事。”
　　姜阮点头。
　　白华长老对她的心她自然有数，姜阮不是不识好人心的人。
　　只是……
　　“师父，我信任清筠，就算她入魔，也不会对我不利的。”
　　白华看了看她，“随你吧。”
　　姜阮弯了弯眸，而后好奇问道：“说起来，师父，你为什么对我这么偏爱啊？”
　　白华长老挑挑眉，“你是我徒弟，我自然关心。”
　　姜阮：“可是元姣师姐和韩林师兄也是你徒弟啊，我感觉比起他们，你更关心我。”
　　白华长老勾了勾唇角，“你这话说的倒是不害臊。”
　　姜阮：“我肯定不害臊。”
　　白华长老眸光在她脸上一扫而过，眼底闪过一丝回忆的神色。
　　“不过是多照拂一下故人之女罢了。”
　　姜阮恍然点头，也没有继续追问了。
　　*
　　听完南清筠的叙述后，掌门久久没有回神。
　　他握紧了手，手背上青筋暴起，足以可见他内心的情绪。
　　片刻后，他咬牙说出了一个词：“魔修。”
　　南清筠如今已经不是以前的性子了，她能够平静地说出这些。
　　当然了，要说她能多么共情白若的痛苦……倒也不尽然。
　　南清筠也说不清自己对白若到底是怎样的情感。
　　对方因她的出生而受伤是真，自己因她的疯而受尽折磨也是真。
　　也许她们两个都是无辜之人。
　　唯有一人是她唯一需要憎恨的。
　　因此，虽然对白若并无更多情感，但南清筠很清楚自己该恨谁。
　　南清筠垂着眸：“这便是当年所有的真相了。”
　　掌门叹了一口气，“我知晓了。”
　　其实，他也有一些责任的。
　　因为恼怒于门下弟子的背叛，所以对于白若的事，掌门并不曾追问，也就错过了能够拯救对方的机会。
　　想到这里，掌门看向了南清筠。
　　对方在那样的情况下还能够成长为现在这个样子，并且负气含灵、天资聪颖，最难得的是拥有着理智向善的心，实属不易。
　　掌门道：“这些年，你也辛苦了。”
　　南清筠微怔，摇了摇头。
　　迟疑片刻，她询问道：“那这次的事……”
　　掌门也明白她是想问什么，“放心好了，这次是有人陷害，与你无关。”
　　南清筠这才松了一口气。
　　掌门含笑道：“你依旧是镜月派弟子。”
　　南清筠垂眸点了点头，“是，多谢掌门。”
　　掌门摇了摇头。“是我该谢你将这些真相告诉我。”
　　南清筠：“魔修一事，掌门要如何处置？”
　　掌门眼底带着寒意，“你放心，我会想办法从他身上逼问出更多情报的。”
　　南清筠点头：“是。”
　　姜阮终于等到南清筠回来，她立刻迎上去，关心查看了一番。
　　南清筠心底带着浓浓暖意，唇畔轻笑：“师尊是不放心掌门吗？”
　　姜阮这才意识到自己刚才的行为实在是太夸张了。
　　她轻咳一声，佯装无事：“啊？没啊，没有的事。”
　　南清筠弯了弯眸，说出了往事之后的她现在很是放松，虽然并非是告诉师尊，但……其实这样的事，南清筠并不太想告诉姜阮，只需掌门知道即可。
　　南清筠道：“弟子并没有受伤，也没有受到责罚，师尊放心便是。”
　　姜阮：“那掌门他是怎么说的？”
　　南清筠：“掌门判定此事与弟子无关。”
　　姜阮这才松了一口气，“那就好。”
　　南清筠去了好大一会，姜阮都害怕她是不是发生了什么事。
　　姜阮问道：“那掌门到底是问你一些什么啊？”
　　南清筠顿了顿，“只是询问了一遍秘境中的事，确认弟子没有撒谎，又询问了下弟子心底的想法。”
　　姜阮：“哦……”
　　南清筠看向她：“师尊是不信？”
　　姜阮摇了摇头，“倒也没有。算了，总归你没事就好。”
　　南清筠点头，“嗯。”
　　回来之后，她们短暂的没有其他事宜，于是便继续投身于修炼之中。
　　大约是因为有南清筠这个压力在后面追赶着，姜阮现在十分积极。
　　而这样的态度带来的结果也是喜人的，姜阮的修为有了突破，如果不出意外，是可以升到金丹三阶的。
　　虽说目前的她突破境界升入元婴还是有些困难的，但……能稳扎稳打就好。
　　笨鸟先飞嘛。
　　南清筠就更不必说了，姜阮对她的实力与天赋是一点都不怀疑的。
　　而掌门那边，也在有条不紊的进行着自己的工作。
　　最近往来镜月派的其他门派长老都多了不少，而姜阮也很多次看到掌门出门。
　　要知道以前掌门可都是当镇山之宝的，很少离开镜月派，最近他倒是出门的频繁。
　　姜阮闻到一种风雨欲来的感觉。
　　不过这也在她预想之中，所以没有多么慌张，她只是专注于自己的修炼。
　　值得一提的是，珊瑚在元姣伤好了之后并没有立刻离开，而是在镜月派留了好久。
　　不过因为对方一直是缠着元姣，所以姜阮就没有什么意见。
　　在确定珊瑚不需要自己帮什么忙后，姜阮便不再管她的事了。左右珊瑚也是个大人了，能照顾好自己。
　　除了修炼外，历练也是很重要的。
　　当然也是为了挣委托金。
　　姜阮在修行之余也带着南清筠外出了几次，为了完成接取到的委托任务。
　　有的时候是只有她们两人，有的时候是三个人，嗯，还有一个鹿宁。
　　就比如这次……
　　她们这次接取的任务很简单，只是一个除妖任务而已。
　　文柳城城主受到妖邪困扰，找了几个普通修士都没能解决问题，最后只好求助镜月派这种大门派。
　　其实这种不需要动脑子的任务还是挺抢手的，但姜阮是谁呢，她可是曾经卡点抢限量外观的人，她就不信了，自己会抢不过别人？
　　——于是成功拿下！
　　只是这次从出发开始就不怎么顺。
　　当然，最主要的是因为南清筠与鹿宁之间并不怎么和平。
　　在得知鹿宁也要一同前行时，南清筠眸色就沉了下来。
　　她并没有在姜阮面前掩饰自己对鹿宁的不喜。
　　“师尊，这样的任务我们两人就可以，不必再加第三人。”
　　姜阮有些尴尬，“那什么，人多力量大嘛……”
　　南清筠：“但即使只有弟子一人，弟子也会做好的。”
　　姜阮移开了目光，尴尬吹口哨。
　　其实还是怪姜阮。
　　鹿宁是知道姜阮抢到了这个委托的，而这次委托的建议人数是两人以上、四人以下；因此，鹿宁便直接找上了姜阮，表达自己也想要一同历练的想法。
　　假设鹿宁只是单纯跟着姜阮，那姜阮或许会有诸多不自在，也会想办法委婉劝退鹿宁，可鹿宁却用的是想要历练的借口；况且当时姜阮抢完后，已经没有其他委托了，不得不说鹿宁这个时机卡的刚刚好，姜阮也不知道该如何拒绝。
　　……当然，也许最重要的是，她不想拒绝吧。
　　姜阮永远无法忽视自己对鹿宁的愧疚。
　　因此一旦当鹿宁那样静静望向自己时，姜阮便心软了。等到她回神的时候，她已经答应下来了。
　　于是两人行就变成了三人行。
　　但加上了鹿宁，南清筠又不开心。
　　姜阮望天。
　　她有一种自己是被两只猫咪争夺的毛线球的错觉。
　　可恶啊！
　　逼急了信不信她一个好脸都不给！
　　当然了，姜阮还是无法这么做的。
　　因为她在面对两人的时候，都难免带有回避与心虚愧疚。姜阮也不知为何，思来想去，可能是一种微妙的……骗取了别人小姑娘的芳心的罪恶感吧。
　　虽然，她觉得自己什么都没做。
　　南清筠抿住了唇角，视线从鹿宁身上扫过，竭力抑制着自己不悦的情绪，因为不想这样的情绪影响到姜阮。
　　可她对鹿宁的介意到底不小，尽管克制却也透露出了丝毫。
　　鹿宁抬了抬眸，眼底没有其他的情绪，像是无事人一般。
　　南清筠闭了闭眸，假装不在意，不去看她。
　　“师尊，弟子带你御剑飞行吧。”
　　姜阮：“啊？”
　　鹿宁自然不会慢上这一步。
　　即使她的优势天然不如南清筠，但正如鹿宁自己所说的那样，只要姜阮允许，那么剩下的鹿宁自己来便好。
　　她会主动的。
　　于是鹿宁也道：“我也可以。”
　　南清筠并不看她，“师尊最近修炼也累了，弟子来吧。”
　　鹿宁：“我也能帮忙。”
　　“……”
　　姜阮按了按眉心，觉得自己这次的决定是个错误。
　　她叹了口气，“有没有一种可能，我还没有累到没法御剑飞行？听我的，我自己来。”
　　就算她今天真的累死累活，也绝对要自己御剑飞行。
　　南清筠失落抿了抿唇。
　　文柳城离得并不远，她们御剑飞行一会便到了。
　　姜阮落地后便直接找了过去，将任务牌递给对方以作核实。
　　很快，她们三人便被接进了府内。
　　这次受到困扰的其实是城主夫人，在见到姜阮三人后，她亲自出门迎接，带着她们走入室内，请她们坐下喝茶。
　　姜阮：“请问具体是怎样的情况？”
　　任务牌上都是大致的内容，姜阮需要了解更多。
　　城主夫人眉心微蹙，脸上带着愁容，缓缓道来。
　　据她所说，大约半个月前，她忽然被一群妖邪困扰。
　　不仅入夜睡觉的时候总是有狐叫搅扰，而且入了梦还总是梦到有狐狸扑到她脸上生剥活吃的场景，而且也总是在房间发现一些沾着血的死老鼠等东西，甚至连她养的猫都被狐狸害死了。
　　城主夫人不堪其扰，请了一些散修前来捉妖，但这些散修却反被狐妖制裁。
　　而城主夫人之所以确定是狐妖，也是见到了散修被攻击的场景，才确定的。
　　说到这里，城主夫人泪如雨下：“仙人，请您一定要救救我，我都已经好久没有睡过一个安稳觉了。”
　　姜阮看向她，果然见城主夫人满面憔悴，眼底乌青。
　　姜阮点了点头：“知道了。”
　　城主夫人问：“那、请问是今晚捉妖吗？”
　　姜阮颔首。
　　城主夫人大喜，“太好了，多谢仙人，多谢仙人！”
　　为了感谢她们，城主夫人还特意询问了她们晚上想吃什么。
　　对于这点，鹿宁和南清筠都没有什么意见。
　　姜阮摸了摸下巴，眼睛一亮，“不知道夫人能不能帮忙准备些食材和碳？我想吃烧烤。”
　　虽然不知道烧烤，但结合语境一分析，城主夫人便了然了。
　　她轻笑道：“仙人放心，我必定准备到位。”
　　姜阮也不是没吃过烤肉，但烧烤和烤肉还是不一样的！尤其是用碳火烤出来的纯天然烤肉！那才是原滋原味。
　　于是姜阮又连忙请城主夫人帮忙准备一些竹签子、素材、还有调料。
　　城主夫人一一应下。
　　姜阮转头对两人笑了下：“晚上吃烧烤呀。”
　　在他们准备的时候，姜阮带着鹿宁和南清筠一起在府内转了转。
　　果不其然，发现了一点淡淡的妖气。
　　南清筠：“看起来，果真是狐妖作乱。”
　　姜阮点头。
　　不同于完全隐匿的魔修，妖怪倒是会时不时在人间作乱。
　　虽然他们并没有太大的能耐，可对于手无寸铁的凡人来说，依旧难以抵挡。
　　不过这也算是一个生态链吧。
　　妖怪偶尔会袭击人类，人类再求助修行之人，而修行之人通过铲除妖怪获得报酬。
　　除此之外，姜阮倒是没有听过谁说一定要把妖怪斩杀殆尽。
　　也可能是因为妖怪的仇恨值不如魔修高吧。
　　也可能是因为有利益存在。
　　姜阮带着两人在城主夫人房间里面布置了法阵。
　　虽然她对这些了解不多，但一些基础的足够了。
　　并且姜阮也不是需要法阵来捉妖，这只是为了给一个预警、以及帮忙拖延一些时间罢了。
　　做好准备工作后，时间也来到傍晚。
　　有仆人来告知姜阮，食材等东西已经准备完毕了。
　　姜阮兴致勃勃的赶了过去。
　　食材种类应有尽有，而烧烤炉也样子也和她描述的大差不差。
　　姜阮双眼亮亮的，她带着笑意，捋了捋袖子，“怎么样，让我来展示下手艺！”
　　南清筠弯了弯唇：“是，那多谢师尊了。”
　　鹿宁眸子在这些东西上扫过，虽然是面无表情的样子，但是却无端透露出一丝好奇的情绪。
　　就算是围观着新奇事物的猫咪。
　　她伸手拿起竹签子看了看，指腹在尖端触碰了下，看着尖锐的竹签抵住手指软肉，眨了眨眼。
　　有点刺痒，但不疼。
　　姜阮一眼就看到鹿宁的动作，忍不住笑了笑。
　　“正好有的食材还没串好，你们来帮忙吧。”
　　南清筠看了眼，很快便了解。
　　“好，交给弟子吧。”
　　说着，洗好了手，她便开始了动作。
　　鹿宁抿了抿唇，看了眼她的动作，而后走到了姜阮身边，轻声道：“我也可以帮忙。”
　　姜阮正在点火，闻言看了眼鹿宁。
　　她也不忍心让鹿宁一个人干站着，于是点点头，“好，那你也去。”
　　鹿宁像是得到了圣旨一样，直接走了过去。
　　南清筠不是没有听到两人的对话，但她心底仍旧不快。
　　面对姜阮，南清筠自然不会反驳对方的话语，可是对着鹿宁，她却不会那么客气。
　　南清筠道：“不必你来，这里有我就好。”
　　鹿宁：“但是姜阮同意了，而且，我也……很能干。”
　　她说话缓缓的，语调慢悠悠，看起来一点都不着急。
　　南清筠拧眉，“那也不必，你、你休息吧。”
　　鹿宁摇了摇头，直接动作。
　　南清筠余光看到她的动作，抿住唇角，而后不动声色加快了手里的动作。
　　两人之间虽然没有交流，可是却像是拥有了无声地默契一般，飞快动作，仿佛一场不见硝烟的比赛。
　　调整好了火候的姜阮一抬头，便看到了这副场景。
　　“……”
　　什么情况，这两人已经可以随时随地无论就何物都可以开启一场比试了？
　　这就是主角反派之间的吸引力？？
　　姜阮不懂，但大为震撼。
　　这个时候系统飞出来点评道：“哪里是什么主角反派之间的斗争，明明是情敌之间的比赛啊。”
　　“……”
　　系统飞到两人身边仔细观察，“唔，不错不错，都很有干劲，而且速度不相上下。”
　　姜阮示意系统自己消失，不会说话可以不说。
　　她先拿着串好的食材烤着，毕竟烧烤过程中也是可以休息并且多线程工作的。
　　姜阮抬眸看了看那边的两人。
　　都垂着眼，手上动作迅速，目不斜视，把一个简单的串串做出了拧螺丝钉的效率。
　　槽多无口。
　　很快，她们同时来到了最后一堆食材。
　　食材是放在大瓷碗中的，而碗只有一个。
　　两个人的手同时扣住了碗的边缘。
　　南清筠与鹿宁同时抬眸，彼此对视了一眼。
　　浓郁沉黑的眸子与浅淡银灰色的眸子对视在一起。
　　片刻后，同时加大了手中的力气，谁也没有相让。
　　南清筠眯了眯眸：“最后一份交给我来就好。”
　　鹿宁顿了顿：“不。”
　　南清筠：“是我先抢到的。”
　　鹿宁并不相让，认真反驳：“是我先将手放在上面的。”
　　南清筠用了一些力气，脸上却是一片平静，“哦，那你看错了，我先的。”
　　鹿宁垂眸看了看她的手，同时也增加了自己的力气，嘴上认真：“不，没有看错。”
　　南清筠：“我先来的。”
　　鹿宁：“最后的应该是我的。”
　　两人眼看是谈不拢了，于是同时加大力气。
　　姜阮一抬头就看到那个瓷碗在她们两人的相争中都快碎了。
　　她都快吓了一跳。
　　姜阮连忙跑过去，一只手按住了一人的手背。
　　“啪！”
　　因为动作有些快力道有些大，与其说是按住，不如说是拍住。
　　姜阮眨了眨眼，“咳，那什么，我不小心用了点力气，不疼吧？”
　　南清筠摇头：“不疼。”
　　鹿宁也望了过来。
　　姜阮垂眸看了眼，果然看到碗的边缘已经有些裂缝了。
　　她嘴角微抽，“我说啊，你们两个筑基期大修士能不能放过这个碗，它在哭啊！”
　　南清筠抿了抿唇，有些不愿。
　　鹿宁指尖动了动，她是想要听话的，但……
　　姜阮叹气。
　　说实话，她真的要被这种尴尬的修罗场氛围尬到脚趾扣地了。
　　啊啊啊时隔良久为什么她又再次遭遇了！
　　她真的不喜欢啊！！
　　而且，这是小学鸡吵架吗？！
　　姜阮深吸一口气，“最后一碗，我来串！”
　　端什么水，直接把水喝了！
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-22 00:00:00~2023-04-23 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲云不闲、殿堂级奶包小狗(包工 2瓶；何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第56章 
　　因为姜阮的强势介入, 所以吵架吵到一半的南清筠和鹿宁被迫停下。
　　两个人像是被按了关机键一样，全都乖乖一左一右站在姜阮旁边，围观着她的动作。
　　姜阮很迅速串好最后的食材, 而后为了防止两只猫猫再度惹事，递给她们一人十把串, 弯眸一笑：“去, 自己烤吧。”
　　南清筠和鹿宁对视了一眼, 默不作声同时接了过来, 而后站在了烧烤炉前，摆的很有那副样子，开始正经烧烤。
　　姜阮伸了个懒腰, 坐在一旁的凳子上支着脸看着她们。
　　不得不说这副场景有点滑稽和幽默。
　　两个人都是百年难得一见的天才，而且还都穿着镜月派弟子服饰, 虽然不是长袖薄纱那种仙气飘飘的打扮, 但也都穿着素色衣物，仙姿玉骨, 一看便是修炼奇才，然而现在却这么有烟火气息的烤串……反差也是有些大。
　　但姜阮没办法，她得让这两个人安静下来，这样自己才能逃脱那种怪里怪气的修罗场氛围。
　　姜阮思索了下, 决定“折磨”她们放过自己。
　　只要南清筠和鹿宁手上有事情做了，就不会总是想着自己了。
　　这个计划很成功, 两位修士都在跟烤串做斗争。
　　以至于其他仆人来帮忙送上水果的时候，目光都总是忍不住往那两人身上瞥，眼底带着欲言又止的情绪。
　　姜阮捂唇轻笑。
　　但两人都没有被外界所打扰, 甚至也没有害羞尴尬的情绪, 而是以一种认真的堪比修炼的态度对待着烤串。
　　姜阮眸光从她们脸上扫过, 看着她们虽然样貌截然不同但神情却出乎意料的一致，微微恍神。
　　不知道是不是她的错觉，那一刻……她竟然隐隐觉得站在她面前的该是一个人才对。
　　姜阮皱了皱眉，轻轻摇头，把这种幻觉驱散。
　　也许是玄灵神君给她留下的印象太深了，以至于，姜阮现在都没能摆脱那个人的影响。
　　姜阮呼出一口气，心底暗道，南清筠是南清筠，鹿宁是鹿宁，明明是截然不同的两个人，她不应该把她们搞混的。
　　况且姜阮自觉自己应该能认出二者的不同。就好像自家妹妹和邻家妹妹站在一块，她怎么会认不出来呢？
　　很快，南清筠和鹿宁都烤好了。
　　虽然是第一次不熟练，但她们都有学习的天赋在。
　　姜阮二话不说，一只手接过一串，公平端水。
　　她尝了尝，“不错不错。”
　　南清筠心底松了口气，紧绷的后背放松了下，而鹿宁也很轻地弯了弯唇角，像是很高兴。
　　姜阮：“你们也吃。”
　　……
　　吃过晚饭之后，就要做正事了。
　　姜阮三人守在城主夫人房间里。
　　城主夫人躲在床上瑟瑟发抖：“仙人，我、我不能出去吗？你们守在这里就好。”
　　姜阮：“其实我原本想的是你一个人留在这里，我们去隔壁的房间。”
　　听到姜阮这么说，城主夫人立刻闭嘴。
　　姜阮：“因为根据你所说的情况分析，也许妖邪是在你入睡之后才会出现，我们守在这里，我也怕它不出来。而至于你刚才所说的提议，我怕妖邪是跟着你走的，懂这个意思吗？”
　　意思是就算城主夫人离开了这个房间也没用，妖邪锁定的是她本人。
　　城主夫人听懂了。她不敢提自己走的事，同时也更怕姜阮等人离开。
　　城主夫人欲哭无泪：“我我一个人会害怕的，仙人，你们可千万别走啊，我现在就睡，我立刻睡，你们别走。”
　　她怕自己多磨叽一下，三位仙人就按照原计划那样去隔壁房间了，因此，城主夫人立刻躺下。
　　只是她太紧张了，眼睫颤动，呼吸急促，很难在这样的情况下睡着。
　　姜阮见状，指尖微动，一道昏睡咒从她指尖悄然流淌。
　　城主夫人还没来得及交代什么，就感觉眼皮一沉，睡了过去。
　　姜阮手指摩挲着杯子，轻声道：“等一会吧。”
　　其余两人都没有意见。
　　夏日的夜晚并不算安静，即使是深夜，也能听到外面一些轻微的虫叫声。
　　城主夫人房间里摆放着冰块，因此并不算热。
　　为了防止打草惊蛇，她们没有留灯，因此房间内是一片昏暗，只有月色透过窗户模模糊糊照进来一点光亮。
　　但姜阮并不会觉得这样寂静的夜可怕。
　　她反倒微微一笑，意外有种怀念的感觉。
　　很多年前的夏天她也是这样度过的。
　　没有空调，只有风扇，点燃的蚊香，还有外面的虫叫声。只是随着科技进步，从平房搬进了楼房，夜晚不仅有空调的呼呼声，也有手机电脑陪着，姜阮倒是很少能再体会那种感觉了。
　　想起现代的事，姜阮唇边的笑意淡了淡。
　　不知道是系统有意影响与保护，还是姜阮自己的问题，她其实已经很少能想起更多有关现代的自己的生活了。
　　也许是人在死后那几个瞬间会自动模糊删除脑内记忆？姜阮不知道。
　　她只是凭借直觉在认为，自己是个现代人，完成了这里的任务后就该回到现代。
　　而至于那里还有什么在等待她，她不知道。
　　鹿宁是第一个察觉到姜阮情绪不对劲的。
　　也许因为她五感出众，所以在“看到”之前，她是先感知到的。
　　修仙之人耳聪目明，即使身处黑夜，但只要把灵力集中在眼睛上，就能够看到大概。
　　鹿宁转头看了过来，声音很轻，仿佛风一吹就会散。
　　“姜阮？”
　　南清筠望了过来，不用旁人提醒她就发现了。
　　于是她有些担心，试探着去握姜阮的手。
　　姜阮回过了神。
　　她对鹿宁笑了笑，而后又捏了下南清筠的手指，以此示意自己无事。
　　很快，外面有动静传来。
　　姜阮眉心微动，侧耳注意。
　　有东西跳跃进了这个院子，而且听声音是四脚野兽。
　　……应该是狐狸。
　　因为姜阮闻到了淡淡的狐妖的气息。
　　很快，从外面传来了好几声狐叫。
　　声音悠长，但却带着一种寒意入骨的怨恨，仿佛至死不休一般。
　　床榻上，城主夫人身子猛地一颤，开始了梦呓。
　　“不不不，别过来，别过来！”
　　“不是我，别找我……求求你们放过我……”
　　“啊！不！别咬我，别——！”
　　她嗓音凄厉，像是在做噩梦。
　　姜阮走到她身边，“城主夫人？”
　　然而城主夫人却像是被困在梦魇里，怎么也醒不过来。
　　南清筠走到姜阮旁边，悄悄比了个手势，意思是问姜阮，她要不要绕出去捉那几只狐狸。
　　姜阮摇了摇头。
　　她们这边只要一有动作，那几只狐狸必定闻风而跑。
　　得想个办法把狐狸引进来。
　　城主夫人今天对着她们的时候没有说真话。
　　姜阮在今晚之前，只是以为这是普通的狐妖骚扰人类，但是在今晚听见那几只狐狸的动静后，她可不认为是普普通通的骚扰。
　　看这个样子，那几只狐狸与城主夫人之间势必有着刻骨仇恨。
　　而狐狸一直折磨城主夫人却没有要她的命，未必是城主夫人做的事留有余地，也可能是那些狐狸……想要留着她的命慢慢折磨。
　　这是很符合狐妖报仇的套路的。
　　但是，不管那几只狐妖是为了什么找上城主夫人，作为被请来的外援，姜阮她们要做的首先是除妖。
　　姜阮垂了垂眸。
　　她现在面临的问题主要是没有追踪或限制型的法器，而南清筠和鹿宁两个剑修未必能追得上那几只狐狸。
　　以及，狡兔三窟，那狡狐未必没有三窟，它们躲起来的话就难搞了。
　　追踪术法可以用，可前提是她这边有与它们相关的信物。
　　那就只剩下最后一个方法了。
　　姜阮看向城主夫人，双手迅速而轻盈了捏出法诀，随后，一道灵力进入城主夫人的大脑。
　　城主夫人的反应愈发激烈，说出口的梦话也越来越多。
　　“我不过就是看上了几个狐皮而已……”
　　“……放火烧窝……狐狸幼崽……”
　　“我再也不敢了，再也不敢了……”
　　从她的只言片语中，姜阮补完了真相。
　　姜阮抿了抿唇，不得不说，她并不是那么愉快。相反，姜阮很讨厌城主夫人这种做法。
　　但同时她又有些疑惑。
　　能够被城主夫人这样一个人类欺负，那狐妖又是怎么赶走那些散修的呢？
　　还是说，因为散修是修士，所以狐妖攻击也没关系，但城主夫人是凡人，所以狐妖没法攻击？
　　姜阮之所以有这样的猜测也是因为之前看的灵异小说。虽然没有明文规定狐狸不能攻击凡人，但……
　　她总觉得这些狐妖怪怪的。
　　而且城主夫人目前也只是做噩梦而已，现实中并没有受到什么折磨，总不能是这些狐狸好心或者只会修改梦境吧？
　　许多想法在脑海里闪过，姜阮手上动作并未停歇。
　　她有意引着城主夫人梳理她自己的梦境，而后把她做过的事都交代出来，引这些狐狸进屋攻击。
　　在姜阮有意放纵下，城主夫人说出口的话语越来越多，而外面的狐叫声也逐渐掺杂了愤怒，带着一种类似示威般的“呜呜”声。
　　姜阮拼凑出了事情原委。
　　城主夫人酷爱动物皮毛，因此常常命人去狩猎野兔野狐等，剥下它们的皮毛为自己所用。
　　原本这是不会牵连到狐妖身上的，但偏偏城主夫人做的太过火，而恰好这些狐妖又是护短的，因此矛盾或者说仇恨便产生了。
　　最开始的时候，城主夫人只是在梦中收到了一些警示，有狐狸张口说出了人言，警告城主夫人，如果继续下去会遭遇报复，让她适可而止。
　　然而她并不信，反而愈发大胆，顺着梦里的方向去寻找狐狸所在。
　　甚至在听到巢穴里传来狐狸幼崽的声音时，还命人放火烧巢。
　　狐妖自然不会忍下，当即朝着城主夫人攻击而来，却被对方身上佩戴的一件法器灼伤。
　　城主夫人在这之后才意识到真的有妖怪。
　　她虽然有法器护身，却也害怕法器有失效的时候，而且在抵挡了最初的攻击后，法器就已经黯淡许多，看起来像是受到了很大损害，因此城主夫人不得不四处寻找修士帮忙。
　　但前面的几个散修却着了狐狸的道，不得已，城主夫人让城主寻求了镜月派的帮助。
　　也就有了姜阮接下任务前来的事。
　　姜阮皱了皱眉。
　　城主夫人倒是没有说前面几个散修是怎么着了道的。
　　就在这时，外面的狐狸突破门窗一跃而上。
　　它们并未化形，而是保持着原形，龇牙咧嘴，眼里带着仇恨。
　　南清筠挡在姜阮身前。
　　她倒不是为了保护城主夫人。
　　对南清筠而言，任务目标伤亡都无所谓，只要姜阮安全就好。
　　鹿宁眸光从狐狸带着痛恨的眼睛上扫过，顿了顿，她轻声问姜阮，“要帮忙吗？”
　　姜阮抿住唇瓣。
　　虽然鹿宁并没有说多余的话，但意外的，姜阮听懂了她的言下之意。
　　鹿宁虽然对动物表现的平淡，但不代表她不喜欢。
　　在镜月派的时候，一些动物灵宠都喜欢往她身上蹦，鹿宁虽说不会喜欢到收养它们，却也不介意它们的亲近。
　　从某方面来说，比起人类，鹿宁反而更亲近动物。
　　只是后来她拥有了姜阮送给她的灵宠后，她所有注意力才会更偏向乖乖。
　　但现在得知了事件真相后……鹿宁对城主夫人的观感可没有对这些狐狸好。
　　倘若是她自己接取的任务的话，也许她会选择放弃，宁愿按照规矩赔付，也不会继续下去。
　　但现在接取任务的是姜阮。
　　姜阮眸光微动。
　　“你守着她，我和清筠来。”
　　鹿宁抿了抿唇，看向姜阮，停顿了下后她说道：“如果你想要出手的话，我也可以帮忙。”
　　她看了眼那些狐狸，眸光微动，但最后变成了一片淡然。
　　狐狸和姜阮……鹿宁心中的偏向，不言而喻。
　　姜阮无奈一笑。
　　她从来不知道什么时候自己居然和鹿宁有了这样的默契。
　　明明鹿宁没有透露更多的意思，可她却居然明白了。
　　鹿宁会选择姜阮。
　　姜阮心底一酸，叹了口气。
　　她伸手按了按鹿宁的肩膀，“没事，听话，你留在这。”
　　就像鹿宁偏向姜阮一样，姜阮自然也不愿对方来面对这些。
　　况且不过是几只狐狸而已，用不上鹿宁。
　　当然，人都有自己的偏好喜恶，姜阮自然不喜欢城主夫人那样的做法。
　　因此，姜阮轻声解释道：“我们捉它，并不一定是为了惩罚它。”
　　鹿宁望了过来，眨了眨眼。
　　姜阮轻声喃喃：“我个人，是比较信奉以眼还眼以牙还牙的。”
　　人总要为自己做过的事付出代价。
　　于是她对南清筠道：“以活捉为主。”
　　南清筠点了点头。
　　在所有狐狸进来后，姜阮立刻施展法术将整个屋子封锁，以保证狐狸们跑不出去。
　　必须想办法一下子解决，不然被它们跑了就麻烦了。
　　因为要活捉，所以南清筠并没有拔出九幽剑，而是直接用剑鞘战斗，但好在不影响她御剑。
　　姜阮则在一旁编织灵力制成的笼子与网，时不时的往狐狸身上扑，希望能够捉住它们。
　　只是狐狸太灵活，且牙齿对这种灵力网也是有用的。
　　姜阮不忍伤它们，捕捉也就变得很困难。
　　可恶啊！这个时候就体现了法器的重要性。
　　原主作为一个法修怎么就没有本命法器！
　　不知何时，城主夫人已经醒了。
　　她脸色苍白，满头大汗，显然被梦境里的种种折磨地不轻。
　　一觉醒来就看到狐狸对着自己龇牙咧嘴，虽然还没到她面前，并且她身边有修士守护，但城主夫人还是吓了一跳。
　　她大叫一声，“快，快杀死它们！”
　　显然城主夫人的话激怒了这些妖狐，它们眼底更加幽暗，伏低了身子，是典型要攻击的前奏。
　　它们身后的尾巴越变越大，最后一分为二。
　　姜阮不由屏住呼吸。
　　“鹿宁，带她出去！”
　　鹿宁没有多言，她直接伸手抓住了城主夫人后颈的衣服，而后提着对方，从窗户跃了出去。
　　安全后，鹿宁便直接松手，任由城主夫人倒在地上。
　　但这个时候城主夫人也来不及计较，她趔趄着站了起来，连忙往安全的地方跑。
　　鹿宁扫了眼她，并不关心。
　　她只是走到窗前，有些担忧姜阮的情况。
　　然而姜阮注意到后直接道：“你去保护城主夫人，这里没事。”
　　鹿宁抿了抿唇，想要说些什么，最后还是闭上了嘴，退了出去。
　　此刻，由于城主夫人的逃跑，狐狸更加气愤。
　　它们身形还是变大，眼眸通红，仇恨瞪视着姜阮和南清筠。
　　如果说之前它们还不愿伤及无辜，那么现在它们便已经把姜阮视作与城主夫人一伙的人。
　　姜阮道：“要小心。”
　　南清筠点了点头。
　　姜阮也不再小心翼翼顾忌。
　　毕竟最重要的是保护好她和南清筠。
　　来回十几个回合后，几只狐狸慢慢败下阵。
　　姜阮手指交错，操纵着灵力网住它们。
　　目前看起来，这些狐狸好像没有特别厉害的。为什么散修会制服不了它们？
　　散修虽然听起来不怎么行，但无论如何，厉害的散修也可以有元婴级别的修为。
　　按照城主夫人那样阔绰的程度，不至于请不来金丹期的散修吧？
　　如果不顾忌这些狐狸性命的情况下，为什么会制服不了？
　　很快，这些狐狸给了她回答。
　　眼看要被捉住，狐狸终于急了起来，不再隐藏。
　　其中一只狐狸刷的跳地最高，将灵力网顶出了一个空隙。
　　而后，自它尾部冒出了五只尾巴。
　　姜阮瞳孔微缩。
　　下一刻，对方尾巴一扬，一股紫粉色的烟雾席卷了整间房子。
　　即使窗户打开，烟雾却散不去，厚重的仿佛有着实体。
　　姜阮下意识闭气，但却发现眼前一片模糊，即使有灵力加持的情况下也什么都看不清。
　　看来，这就是那些狐狸的逃跑手段。
　　姜阮微微侧头，用心倾听着里面的动静。
　　而后，她听到南清筠走了过来。
　　“师尊！”
　　对方抱住了她。
　　姜阮：“没事。”
　　南清筠有些不放心，以一个保护者的姿态将她揽在怀中。
　　姜阮拍了拍她的手臂，刚想说从窗户先撤离，却听见南清筠闷哼一声，随后，一只狐狸落地的声音传来。
　　姜阮来不及查看她的伤势，她脸色寒凝，手中雷法诀在紫粉色的烟雾中闪出银色的光，而后，手指微动，毫不留情顺着声音的方向挥去。
　　一声狐狸的哀嚎传来，姜阮击中了。
　　之后，几只狐狸从窗户的方向逃了出去。
　　姜阮拧眉，有些疑惑。
　　怎么回事？
　　眼下这种情况好像是它们占优，虽然姜阮可以在它们攻击后找到它们的位置，但没受攻击之前，只要它们收敛着行动，姜阮在看不见的情况下，也无法凭借妖气找到它们具体位置。
　　为什么这些狐狸还会跑走？
　　不等姜阮多想，她就察觉怀里一沉，南清筠坠了下来。
　　“清筠？”
　　然而这次，南清筠却没有给她回答。
　　姜阮立刻抱着南清筠移出了房间，她甚至来不及去关注那些狐狸的下落，所有注意力落在南清筠身上。
　　在视线不受阻的时候，姜阮立刻将灵力凝聚在双眼前，来查看南清筠的情况，而后，她惊愕发现南清筠脖颈以及脸上布满了紫粉色的、像是狐狸又像是绽开的花一样的纹路。
　　姜阮瞳孔微缩。
　　那些纹路妖冶又漂亮，假如作为纹身，毫无疑问是好看且有新意的，但是此刻，它们长在南清筠身上。
　　纹路一路下沿，顺着她的脖子继续往下。
　　姜阮深吸一口气，伸手掀开南清筠的衣领看了看，而后动作一僵。
　　虽然看到的不多，但是……那些花纹显然不只是脖子和脸上存在。
　　不是魔纹。
　　这些是……那些狐狸的“技能”，留下的吗？
　　此时，南清筠忽然难受的呻yin了一声。
　　姜阮：“清筠？清筠？”
　　南清筠睁开了双眸，望了过来。
　　此刻她神志不清，甚至连眼前的人也看不清。
　　因为她的眼底，正在灼灼盛开着一朵花。
　　与纹路同颜色的花朵在她眼底绽放，乍一看上去，像是镜中之花一样，带着虚假的美丽。
　　然而此刻，这朵花微微亮着，“望”向姜阮，带着yu望。
　　🔒第57章 
　　在与那朵花对视的刹那, 姜阮不由屏住了呼吸，感觉心跳都停滞了片刻。
　　这是什么？
　　这是她从未见过的东西，或者说技能……
　　这样大片的纹身以及南清筠眼底粉紫色的花, 无疑让姜阮惊慌，乱了分寸。
　　房间内的烟雾徐徐散开, 但姜阮此刻已经没有多余的精力去关注。
　　姜阮搂着南清筠, 那朵花几乎占据了南清筠整个黑色的眼瞳。
　　“清筠？”
　　南清筠眼前的一切似乎都带着花朵繁复的纹路, 以至于她看不清眼前之人。
　　更别说, 此刻她整个人还十分难受。
　　非要形容的话，就像是她的身体里被种下了一颗“种子”，而现在种子被人催生发芽抽枝, 正在慢慢绽放，她的身体便是培育种子的沃土, 她的血液便是滋养种子的甘露。
　　南清筠整个身子都在慢慢颤-抖。
　　“师尊……”
　　在能够抽出理智的空隙, 南清筠听清了耳边的声音。
　　她手指在空中盲目抓握了下，很快被姜阮握住。
　　南清筠紧紧抓着她的手, 像是抓住自己的依靠一般。
　　“师尊。”
　　姜阮：“我在呢。”
　　她抿着唇瓣，没有让自己慌乱太久，而是直接抱起南清筠。
　　鹿宁并没有带着城主夫人走远，她需要时刻关注姜阮那边的情况, 以保证有意外发生时，自己能够救援及时。
　　虽然这样的任务……姜阮应该完全能应付, 但鹿宁还是不放心。
　　况且对她而言，城主夫人的性命是远比不上姜阮的。
　　鹿宁心底并没有那种奉献精神。
　　对她而言，城主夫人虽然是凡人, 但是她受伤就受伤吧, 反正只要没死就行。
　　虽然姜阮是修士, 但鹿宁却不想姜阮受到一丝一毫伤害。哪怕那些狐狸对姜阮不会造成什么生命危险。
　　那边有异动的时候，鹿宁微怔了下，而后判断出是狐狸跃出了窗户逃跑的声音。
　　可它们怎么会跑掉呢？
　　难道是姜阮出事了？
　　想到这里，鹿宁脸色未变，即刻就要赶过去。
　　城主夫人一见吓了一跳，连忙拉住鹿宁的手臂。
　　“仙人，仙人您要干什么去？你不能走啊！”
　　鹿宁转眸瞥了她一眼，城主夫人哀求的话语声一停，她莫名打了个颤，迎着那双浅灰色的眸子，剩余的话语忽然就说不出口了。
　　为什么……她觉得这个人，有些可怕。
　　鹿宁手腕轻轻翻转，就掀开了城主夫人抓着的手，“姜阮那边可能出事了，我要去看看。”
　　城主夫人：“但是我、我留在这里很危险啊，那些狐狸会来找我的。”
　　鹿宁：“哦。”
　　停了片刻，她意识到这样不好，于是道：“你可以跟着我过去。”
　　说完，她没再多停留，快速跑了过去。当然，这已经是她顾及着城主夫人的结果了，不然，她会直接御剑飞行，那样城主夫人根本找不到她。
　　城主夫人：……
　　她咬了咬牙，追上鹿宁。
　　鹿宁还没跑到那边，便和抱着南清筠的姜阮遇上了。
　　鹿宁微怔，见姜阮没事，心底松了口气，而后放慢了速度，等了下城主夫人。
　　她走了过去，“发生什么事了。”
　　姜阮脸色并不好看，她垂着眸，“清筠受伤了。”
　　现在想来，也许是因为南清筠被狐狸抓伤的缘故。姜阮没有受伤，所以她没事。
　　当然，也可能和那个古怪的烟雾有关，可是姜阮相信南清筠不会那么没防备，她应当和自己一样，在看到烟雾的时候就防备了。
　　对方唯一没防备到的……就是那个伤。
　　姜阮又回忆起了南清筠因为受伤的闷-哼声。
　　她的手紧了紧。
　　城主夫人气喘吁吁的追了上来，“仙、仙人，等等我……”
　　她跑过来，见到南清筠这个样子也吃了一惊，“她！”
　　姜阮目光锁定她，冷声问道：“之前你找的散修有没有这副症状的？”
　　城主夫人：“啊？”
　　姜阮：“有，还是没有？”
　　城主夫人被她的气势所迫，吓得立刻点头，“有、有！”
　　姜阮逼问：“那他们最后变成什么样子了？以及这是什么症状，怎么解？”
　　城主夫人忙道：“我、我也不知道，那些修士变成这样之后都没有解开，我也不知道发生了什么，只知道他们在纹路变成暗紫色后就……”
　　姜阮：“就什么？”
　　城主夫人：“就死了。”
　　说到这里，她抖了下。
　　姜阮气息猛地一沉。
　　城主夫人被她的模样吓得发抖，心底的话语不敢再说出口了。
　　她本来还想说……怎么自己花大价钱请的修士不仅没帮到忙，还半路折损了啊。
　　当然，因为这个修士的样子太可怕，城主夫人没敢说出口。
　　姜阮又怎么会看不出她心里怎么想的，但现在，她根本没心思和这个人争辩什么。
　　而且，这次确实是有点……阴沟里翻船了。
　　任谁也想不到这群狐狸会有这样的手段，而且几乎算得上“一击必中”。
　　只要被它挠伤，那么必定会中毒。
　　姜阮不确定南清筠现在是怎样的状况，是中毒中蛊还是怎样，但她知道刻不容缓。
　　姜阮问城主夫人：“那些修士是多久之后死掉的？”
　　城主夫人想了想，“大概几个时辰吧。”
　　姜阮看向她，“几个。我需要知道具体的。”
　　城主夫人：“我、我也不清楚啊，大约、大约是两三个时辰吧。”
　　姜阮闭了闭眸。
　　好在还有时间。
　　虽然刻不容缓。
　　姜阮抱着南清筠要往前走，城主夫人立刻拽住了她，“仙人、仙人您不能走啊，我这里的事情还没有完，你不能走！”
　　“今天那群狐狸看起来比以往更凶了，它们一定会杀了我的，求求你了仙人，你得先帮我啊，你接了委托的！”
　　姜阮心底翻涌起一股戾气。
　　她转身，忍不住盯住了城主夫人，冷声道：“既然如此，当时你又为什么做尽恶事？！”
　　城主夫人一惊，下意识松开了手，“你在说什么啊。”
　　姜阮：“就因为喜爱狐狸毛，所以要活捉它们，剥皮扒毛，赶尽杀绝，甚至不顾它们的警示，最后连狐狸幼崽也不放过，放火烧窝，现在被狐狸找上门了，你知道害怕了？”
　　“早知今日何必当初。”
　　“你杀光了它的族人，现在它来找你报仇有什么不对？”
　　“哦，我也挺喜欢你这身皮的，要不你也剥了给我吧。”
　　城主夫人吓得脸色苍白，连忙后退几步，“你你你在说什么？你这样、你就是这样子当修士的吗？你可是镜月派的修士！”
　　姜阮心脏猛地抽疼，她闭了闭眸，感觉到了一股阴森的气息缠绕住了心脏。
　　她知道，是自己道心不稳，境界倒跌的缘故。
　　她刚才那样的话，某种程度上并不算“政治正确”，而且还思想走偏了，这也算是一个小小的惩戒。
　　想到这里，姜阮冷笑了下。
　　她刚的确是有些迁怒了，但她自己，又何尝不是真的厌烦城主夫人这样的人。
　　甚至那一瞬间，她倒是真的想替天行道了。
　　姜阮眉心微动，忍受着抽痛。
　　鹿宁察觉到了姜阮的异常，抿了抿唇，伸手抚过她的后背，将自己的灵力输入姜阮体内，帮她捋着有些躁动的灵力。
　　姜阮呼出一口气，感受到一股温暖的热息涌入体-内，平息了情绪。
　　随着她心境平复，倒跌的境界缓缓恢复，心脏的阴冷也被鹿宁的灵力驱散。
　　姜阮道：“我要先救我的徒弟，如果你知道什么线索，可以告诉我。我这边事情解决的越快，也就能越快帮你除妖。”
　　说罢，她先带着南清筠来到一处房间休息，而后迅速联系师门。
　　好在白华长老有空。
　　两人是通过传讯玉佩联系的，姜阮简单叙述了下南清筠的症状，而后又描述了下那群狐狸的模样。
　　白华长老微微沉思：“听你的描述，它们应当是白狐一族的分支，擅长的是情毒。”
　　姜阮疑惑：“情毒？”
　　白华长老：“嗯，不过能够种情毒的狐狸越来越少了，很少出世，你怎么会遇到？”
　　姜阮轻呼一口气，把城主夫人的事交代了。
　　白华长老听完之后，声音也冷了下来，“活该。”说的是城主夫人。
　　姜阮问：“那师父，情毒怎么解？”
　　白华长老道：“某种程度上，情毒无解。”
　　姜阮心底一凉，“怎么、怎么会无解呢？只要是毒，应该都会有解吧……”
　　听出了姜阮嗓音里的慌乱，白华长老轻“啧”一声，“别慌，我还没说完呢。”
　　“情毒说白了，是在她身体里种下一颗种子，以宿主的情yu不断催生；倘若她没有喜欢的人，那种子开出来的花也会慢一点，我估摸着你这个徒弟现在应该还没那么糟糕吧。”
　　姜阮沉默了片刻，看着南清筠身上已经完全绽放的纹路，哑声道：“不，很糟糕。”
　　白华长老有些讶异：“真的假的？她有喜欢的人？但就算如此也不应该吧……她一个小孩子，就算有喜欢的人，应该也没有多深的感情，怎么会呢。”
　　在白华长老眼里，姜阮都还是小孩子，更别说自己徒弟的徒弟了。
　　姜阮抿了抿唇。
　　是啊，为什么呢，为什么会有那么深的感情呢。
　　从姜阮的沉默中读懂了什么，白华长老叹了口气，“所以说，你徒弟情况不一样是吧？”
　　姜阮闷闷道：“嗯。”
　　白华长老：“真不知道她从哪喜欢上的人，还喜欢那么深。”
　　“……”
　　白华长老：“既然她的花已经绽放的很大了，那么就要准备解毒了。其实也不难，就是想办法把花朵绽放的过程逆过来，让花朵闭合，重新变回种子，排出种子就可以解毒了。”
　　“当然种子排不出来，那就会导致宿主死亡；而因为种子的催生与排出都只能与‘情’相关，所以某种程度上，是没有解药的。毕竟情毒的解药不是‘一颗药’。”
　　姜阮恍然，大约是懂了。
　　“那要排出的话，需要怎么做？”
　　白华长老：“稍微有些棘手。需要找到中情毒之人欣悦喜欢之人，而后一边用灵力安抚她体内的种子，一边用某种手段帮忙排出来。”
　　姜阮：“某种手段？”
　　白华长老：“不见情所以种子不会出来，而最有效、最直接、强度最大的情，自然是——”
　　“情yu的情。”
　　姜阮一窒，不知道该怎么接话了。
　　怕姜阮没听懂，白华长老直说了，“就是她喜欢的人，一边给她传送灵力一边通过引发她的情yu，安抚并逆向催生花朵，让花朵变回种子，”
　　“而所谓的引发情yu，就是……”
　　姜阮连忙打断：“好的好的我知道了师父！不用专门解释了！”
　　白华长老停了停，“真的知道了？”
　　姜阮：“……嗯。”
　　白华长老：“那行，所以南清筠喜欢的人是谁？我帮你把人送过去。”
　　姜阮心脏猛地一跳，她又问道：“师父，假如我不知道呢？”
　　白华长老：“那可能会有些麻烦，但也不算特别麻烦。就把人都放在她面前，让她一一辨认，或者说，让她身上的花来辨认，哪个能引发她身上花的绽放，就是谁了。”
　　姜阮轻声道：“原来如此……”
　　难怪南清筠身上的花没有绽放的过程，直接便已经是花朵形态，因为她喜欢的人……就在身边。
　　而且紧紧抱着她。
　　所以无需过程，情花便直接绽放。
　　姜阮闭了闭眸，心脏沉沉的。
　　白华长老：“所以你知道你徒弟喜欢的人吗？”
　　姜阮：“知道。”
　　白华长老：“谁啊？”
　　“……”
　　姜阮不知道如何回答。一方面有些尴尬，另一方面，是她还想保密。
　　姜阮道：“这您就别问了，总之，有办法解毒。”
　　白华长老：“行。”
　　问询完以后，姜阮呼出了一口气，耳朵在不知不觉的时候已经变得通红。
　　南清筠的状态看起来十分难受，而且，她身上的情花已经是完全绽放的状态，姜阮也不敢推迟时间。
　　所以只能……在这里。
　　姜阮闭了闭眸。
　　她需要出去交代一下。
　　姜阮出了门，便看到了守在门外的鹿宁，还有因为害怕不敢离开的城主夫人。
　　鹿宁走了过来，“怎么样了？”
　　姜阮道：“找到解毒方法了。”
　　鹿宁点了点头。
　　她并没有多么担心，只是顺口一问。
　　毕竟南清筠与姜阮有关联，倘若对方真的出事，那姜阮会很难受，鹿宁不想姜阮难受。
　　鹿宁问：“需要我帮忙吗？”
　　姜阮因为她的问话想起了解毒过程，有些不自在。
　　而鹿宁误会了她这种情绪，解释道：“我对她没有别的意思。”
　　姜阮看了过去。
　　鹿宁十分坦然解释：“虽然我并不喜欢她，但她是你徒弟，所以，我会帮忙。”
　　她说的是如此自然，仿佛一点怨言都没有。
　　姜阮眸光微闪。
　　她按了按眉心，“你……”
　　鹿宁看着姜阮，等她的吩咐。
　　姜阮无奈苦笑了下，“你这样搞的我压力很大啊。”
　　鹿宁不解歪了歪头，“什么压力，为什么。”
　　姜阮直视着她，难得没有回避鹿宁的眼神。
　　她很轻弯了弯唇，“小鹿同学，你知不知道你这样不求回报只愿付出的行为有一个很难听的称呼啊？”
　　鹿宁诚实的摇了摇头。
　　姜阮：“在我们那，这是要被叫……”
　　她顿了顿，终究没有把那个称呼说出口。
　　因为太难听，而且，她也不想用这个来形容鹿宁。
　　鹿宁，也不是这样的人。
　　鹿宁：“被叫什么？”
　　姜阮：“没什么。”
　　鹿宁看了看她，见姜阮不愿继续说，便没再说下去，她只是道：“你喊我的称呼变了。”
　　姜阮笑了笑，“是。”
　　鹿宁：“我很喜欢。”
　　有一种很亲密的感觉。
　　姜阮弯了弯唇，没有再说什么。
　　和鹿宁打了个茬，姜阮心底情绪已经缓和不少。
　　她瞥了眼城主夫人，“晚上鹿宁会保护你，现在，我需要借助这里的房间帮我徒弟解毒。”
　　听到姜阮这么说，城主夫人立刻点头，“好的好的。”
　　姜阮看向鹿宁，“麻烦你了。”
　　鹿宁摇摇头，“我知道了。”
　　看着鹿宁带着城主夫人离开，姜阮放下了挥挥的手，而后深吸一口气，走进房间。
　　因为姜阮刚才一直在房间外面的缘故，南清筠身上的花朵有轻微收拢的趋势，但也只是一点点。
　　而现在，随着姜阮走进来，花朵又重新绽放。简直像是……有着嗅觉一样。
　　姜阮眼底带着凝重的情绪。
　　虽然白华长老说的很容易，但姜阮很怕自己做不好。万一没有成功引出种子的话，那……
　　姜阮深吸一口气。会成功的。
　　她对怎么引发南清筠的情yu倒是有办法。
　　害羞、不自在、尴尬，会有，但这些和南清筠的性命比起来，算不得什么。
　　姜阮坐到了床榻上，垂眸观察着她的情况。
　　察觉到有人靠近，南清筠抬了抬眸。
　　她眼底花朵的形状并没有发生变化，看起来，像是带着美瞳一样，而现在，她便用这样的双眼来捕捉姜阮的身影。
　　虽然眼睛看得不真切，可是被加强的嗅觉以及体内格外活跃的种子却告诉了她，她喜欢的人，就在旁边。
　　南清筠声音微弱，带着沙哑，“师尊。”
　　姜阮应了一声，“我在这里。”
　　“师尊，我好难受。”
　　姜阮轻声道：“别怕，我会帮你的。”
　　“师尊……”
　　在情毒的催动下，南清筠的状态有点像是喝醉了酒，此刻，她仿佛什么都敢说敢做。
　　她向前伸了伸手，像是想要摸姜阮的脸，却又因为状态的缘故，晃晃荡荡，手都没能伸到姜阮面前。
　　姜阮垂眸，窥到了她的状态。
　　于是，她伸手握住南清筠的手，带着对方，来到自己脸侧，让她此刻炙-热的手心贴在自己同样变热的脸颊上。
　　“师尊……”南清筠难得有着像现在这样声音柔软的时刻，带着微醺的醉意。
　　姜阮轻轻咬唇。
　　她知道南清筠现在状态不对，自己和她说什么，她应该很难听进去，但该说的话还是要说的。
　　姜阮深吸了一口气，低头凑到南清筠耳边。
　　“清筠，听我说，你现在……中了情毒，我必须想办法帮你解毒，你能理解吗？”
　　南清筠眼帘轻轻动着，没有回答姜阮的问题，像是什么都没听见一样，反而在姜阮靠近的时候侧了侧脸，朝着她的方向蹭了蹭。
　　温热的触感贴上来的时候，姜阮僵了下，下意识要逃离，但很快又反应过来这是自己需要适应的。
　　她闭了闭眸，继续道：“因为，这个情毒……有点类似于合欢宗的药，但却没办法用凉水解，所以必须我帮忙。”
　　“等下我可能会对你做一些事情，你、你别反抗，也别太介意，好吗？”
　　姜阮耳垂血红，带着羞意。
　　南清筠眼底花朵微微转动着，因为和姜阮近距离的接触，刺激的她体表花朵愈发盛开。
　　“只要是师尊，那么……对我做什么，都是可以的。”
　　南清筠声音很轻，像是呢喃。
　　姜阮掐了掐掌心，竭力让自己冷静下来。
　　她褪去了南清筠身上的外物，而后发现，果不其然，带着狐狸与花朵的纹路已经遍布对方全身，且颜色比之前还要深上许多。
　　姜阮因为这个发现眸色沉了沉，原本不自在的情绪骤然散去许多。
　　哪怕有再多不自在，又怎能比得上南清筠的命呢。
　　想到这里，姜阮眼底情绪坚定许多，动作也不再犹豫。
　　她记得白华长老曾说过，要提前准备伤口以便种子出来。
　　姜阮手指落在对方腹-部，而后微微测量着内府的位置，指尖轻轻划过皮肤。
　　南清筠整个人骤然一抖，身上的纹路伴随着她的动作也是一动，就好像是真的花朵因为人的动作而摇曳了下花枝。
　　姜阮指尖凝出一点灵力，克制着力道，在南清筠身上划出一道一寸长的伤口。
　　鲜红的血液立刻流了出来，顺着引力微微滑落，落在她洁白的肌肤上，晕染了纹路，让原本偏向紫红色的花朵看上去像是流出了绘画之后还有着流动性的颜料般。
　　姜阮一只手握住南清筠的手，灵力轻轻输入。
　　姜阮没有急着做什么，而是先引导南清筠乱成一团的灵力缓和下来，至少让它们不要再胡乱的攻击主人。
　　然而还不等姜阮做些什么，她感受到南清筠另一只手忽的扣在了她脖子上。
　　姜阮一愣，下一刻，南清筠将她带了下来。
　　柔软的触感印在唇瓣上，下一刻，有湿run的感觉。
　　姜阮一愣，而南清筠便趁这个时候亲吻进来。
　　她很热，连带着舌尖也很热。
　　姜阮耳垂绯红，并且这样的红很快蔓延上了脸上。
　　她眼睫不断轻颤，带着一种心悸。
　　是治疗，是解毒，所以……别乱想。
　　姜阮心脏跳动变快。
　　在亲吻的间隙，她听到了南清筠轻泣般的呢喃，在喊着姜阮。
　　明明她已经亲吻到了姜阮，却还是轻轻哭泣，像是什么都没得到的孩子。
　　而与此同时，她身上的纹路开始产生变化，一开一合，像是活过来的花朵。
　　姜阮轻声道：“别怕……”
　　她手指行动了下。
　　“师尊……”
　　明明是修士，只要她想，体温永远是恒定的，然而此刻，姜阮额头冒出了些许汗水。
　　南清筠也是同样。
　　她就像是燃烧着的野火。
　　即使姜阮不去看，她也能感知到，滋润着花朵的水在变多。
　　而与此同时，因为南清筠的动作，她之前的那道伤口又有鲜血流出，但此时无论是南清筠还是姜阮都没有精力再去观看。
　　南清筠轻轻扬起脖子，雪白皮肤上带着繁复缭乱的漂亮图案，有一些汗水轻轻滑落。
　　在这样的场景下无疑是格外吸引人的，哪怕是姜阮，那一刻也不受控制的低了低头，yao上了其中一朵花。
　　最后，花朵盛开至最美。
　　作者有话说：
　　尽力在这一章写完了（是的没了！）主要是明天周三临近周四换榜，要尽量在周二把这个情节写完
　　感谢在2023-04-24 00:00:00~2023-04-25 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第58章 
　　第一轮结束, 南清筠身上的花朵有轻微收拢的状态。
　　姜阮不由轻呼出一口气，心底放松了些许。
　　看来，是有效的。
　　但是这些花朵纹身却没有完全闭合, 这也就意味着……还要再来几次。
　　姜阮垂了垂眸，看着紧紧扒着自己的南清筠, 不自在的转了转头。
　　下一刻, 温热的体温便靠了过来。
　　“师尊……”
　　南清筠嗓音里带着软意, 变得和以往略有不同。
　　她说话像是睡梦中的呓语般, 轻轻：“还想要。”
　　姜阮闭着唇，喉头微动。
　　而后轻声道：“好。”
　　忽的，南清筠拽住了她衣衫的一角, 虽然眼神依旧朦胧，但却似乎恢复了一些清醒, 只是这样的清醒……用到了别的地方。
　　“师尊, 为什么你不脱衣服？”
　　姜阮眉心微动，有些不知道该怎么回答。
　　片刻后, 她像是哄劝一样说道：“因为是在帮你解毒，所以我不需要脱。”
　　南清筠像是有点委屈，抬了抬眸，“可是这样, 我就不能感受师尊的温度了。”
　　她抬了抬身子，唇吻在姜阮脖颈处。
　　姜阮撑着的手软了下, 差点倒在南清筠身上。
　　南清筠另一只手按在姜阮背部，似乎想要与她贴的更近。
　　“师尊，我想你也……”
　　姜阮闭了闭眸, “不行。”
　　“为什么？”她黑色的瞳仁里倒映着那多象征着情毒的花。
　　姜阮也说不清她是在坚持什么。
　　仿佛, 只要她不脱, 那她们就是在解毒。
　　而一旦她妥协了，那事情就朝着另外的性质发展了。
　　姜阮轻轻咬唇，而后手动了动，以行动止住了南清筠的问询。
　　南清筠霎时脱力，倒在床上，手只能无助的抓住姜阮的胳膊。
　　……
　　南清筠伤口处原本凝固的鲜血再度流出，而这次伴随着鲜血的，还有一颗小小的像是种子一样的东西。
　　她身上的纹路和眼底的花纹褪去，温度终于恢复了正常。
　　姜阮认真观察着她的情况，直到南清筠身上恢复如常，才彻底松了一口气。
　　而这时的南清筠已经因为疲倦睡了过去，她微微歪着头，侧脸带着残留的粉色，额角脖颈处的薄汗浸-湿了她的发丝。
　　姜阮原本下意识的伸手，想帮她剥开沾在她身上的头发，却在伸到一半的时候，动作停了停。
　　她目光微动，落在自己带着水光的指尖上，像是被烫到一般，猛地收回了手，脸颊绯红。
　　姜阮闭了闭眸。
　　她真的是脑子都不清醒了……
　　姜阮深呼吸了下，而后使用清洁术为两人清理，而后治疗好南清筠的伤势，又取出干净的衣服帮她换上。
　　至此，终于结束。
　　姜阮帮南清筠妥帖盖好被子，而后后退两步，头也不回的离开了房间。
　　此时，天色将亮。
　　姜阮坐在外面的石凳上，无力地趴在桌子上，双目失神。
　　昨夜发生的事情她不愿也不敢回忆，只能以“治疗”、“解毒”的假象来安慰自己。
　　仿佛只要她不多想，那这件事就是正常的。
　　姜阮能保证她没有多余的心思，可……发生过的事，真的可以当做什么都没发生吗？
　　然而就算时间倒流，姜阮也还是不会后悔。
　　南清筠的性命和其他比起来，自然是前者更重要。
　　系统隐身了一个晚上，直到这个时候才敢慢慢出来。
　　它原本还想给姜阮道喜，但是看到姜阮的神情后就吓得不敢说话了。
　　“宿主宿主，你没事吧？”
　　姜阮没动，只是抬眸看了它一眼，“我当然没事，你干什么？”
　　系统：“咳咳，没事。”
　　吓死它了，它还以为宿主想不开了呢。
　　姜阮垂了垂眸，而后忽然道：“反正闲着也没事，我去捉狐狸吧。”
　　系统：“啊……但是宿主捉不到吧。”
　　不然一开始也不会费尽心思要困住那些狐狸了。
　　姜阮一僵，又重新趴了回去。
　　她埋首在双臂间，仿佛逃避一般。
　　系统仿佛明白了什么。
　　“那个宿主啊，你对南清筠是什么想法啊？”
　　姜阮声音闷闷的，“没想法啊，我能有什么想法。”
　　系统：“你们两个刚刚才进行过亲密接触，你就没有……”
　　姜阮一下子坐了起来，吓了系统一跳。
　　姜阮冷声道：“只是治疗，只是解毒！我们两个之间还是纯洁的师徒关系。”
　　系统：“好好好纯洁纯洁……”
　　虽说系统没有阴阳怪气的意思，但是听完它的话语，姜阮自己都沉默了。
　　姜阮撇过去头，“我才不会对自己徒弟出手。”
　　系统下意识：“难道说你和她不是师徒你就会出手了吗？”
　　姜阮又瞪向它。
　　系统咳嗽两声，“都说了，我们系统是不禁止谈恋爱的嘛！而且怎么说呢，按照南清筠现在的情况，她想出师也是完全可以的，所以师徒关系并不是阻拦你们谈恋爱的问题。如果宿主有意向的话……”
　　姜阮抿住了唇，“不。”
　　系统：“什么？”
　　姜阮：“和这些都没关系。”
　　姜阮垂了垂眸，而后一只手按住额头，轻声道：“我不想和这里的人发展感情。”
　　系统：“啊……你怎么还歧视呢。”
　　姜阮：“这不是歧视。”
　　她平复了下情绪，而后问道：“你是认定了我一定完不成你的任务吗？”
　　系统一愣：“没有啊！说实话我觉得宿主你这个任务是我布置过的最简单的任务了，我觉得你肯定能完成的。”
　　姜阮情绪淡淡：“那不就是了？既然我会完成任务，那么就说明我会回到原本的世界。既然如此……我和这个世界的人谈恋爱，会有什么好处？”
　　系统：“……啊。”
　　姜阮深吸了一口气，“你们有办法把我的爱人也传送回现代世界并合理给她安排身份吗？”
　　系统干巴巴的：“额。”
　　姜阮自嘲一笑，“所以，何必呢。难道到时候还让我谈一个异地恋？”
　　系统小心的问：“宿主没考虑过，和喜欢的人留在这个世界吗？”
　　姜阮眼帘微颤，“没有。”
　　气氛沉默下来。
　　姜阮也意识到谈这个太伤感情，而且，也为时尚早。
　　姜阮笑了笑，打破了沉默的氛围，“说这个干什么，我现在也没喜欢的人啊。我觉得现在这样就好，跟着走剧情就行。我可以跟她们当朋友、师父，但是爱人还是算了吧。”
　　说完之后，姜阮怔了怔。
　　她和系统话语中的人物明明只有南清筠才对，可她为什么下意识用了“她们”？
　　她为什么会把鹿宁也涵盖进去？
　　或许是因为鹿宁和南清筠都对她抱有着同样的感情吧。
　　系统：“好吧。”
　　*
　　城主夫人说什么也不肯回之前的房间了，不过好在府中房间不少，她又重新找了个房间。
　　她合衣躺下，却没有半点困意。
　　城主夫人看了看坐在一旁守候着的鹿宁，忍不住询问：“等下要是狐狸来了的话，还希望仙人能保护好我。”
　　鹿宁抬眸看了看她，没有什么谈话的心思，只是点了点头。
　　因为之前鹿宁有过“不良表现”，所以她现在这样，城主夫人总觉得她在敷衍，于是又忍不住说道：“还望仙人一定要说话算话啊，再怎么说……我也是委托人。”
　　鹿宁眼神清凌凌的，她凝视了城主夫人片刻，看得对方有些不自在，而后道：“哦。”
　　真是个怪人。
　　城主夫人腹诽，但也没敢表示出什么，毕竟她还要靠对方保护。
　　鹿宁并没有在意城主夫人的看法，虽然她能察觉出来，但她并不在意。
　　说实话，她稍微有些心不在焉，因为鹿宁心底在想的是姜阮那边的情况。
　　姜阮要给南清筠解毒？
　　鹿宁不知道具体解毒过程是怎样的，但她就是莫名的有些……心慌。说不上来。
　　鹿宁垂着眸，手按了按自己的胸口。
　　她总觉得，好像有什么事情要失去控制了。
　　鹿宁很想去找姜阮，但又因为姜阮的拜托，不得不留下来守着城主夫人。
　　她很难得的有些烦乱，却仍旧坐在这里，认真履行着姜阮赋予她的职责。
　　像是忠心的守卫。
　　终于到了次日。
　　鹿宁迫不及待站了起来，好不容易睡了一会的城主夫人被她的动静吓醒。
　　“狐狸来了吗？”
　　鹿宁看了她一眼，“没有，但天亮了，我要出去找姜阮了。”
　　城主夫人：“哦……”
　　鹿宁打开了房门，半点也没有考虑委托人，而是直接奔姜阮而去。
　　她找到姜阮的时候，姜阮正在盘腿打坐吐息。
　　鹿宁脚步停了停，慢慢走过去。
　　姜阮捕捉到她的脚步声，睁开了眼。
　　感谢修士的体质，一夜未眠也算不上什么。
　　姜阮看向鹿宁，“城主夫人那边还好吧？”
　　鹿宁点了点头。
　　她一边靠近姜阮，一边观察打量着对方。
　　鹿宁就像是敏锐的兽，她隐约察觉到了姜阮身上不对劲的地方，却说不上是哪里不对，只是直觉作祟。
　　姜阮看到她的眼神，轻轻一笑，“怎么了？”
　　鹿宁：“你，解毒完了？”
　　姜阮点了点头。
　　鹿宁：“怎么解的？”
　　“……”
　　姜阮一顿，没有回答。
　　鹿宁眼睫微动，像是察觉到了什么。
　　如果是以往，姜阮不愿意回答的问题，鹿宁只要察觉到了，她会顾忌姜阮的意愿，很少问第二遍。
　　但有的时候……她会执拗。
　　她的执拗与坦诚与生俱来，就像是她野性般的直觉一样。
　　鹿宁向前一步，忍不住想要问第二遍，却在看到姜阮的脸时，将话语咽了回去。
　　她莫名有一种委屈的感觉。
　　可是姜阮不想回答，她又不想为难姜阮了。
　　鹿宁缓缓垂下眸。
　　姜阮看着她这样忽的就心软了。
　　她捏了捏眉心，而后道：“要不要坐下？”
　　鹿宁点了点头，在旁边坐下。
　　停了下，她换了个问题，“你为什么在外面。”
　　姜阮抿了抿唇：“睡不着，所以正好修炼。”
　　鹿宁：“是因为解毒吗？”
　　……这人还真是。
　　姜阮呼出一口气，“是。”
　　“为什么？”
　　姜阮看向鹿宁，眼神并不凌厉，但却透露出不容拒绝，“我暂时不想回答。”
　　鹿宁：“……哦。”
　　她想，又是不愿回答的问题。
　　也许鹿宁不是非要知道答案不可，姜阮想要隐瞒的事她并非非要知晓，而是，这件事牵扯到了南清筠，便触动了鹿宁敏锐的神经，所以，她直觉般的想要一探究竟。
　　可姜阮不想说。
　　鹿宁垂下眸。
　　那她不问了吧。
　　于是，她便安安静静坐在姜阮身边，像只乖巧的宠物。
　　姜阮侧头看了看鹿宁，心底一软。
　　她不知道从何时开始鹿宁在她面前表现得非常顺从，没有一丝攻击性，甚至到了温顺的地步，但不得不说，姜阮……很吃这一套。
　　她会因为鹿宁的隐忍而心软心疼。
　　姜阮叹了口气。
　　鹿宁捕捉到了她的叹息，敏锐转过来头，“怎么了。”
　　顿了顿，“我让你为难了吗？我没有问了。”
　　姜阮弯了弯唇，“没有，我只是在想，你为什么不问了。”
　　鹿宁道：“你不想回答。”
　　姜阮：“我不想回答你就不问了吗？”
　　鹿宁点了点头，态度十分自然，就像是在反问：那不然呢。
　　姜阮按了按额角，轻轻一笑，“总感觉，你好像在纵容着我。”
　　鹿宁：“这样不好吗？”
　　“好，但是……”
　　姜阮抬头看了看天，微微眯眸。
　　姜阮又不说话了。
　　鹿宁没有追问，而是陪她一起抬头看天。
　　过了会，姜阮敏锐听到房间中传来动静。
　　南清筠醒了。
　　姜阮立刻起来，进入房间查看南清筠的情况。
　　鹿宁并没有立刻跟上，她只是回头看了看姜阮的背影，眼底装着她的身影。
　　南清筠睁开了眸子。
　　昨夜的回忆并没有立刻回放，因此，她短暂的有些迷糊。
　　这里是哪里，发生了什么？
　　而后，记忆回笼。
　　被袭击，被解毒。
　　温暖的触感，还有新的体验……
　　南清筠立刻坐了起来。
　　此刻，她身上的衣物已经被换了新的，好像之前的回忆是错觉，但身体的感觉却告诉她，那些不是错觉。
　　她是切切实实的，与师尊有了一种新的关系。
　　她们做了，画本中的那些事。
　　姜阮曾经给过她一个画本，那是最亲密之人才能做的事。
　　南清筠之前也曾幻想过，总有一天，她希望能与师尊成为亲密之人，与她做尽亲密之事。
　　而这样的想法，就在昨天实现了。
　　南清筠愣在那里，有些不可置信。
　　可伴随着所有记忆回笼，再结合身上残留下来的余韵，由不得她不信。
　　与之同时而来的，还有一种隐晦的窃喜。
　　尽管是借由解毒的由头，可她日思夜想的事，却仍旧来到了她身边。
　　这时，门被打开。
　　南清筠侧头，便看到了自己心底的人。
　　“师尊？”
　　姜阮来不及回忆昨晚的事带来的尴尬，她走到南清筠旁边，观察着对方的情况，一边询问，一边握住对方的手腕，灵力探查情况。
　　“感觉如何？”
　　南清筠指尖动了动，因为和姜阮的相触而心底微颤。
　　毫无疑问，她是想念并且喜欢姜阮的触碰的。
　　“弟子已经无事了。”
　　姜阮点了点头。
　　其实昨天她就探查过了，今天只不过再问一遍安心罢了。
　　就在姜阮要收回手的时候，南清筠忽然反握住了她的手腕。
　　姜阮一怔。
　　她有些不自在，手腕处的温度很烫，像是烫入心底。
　　姜阮眼睫微颤，“怎么了？”
　　南清筠望着姜阮，目不转睛，“师尊，昨晚……”
　　她一边说，一边看着姜阮的神情。
　　姜阮神色微变，她打断了南清筠的话。
　　“昨晚只是为了要帮你解毒，你不要多想。”
　　南清筠抿了抿唇，仍旧没有收回手，“可是，昨天，我们已经发生了最亲密的关系。我知道师尊是为了弟子解毒，可是在这之外，师尊和我切实是做了只有道侣才能做的事，不是吗？”
　　姜阮唇瓣微动，她静了静。
　　南清筠脸颊微红，带着期许，“师尊不该，对弟子负责吗？亦或是，我对师尊负责。”
　　这时，鹿宁走了过来，刚巧听到南清筠的话。
　　她望了过来，“什么负责？”
　　南清筠看向这个不速之客，眼眸眯了眯，显然有些不快。
　　但想起昨晚的事，这些不快又散去了。
　　她唇边带着很轻的笑意，既像是宣誓主权，又像是炫耀一般的对鹿宁说，“我与师尊做了亲密之事，现在正在讨论负责的问题。”
　　鹿宁起先不解拧眉。
　　因为她没有明白南清筠指的亲密之事到底是什么。
　　鹿宁脑海里并没有把二者划上等号。
　　直到她看到南清筠当着她的面抱住了姜阮，将头轻轻靠在对方身上。
　　鹿宁眼瞳微微睁大，手指攥紧，下意识向前一步。
　　南清筠看向鹿宁，唇边笑意中逐渐掺杂了一丝挑衅。
　　她的手指轻轻落在自己唇上。
　　“就是，那种亲密之事啊。”
　　姜阮浑身不自在。
　　她确实不太适应当着鹿宁和南清筠的面讨论这些话题。
　　和任何一个人都行，但是和这两个人同时讨论昨天的事，她有些不自在。
　　就在姜阮要说什么之前，鹿宁忽的明白了过来。
　　亲密之事。
　　亲密。
　　莫名的，鹿宁想起了之前在合欢宗时，自己曾经因为误饮茶水而中了合欢宗的药，可是那个时候，姜阮并没有跟她做所谓的亲密之事。
　　她只是把自己放入凉凉溪水中，让她缓解药性。
　　可是她却和南清筠……
　　南清筠昨天中的毒，也是和合欢宗的药性质相通吗？
　　姜阮为南清筠解毒，和之前为她解药一样吗？
　　可她愿意和南清筠做亲密的事，却只会让自己泡冷水。
　　鹿宁眼睫动了动，忽然觉得呼吸有些困难。
　　她看着坐在那里的姜阮，和攀附着姜阮的南清筠，一时间觉得无法面对。
　　明明，说好了的她会自己努力，会主动朝姜阮靠近，但鹿宁忽然觉得有些动不了了。
　　她像是石像一样僵硬在这里。
　　姜阮有些不自在的站了起来，她叹了口气，“这件事回头再说……总之，我们现在先办正事。”
　　是的，她们还要除妖呢。
　　南清筠抬头看着姜阮，眼底带着微光，神情中带着喜悦。
　　显然，昨夜与师尊新的亲近，让她心情很好。
　　因此，南清筠点了点头，“好。”
　　姜阮松了口气，看向鹿宁。
　　“你……我们先去吃饭吧。”
　　鹿宁双眸微微失神，一时间有些反应不过来。
　　她知道自己此刻应该和往常一样，听姜阮的话，然后和她一起去吃饭，可她此刻却什么都做不了，也动不了。
　　这一刻，鹿宁忽然觉得变成石像也不错，至少，她不会感觉到心痛。
　　心痛。
　　这是她从来不曾出现过的情绪。
　　鹿宁以前的生活与性格，可以说和石像也没什么差别。
　　她不染凡尘，虽然与人类一起居住，可却没有染上人类该有的喜怒哀乐。
　　而直到遇到姜阮，她才逐渐明白了许多情绪。
　　但是直到现在，她才知道什么叫做心痛和嫉妒。
　　以及一点，排外的恨。
　　鹿宁眼瞳微动，看向了南清筠。
　　对方正缓缓起身，没有在意鹿宁的视线。
　　这是她的同门，与她一样是人类。
　　可是此刻，鹿宁却很想……对她动手。
　　想要铲除她，消灭她。
　　如果她不在的话，那姜阮是不是，会回头看自己？
　　这一刻，荆棘缠绕住了她的心脏，而后微微收缩。
　　心脏的热血浸染了整条荆棘。
　　鹿宁掐紧了掌心。
　　她不知道为什么会有这样的想法，却也清楚地知道，自己某一点……和以前不同了。
　　鹿宁瞳孔微缩又放大，像是无机质般，锁定住畩澕獨傢了南清筠。
　　姜阮忽的一僵，因为她察觉到了鹿宁身上某种隐而未宣的杀意。
　　她下意识的按在了鹿宁肩膀上，神情中带着些紧张。
　　“鹿宁？！”
　　鹿宁眼神微转，缓缓落在姜阮身上。
　　而在眸底装进姜阮身影的那刻，她的眼神缓缓变化，又变回了从前的样子。
　　鹿宁眨了眨眼，像是有些无法适应般，而后成功转换过来。
　　如同从非人怪物又变回了人类。
　　“……姜阮。”
　　姜阮脸上带着紧绷，她紧盯着鹿宁，微微拧眉，“你刚才，是不是露出了一点杀意。”
　　不是对着她，是对着南清筠。
　　作者有话说：
　　嘶，好的，不止你们心疼小鹿，我的良心也开始痛了……
　　但是鹿宁有她的场合！
　　而且——（忍住不剧透）
　　感谢在2023-04-25 00:00:00~2023-04-26 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：橘色的鱼、夜烨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(??ω??) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第59章 
　　鹿宁的情绪变化虽然不明显, 但她也没有刻意隐瞒。
　　因此，在那点微弱的杀意从鹿宁身上泄露的时候，姜阮第一时间便察觉到了。
　　只是最开始她没有想明白, 还以为是错觉，但很快, 姜阮便知晓, 不是错觉, 而是真的。
　　鹿宁居然对南清筠动了杀意。
　　这可不算小事。
　　姜阮心底下意识紧张起来。
　　她按住了鹿宁的肩膀, 一方面是截断对方注意力，另一方面则是控制住对方，不让她忽然发动。
　　鹿宁眼睫颤了颤, 看向姜阮。
　　她唇瓣微动，想要辩解什么, 但也知道辩无可辩。
　　因为这是事实。
　　鹿宁久久不言, 站在那里沉默着。
　　姜阮抿着唇，“鹿宁？”
　　她希望鹿宁否定, 或者随便解释些什么。
　　鹿宁只是垂了垂眸，而后道：“原来这是杀意。”
　　姜阮心底一沉。
　　面对自己的欲-望，无论是好或坏，鹿宁总是很容易适应, 并且出奇坦然。
　　因此，她点了点头。
　　“是的。”
　　她看着姜阮, 眼底带着平静，“我刚才对她，带有杀意。”
　　姜阮忍不住问道：“为什么？”
　　但很快, 她心底下意识就捕捉了一个答案, 只是, 这未免也太荒谬了些，即使姜阮直觉如此，却也不愿相信。
　　她紧紧盯着鹿宁，希望得到她的回答。
　　鹿宁不愿也不会欺骗姜阮，于是她实话实说：“因为，不想她独占你。”
　　姜阮张了张唇，有些不知道该如何回答。
　　她有些无力，“就，因为这个……？”
　　鹿宁点头。
　　她不觉得这样的理由有什么不对。
　　这对她来说就是最重要的理由。
　　姜阮后退两步，手抚了抚额头，深吸了一口气。
　　这都是什么和什么啊……
　　鹿宁歪了歪头，“抱歉，是不是让你为难了。”
　　姜阮看向她，想要说些什么，却也不知道该说什么。
　　她只能尽力认真的告诉鹿宁，“你不可以这样。”
　　鹿宁：“为什么。”
　　姜阮：“因为……这是不对的。”
　　姜阮自己都觉得她劝解的话语有些无力。
　　什么对或不对，从来没有人有过类似的规定。
　　况且，鹿宁也只是停留在有杀意的阶段，她还什么都没做。
　　每个人心里都有过各种阴暗的想法，而这与犯罪的区别只在于，有没有切实付出行动。
　　鹿宁也不是圣人，她不可能完全控制得住心里的各种想法，所以只要她没有付出行动，就不能说是“错”的。
　　……是吧？
　　鹿宁垂了垂眸。
　　她对姜阮的这种反应有所预料。
　　毕竟她的杀意针对的是南清筠，姜阮不会乐意的。
　　鹿宁都知道，她也知晓，自己应该克制，至少不能在姜阮面前表现出来，不然姜阮就会更加不喜欢她。
　　但是，鹿宁控制不住。
　　在看到南清筠与姜阮的亲密接触时，在听到对方有意披露出她们有过亲密接触的事实后，在接触到对方挑衅的目光后。
　　鹿宁就控制不住杀意了。
　　荆棘一寸寸勒入她的心脏，带来疼痛。
　　鹿宁甚至觉得连呼吸都是颤抖的。
　　她想对姜阮说，如果她不喜欢，那自己就不这样了。可是鹿宁终究还是没能说出口。
　　南清筠缓慢站起来，来到姜阮身后，眯眸盯着鹿宁。
　　她自然也察觉到了杀意，毕竟是冲着她来的，可是南清筠并不怕。
　　并且，她十分愉悦。
　　因为她已经得到了最好的宝物，自然不怕区区杀意。
　　但是……师尊对鹿宁表现出来的在意让南清筠投鼠忌器，所以她没有再继续表现出什么刺激鹿宁。
　　况且，本来就是她的胜利。
　　所以，也不必过多在意鹿宁。
　　气氛一时间僵硬在这里了。
　　姜阮摸了摸鼻尖，决定先将这个话题带过，回头单独和鹿宁聊。
　　毕竟当着两个人的面询问鹿宁，而且可能还事关到鹿宁对自己的喜欢，姜阮还没这么大心脏。
　　她也不是真的粗神经到什么都不懂。
　　鹿宁之所以会流露出杀意，很大可能与她有关。
　　尽管不可置信，但也是目前唯一的可能解了。
　　姜阮：“不聊这些了，既然我们是接了委托任务下来的，我们先把正事做了，好不好？”
　　这次，没有人不同意。
　　姜阮找到了城主夫人。
　　显然，城主夫人对昨天的事颇有微词，但又害怕姜阮等人生气，因此只敢暗暗内涵。
　　姜阮唇边带着笑意，但却是皮笑肉不笑。
　　虽然她已经脱离昨天的生气与迁怒情绪了，但不代表她对城主夫人的印象就好了。
　　诚如昨天她说出口的话语一样，她是真的一点都不心疼这个城主夫人，并且觉得她是自作自受。
　　但是外出打工嘛……算了。
　　姜阮淡淡道：“狐狸捉住后我会带回镜月派。”
　　城主夫人对这个倒没什么想法，“带的越远越好，最好把它们关在镜月派好好教训，千万别让它们在外出作恶了。”
　　她一边说着一边皱着眉，显然对狐狸很忌惮和讨厌。
　　姜阮扯了扯嘴角。
　　“这一批狐狸可以捉走，但保不齐以后还会出现别的狐狸、兔子。”
　　城主夫人：“你什么意思？”
　　姜阮：“我的意思是，倘若您还是这样的做法，以后还会遇到别的妖邪困扰的。”
　　城主夫人：“你……！那就不劳你多费心了，先捉住这次的狐狸再说吧。”
　　这次姜阮倒是有了东西能够用于定位，就是从南清筠伤口中排出的“种子”。
　　这与那只狐狸有关，因此用这个追踪再合适不过。
　　高级追踪术法的手诀又长又复杂，不过好在姜阮都记住了。
　　种子上面裹着姜阮的灵力，浮在了半空中，而后朝着某个地方飞去。
　　姜阮闭眸感知了下，随后道：“走吧。”
　　……
　　这次抓捕活动很成功。
　　姜阮伸手拽着由灵力形成的网，里面罩着好几只狐狸，其中一只便是昨天那个五尾狐狸。
　　它龇着牙，显然愤怒于自己被算计捕捉。
　　“该死的人类，该死的修士，放开我！”
　　姜阮：“放是不可能放的，乖乖跟我回镜月派吧。”
　　它不停地用爪子扒拉着灵网，口中发出低呜，“如果不是那个人类赶尽杀绝，我又怎么会行如此手段！都怪你们这些人类，该死的人类，你们就该被挫骨扬灰！总有一天我要剥了所有人类的皮！”
　　作为被地图炮的一员，姜阮倒是很平静的接收了它的各种辱骂。
　　在抓捕的时候她观察了下，这附近应该都没有狐狸了，只剩下最后这几只。
　　姜阮抓它们自然不是单纯除妖。
　　她自然也很心疼狐狸的遭遇，所以姜阮把它们带到镜月派，也是为了能给狐狸一个机会。
　　她不知道妖怪修仙有没有限制，但假如它们能够修炼成功也是一件好事。
　　鹿宁看了眼狐狸，手里执着九霄剑，而后毫不犹豫拔剑出鞘，指向了那只叫嚷的最凶的狐狸。
　　“太吵了，不如先杀一个。”
　　狐狸后背的毛都要炸了。
　　因为它能切实察觉到这个修士身上的杀意。
　　别看它骂得凶，但其实谁好欺负谁不好欺负，它心里很清楚，也因此，才敢和姜阮叫嚣。
　　“干、干什么？哼，终于露出真面目了是吧。”
　　姜阮按了按眉心。
　　“行了，何必跟它们计较。”
　　鹿宁却很认真，“我不喜欢它这样骂你。”
　　姜阮弯了弯唇，“错了，它骂的又不是我。”
　　鹿宁疑惑望过来。
　　姜阮：“它骂的是做坏事伤害同族的人，又不是我。”
　　姜阮对这点倒是看得很开。
　　而且……倒不如说在这件事情上，她比较能够共情小动物。
　　结束了委托了之后，姜阮带着两人回去门派。
　　对于她回来之后还带了几只狐狸这件事，元姣无奈以对。
　　姜阮弯眸笑了笑，“师姐，帮帮忙啦，你看看有哪里可以安置？”
　　元姣扫过这些狐狸，“它们野性难驯，恐怕不能直接放开，任由它们在镜月派乱窜。”
　　姜阮：“我也没想着刚开始就放开。”
　　元姣：“你怎么想的？”
　　姜阮挠了挠头，“妖族式微，它们自己在人类中间生活，也没有族群，还挺危险的，万一被其他人捉住取了妖丹，也有点可怜……”
　　元姣轻轻挑眉。
　　姜阮无奈一笑，“你就当我多管闲事乱发善心吧。”
　　元姣轻笑：“的确是乱发。”
　　姜阮拉着她的胳膊撒娇，“毕竟是小狐狸嘛，我肯定会心软，师姐，帮我想想呀。”
　　当然，最重要的是她并没有在这些狐狸身上察觉到太多血腥气，这说明它们还没有杀害什么人类，也因此，姜阮才会多此一举。
　　要不然，就算它们是小动物，姜阮也不可能放过它们的。
　　元姣：“我这边倒是有一处空地，但是我没空管它们，而且，它们未必喜欢被圈养的生活吧。”
　　姜阮：“唔……这倒是个问题。”
　　元姣：“对了，你可以问问洛烨。”
　　姜阮差点都有点想不起来这个名字是谁了。
　　她想了想，而后想起了某个不善言辞看起来很直男说话噎人心中只有剑的剑修师兄。
　　“洛烨师兄？”
　　元姣点了点头，“他倒是比较喜欢动物，应该可以接手这些狐狸。”
　　姜阮：“不会太麻烦他吗？”
　　元姣：“不麻烦，他又不收徒，也很少外出历练，最近几十年估计都只会待在镜月派，交给他倒是合适。”
　　姜阮：“那我去问问。”
　　姜阮询问了洛烨所在的地方，而后带着这些狐狸前去拜访。
　　正巧洛烨就在。
　　看到姜阮带着几只狐狸进来的时候，他显然有些诧异，看了看它们，而后问姜阮：“你带这些狐狸来，是让我练剑用的？”
　　姜阮：……
　　许久不见，怎么觉得洛烨师兄说话还是那么的，让人不知所措呢。
　　狐狸们纷纷炸毛。
　　为首的那只狐狸更是能直接闻到洛烨身上带血的剑修气息，不由有些发憷。
　　此刻听到他的话语，更是龇牙咧嘴，“我就知道你不安好心！”
　　姜阮让它们安静下来，而后道：“那什么，没有的事。其实，我是来给你送宠物的。”
　　洛烨：？
　　姜阮把整件事简单交代了下，而后道：“所以，洛烨师兄，你愿意收养它们吗？”
　　洛烨沉思了下，而后点头，“可以。”
　　姜阮大喜过望：“真的吗？”
　　洛烨点头。
　　姜阮把狐狸交给他，“太好了，多谢师兄！师兄你放心，我有空的时候也会过来看望小狐狸们的，如果我有多余的灵药什么的，也会给它们留着。”
　　洛烨：“不必，我有多余的。”
　　姜阮：“那也不能都让你拿啊，你放心，我也会帮忙的。”
　　洛烨点了点头。
　　姜阮松了口气，“终于给它们找了一个好去处。”
　　洛烨抬眸看了看她，“倒是没想到，你会在意这些。”
　　姜阮笑了笑，“怎么说呢，我可能不太在意某些事情吧。”
　　比如妖不妖，魔修不魔修的。
　　姜阮更在意的永远是个体。
　　当然，这也和她没有遇到什么坏事有关。
　　为首的那只狐狸看了看姜阮，忽然道：“哼，你居然把我们放在门派里，就不怕我们做出什么出格的事吗。”
　　姜阮伸手点了点它的耳朵，轻笑：“我当然不怕了，洛烨师兄帮我看着你们呢。”
　　洛烨垂眸扫了它们一眼，“放心好了，有我在，它们闯不出什么大祸。”
　　姜阮自然放心，便准备告辞了。
　　洛烨却喊住了她。
　　姜阮：“怎么了？”
　　洛烨摸了摸自己腰侧的剑，“切磋下？”
　　姜阮立刻就跑了。
　　*
　　姜阮回到自己的小山峰那边，便被南清筠堵住了。
　　姜阮脚步一顿，立刻想起了自己还没有完全处理完的事。
　　她轻叹一口气，不由头疼。
　　然而再头疼，有些事也是她必须处理，逃避不得的。
　　姜阮走上前去。
　　南清筠迎了上来，“师尊。”
　　姜阮看了看她。
　　自从她们回来之后，南清筠就一直带着显而易见的好心情。
　　而她情绪之所以欣悦的原因，不言而喻。
　　假如南清筠是因为别的事开心，那姜阮一定想办法维持她的开心，可唯独这件事，她无法答应。
　　拖着也不是办法。
　　姜阮停下脚步，直接进入正题：“清筠。”
　　南清筠双眸中带着亮光望着她，唇边有些笑意。
　　然而下一刻，姜阮的话让她笑意僵在脸上。
　　姜阮道：“我们无法成为师徒以外的关系。”
　　南清筠心脏猛地一跳。
　　她掐了掐掌心，深吸一口气，努力镇静的问：“师尊是担心别人的议论吗？师尊放心，弟子可以出师的，这样别人也就无法声讨什么了。”
　　姜阮：“不，与这些都无关。倘若我真的决定喜欢什么人，那无论是不是师徒关系都无碍。”
　　南清筠意识到了什么，她微微张唇，想要阻止姜阮说下去，却像是失去了所有力气般，再难说出一句话。
　　姜阮：“但我并不打算改变我们的关系，这与师徒伦理无关。”
　　南清筠目光不转的望着姜阮，脸色变得有些苍白，她忍不住轻声问道：“为什么？”
　　姜阮垂了垂眸，回避她的视线。
　　因为她的答案可能并不是南清筠想听的，而且，有些伤人。
　　姜阮侧了侧头。
　　见姜阮沉默，南清筠平复着心跳与呼吸，她眼睫乱颤，竭力让自己平静，但却被鼓噪的心跳声吵得无法冷静思考。
　　为什么，为什么师尊明明愿意为自己解毒而做出那样亲密的事，但却不愿答应她？
　　难道师尊对她，真的一点喜爱的感情都没有吗？
　　姜阮轻轻咬唇，“我救你，是因为你是我徒弟。”
　　南清筠这才恍然，原来她不知不觉将这个问题问了出来。
　　姜阮望向她，“我自然喜爱你，但是师父对徒弟的喜欢，除此之外，没有其他的感情。”
　　南清筠脸色雪白。
　　她无法接受这样的答案。
　　她忍不住伸手拉住姜阮，带着弱势与轻颤。
　　南清筠哑声道：“……真的，一点点都没有吗？”
　　她抬眸望向姜阮，带着一戳即碎的脆弱。
　　“师尊，一点都没有吗？”
　　姜阮抿了抿唇，不知道该如何回答。
　　但她这片刻的沉默让南清筠有了希望，南清筠道：“也许，只是师尊你的心态与看法一时之间没有转变过来呢？倘若你跳出这样的身份看待我，也许你会发现其他的答案。”
　　姜阮恍神了片刻。
　　她垂眸看着南清筠抓着自己的手。
　　她手指很白，指甲带着浅粉，手指埋在衣袖里，看起来用了很大的力道紧紧抓着，但姜阮知道，南清筠其实并没有用很大的力，因为她也怕姜阮疼。
　　姜阮想，既然自己早就决定了完成任务后离开，那么拒绝人也应该直接点。不能让南清筠抱有多余的期望。
　　姜阮道：“没有。”
　　她嗓音很平静，“抱歉，清筠，我对你不是那种情感，你想要的我也没办法给你。”
　　南清筠喃喃道：“可是，你甚至愿意为我解毒。那样的亲密也是假的吗？”
　　提起解毒，姜阮也有片刻不自在，但她还是回答道：“因为这是性命攸关的事，所以我自然会帮忙。”
　　南清筠不知不觉中咬住了自己的唇瓣，直到嘴里传出血的味道，她才恍然回神。
　　姜阮轻叹了一口气，也意识到气氛太沉重，于是她努力调动情绪，开解南清筠。
　　“其实、其实你不用特别在意这个的，真的，就算没有其他关系，我们也是最亲密的师徒啊，是不是？而且，你还年轻，也许只是误解了，误把雏鸟情节当成爱慕。”
　　说完后，姜阮自己都顿了下。
　　这套说辞好熟悉，好像她之前也对鹿宁说过。
　　姜阮心虚片刻。
　　南清筠怔怔的，苦笑了下，“师尊是觉得我连爱慕与敬仰都会分辨错吗？”
　　姜阮也不知道该如何回答。
　　她垂着眸，轻轻将南清筠的手拿掉。
　　南清筠指尖颤了下，下意识想要拉住姜阮，却被姜阮先一步放开。
　　姜阮揉了揉她的头发，“别多想了，你忘记了吗，你现在最重要的是，是修炼和复仇啊。”
　　南清筠眼帘动了动。
　　……是啊。
　　这是她最重要的目标。
　　可这也并不代表着，她就要舍掉其余所有的妄想。
　　她也舍不掉。
　　姜阮后退一步，“我们这也算是把这件事说清楚了？”
　　南清筠低垂着头，久久不言。
　　姜阮看着她，缓和了声音，“你以后的路还很长，还会遇到很多的人，所以，不必急于一时。”
　　南清筠看着她转过身，慢慢离开了。
　　她下意识伸手，却只能停滞在半空。
　　她会遇到很多人，可她都不会喜欢。
　　她只喜欢师尊，只喜欢姜阮。
　　……说来说去，其实师尊只是不喜欢她。
　　南清筠眼睫轻颤，终于认清了这一点。
　　姜阮不愿说出口，而她也无论如何都不愿面对。
　　可事实如此。
　　姜阮不喜欢她，所以其他的便都是借口，唯有这才是真相。
　　南清筠深吸了一口气，眼角通红。
　　*
　　鹿宁回去之后去见了掌门。
　　掌门见她第一面便惊愕，“你这是……”
　　他自然一眼便察觉了鹿宁身上的不对劲。
　　掌门脸色微沉，“是遇到了什么事？”
　　鹿宁：“没有。”
　　掌门：“你以为你瞒得过我？境界倒跌、灵台不静，你到底发生了什么？”
　　鹿宁垂了垂眸。
　　掌门有些焦灼。
　　上次鹿宁也发生过境界倒退的事，只是后来对方自己想开了，掌门也没多问，况且他也问不出来。
　　可即使是那个时候，鹿宁都没有如同现在这样，隐有心魔沾惹！
　　掌门：“之前你从梦兽的梦境中出来，都无事发生，怎么会现在……这次你们遇到了魔修？”
　　鹿宁摇了摇头，简单把任务过程说了下，“很顺利，没有遇到什么事。”
　　她不愿再多说。
　　况且这也本就是她的事。
　　过了片刻，鹿宁道：“师父，我想去静心谷。”
　　掌门顿了顿，“怎么又要去？”
　　上次鹿宁便是这样，怎么这次又……
　　鹿宁眼睫微动，“静心。”
　　掌门：……
　　“去静心谷肯定是为了静心，但是，你总不能遇到什么事都往静心谷里钻吧，这终究是治标不治本的方法，你若是遇到什么解不开的心结，可以试着告诉为师啊。”
　　鹿宁站在那里，仍旧一言不发。
　　于是掌门便知道，她是打定了主意什么都不想说。
　　掌门无奈叹了口气，“你若想去，便去吧。只是，我只给你三次机会，现下你已经用掉了第二次机会了，若还有第三次，你必须老老实实交代到底发生了什么。”
　　鹿宁行了一礼，不发一言，转身离去。
　　作者有话说：
　　感觉审核删评论删的好厉害，而且很难申诉成功orz所以大家发评论的时候稍微注意一下吧QWQ之前帮几个读者上诉但是都失败了
　　感谢在2023-04-26 00:00:00~2023-04-27 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：橘色的鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：刷刷子 6瓶；(??ω??) 2瓶；FreenBecky1211 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第60章 
　　掌门最近也很忙。
　　他审问了抓到的魔修, 竭力从对方口中取得更多情报，而后联系其他门派掌门，与他们一同清查潜伏在正派当中的魔修卧底。
　　这之间的工作量不可小觑。
　　而且, 因为捉的那个魔修之前是使用的傀儡门的修行方法，所以对方必定与傀儡门之间存在着许多关联。
　　因此, 掌门还将更多精力放在了傀儡门上, 希望能够从中拔出更多钉子, 或找出与魔修有关之人。
　　只是……这一项进展并不怎么顺利。
　　傀儡门本身就是和合欢宗性质差不多的、游离于正道门派之外的门派。
　　虽然不是魔修门派, 但也与正到门派之间相差甚远，所以掌门想要联合其他门派掌门询问傀儡门一些事情，也是有些困难。
　　毕竟他们离经叛道, 对其余门派多有不屑，也不与他们同道, 所以在这件事情上很难沟通。
　　同时, 掌门也不得不考虑另外一个可能。
　　傀儡门中……还有多少是他们这边的修士了呢？
　　但没有证据，掌门就不能冒然联合其他门派攻打傀儡门。
　　因此, 这项工作还在僵持中。
　　而就在这个时候，他得知了自己的宝贝徒弟境界倒退的消息。这也让掌门忍不住在心底想，是不是因为他忙于正事疏忽了对徒弟的关照，所以才导致鹿宁发生了这样的状况的？
　　虽然鹿宁已经安排好了自请去静心谷修行, 但掌门仍旧是放心不下。
　　不到一年时间，鹿宁居然就有了两次的境界不稳, 她到底是遇到了什么事，居然能使她的心境产生如此大的影响？
　　掌门并不怀疑自己最初挑选徒弟的眼光。
　　他知道鹿宁是一个怎样性格的人，对方虽然于人情世故上知之甚少, 但也不算坏事, 毕竟这样的人, 往往在修行一道上能够更加投入用心；再加之鹿宁天赋奇强，是难得一遇的修炼天才，对于对方之前的神速进步，掌门并不觉得意外，他甚至觉得，鹿宁会一直以这样的速度直到金丹期。
　　而对方会境界倒跌，才是令掌门惊讶的。
　　自然，也令他重视。
　　只是，鹿宁还是什么都不愿说。
　　她对于这件事的解决方法似乎永远只有去静心谷修行这一样。
　　想到这里，掌门轻轻叹气。
　　忽然，掌门想到了姜阮，他思索着，也许可以让姜阮去试试。
　　姜阮准备找鹿宁聊一聊的。
　　毕竟之前为了尽快完成委托，她没有和鹿宁聊完，准备着回来后好好聊聊，但是在这之前，她先被掌门喊过去了。
　　姜阮不明所以，但很快过去拜见掌门了。
　　掌门看着下方的姜阮，思索片刻直接进入正题：“鹿宁境界不稳倒跌一事，你可知道吗？”
　　姜阮大吃一惊，睁大了双眸，而后怔怔的摇了摇头，“我……不知道。”
　　她回来之后还没有见过鹿宁。
　　可是在路上的时候，她看起来，似乎还好啊？
　　还是说那个时候她在尽力隐瞒着，所以姜阮什么都没能看出来？
　　姜阮轻轻咬着唇，脸上带着毫不遮掩的关心与担忧，“那鹿宁情况怎么样了？为什么她会忽然境界倒跌？”
　　说到这里，姜阮顿了顿，心底难免有些心虚。
　　因为她总觉得，这件事大约与她是逃不开关系的。
　　掌门看着姜阮的神色，心底有了几分数。
　　“但这并不是最重要的是，境界倒跌倒还可以修补回来，只是我看鹿宁神态，隐隐有被心结心魔牵扯的征兆。”
　　姜阮：“怎么会？！”
　　心魔一事非同小可。
　　掌门：“正是因为如此，我才喊你过来的。”
　　姜阮抿了抿唇。
　　掌门：“你也不必太担忧，鹿宁不愿意说，我也不会逼问你。喊你过来，只是希望你能帮忙劝慰下鹿宁，或者开导下。毕竟我这个徒弟……”
　　说到这里，掌门不由苦笑，“比起我来说，似乎更加亲近你。”
　　姜阮垂着眸，掐着自己的手指，心情复杂。
　　“好，我知道了掌门。”
　　掌门微微颔首，“那就辛苦你了。”
　　姜阮摇了摇头，“这没有什么，鹿宁也是我的朋友。”
　　掌门：“她在回来之后就自请去静心谷了。”
　　姜阮怔了怔：“又去静心谷了……”
　　掌门点头。
　　姜阮：“是，弟子明白。”
　　告别了掌门出来后，姜阮抬头看着阳光，微微眯眸，不由伸手遮挡了下。
　　她叹了口气。
　　好端端的，怎么会境界倒跌呢。
　　这不是第一次了。
　　上一次，鹿宁没有告诉她原因，而姜阮也猜不到。
　　但这次，她心里隐约有数。
　　但就是因为有数，所以才更愧疚心虚。以至于她都不知道该怎么面对掌门了。
　　系统问道：“宿主要去看望鹿宁吗？”
　　姜阮：“自然是要的。”
　　这还是姜阮第一次来到静心谷。
　　静心谷的环境略显恶劣，但也是……毕竟是思过的地方，环境又怎么会好呢。
　　姜阮眼帘微动，观察着这里的环境，忍不住想，鹿宁待在静心谷的时候，心里究竟在想什么呢？
　　上次鹿宁来静心谷的时候姜阮也知晓，只是那个时候她和鹿宁不熟，并且也有点没心没肺，所以并没有想着来探望。
　　但这次则不同了，她切实的知晓，鹿宁来这里和她有很大关联，姜阮就不可能再置身事外。
　　守门的弟子看到姜阮似乎有些惊讶，上前打了个招呼，并询问姜阮有什么事。
　　姜阮道：“我奉掌门之令来探望鹿宁。”
　　鹿宁的情况与受罚被发配静心谷的人不同，所以看守弟子也没有过多严格管控鹿宁，听到姜阮来探望，也很宽松的便放行了。
　　姜阮一进静心谷便能察觉到灵力滞涩。
　　缺乏灵力护体，周围的环境便让人有些难以忍受。
　　静心谷与外界环境不同，此时外界是夏日，但在静心谷内却是一片严寒。
　　有的时候静心谷环境也会转变为炎热，这与外界气候无关，只是这个时候还没转到罢了。
　　姜阮深吸了一口气，不过片刻，周身的温度就已经流逝的差不多了。
　　她找到鹿宁所在的地方。
　　鹿宁打坐于山洞内，闭着眸，神情宁静，仿佛岁月静好，周围的恶劣环境对她没有丝毫影响。
　　听到脚步声，她抬眸望了过来。
　　在看到姜阮时，明显一怔。
　　姜阮和她淡色的瞳孔对视在了一起，略带无奈与尴尬的笑了笑，对她举了举手，“哟。”
　　鹿宁怔怔的，而后才反应过来：“你怎么来了。”
　　姜阮：“来看你啊。而且，你怎么又来了。”
　　鹿宁有问必答：“我灵台不静，来这里静心。”
　　静心谷明明是惩戒违反门规弟子的地方，却被鹿宁当做普普通通静心的地方，真是不知道让人说什么好。
　　姜阮：“介意我进去吗？”
　　鹿宁抿了抿唇角，“这里条件困苦，你进来也会没有灵力护体的。”
　　姜阮：“我知道啊，我现在已经体会到了。”
　　鹿宁：“……你回去吧。”
　　姜阮无奈一笑：“你，就这么想赶我回去啊？”
　　鹿宁：“不是赶你，而是这里太冷了，你会受不住的。”
　　姜阮望着她，“既然你觉得我会受不住，那你呢？”
　　“……”
　　鹿宁垂了垂眸，“我是来静心的，你不必。”
　　姜阮这下也不知道该怎么说她了。
　　她叹了口气，走了进来。
　　姜阮找了个地方坐下，一边搓了搓手臂，一边看了眼鹿宁。
　　“我们聊聊？”
　　鹿宁低垂着眼，过了片刻说道：“不必了。”
　　姜阮一怔，倒是没想到自己被拒绝了。
　　鹿宁抬眸看了她一眼，神情中带着淡淡平静，随后道：“你过来，也只是想要劝我对吧？劝我不要继续执念，也劝我不要对南清筠流露杀意。但是我做不到。”
　　说到这里，她眉心皱了下，像是对自己的执着感到没办法，也不想对姜阮这样严词拒绝，可是诚如她所说，她做不到，所以也不打算改变。
　　鹿宁：“所以，不要劝我了。”
　　她也很想听姜阮的话，但是有的事连她自己都做不了主。
　　姜阮撑着下巴，不由一笑：“真是……看来你想了不少啊，连我准备劝你什么都想到了？”
　　鹿宁不言。
　　她的确想了不少的事，毕竟在从文柳城回来时，姜阮就打算劝她了。
　　姜阮想了一会，决定先说自己这边的事。
　　“其实，我回来之后，清筠就找了我。”
　　鹿宁手指一动，忍不住关注姜阮话语的内容。
　　见姜阮没有继续说下去的想法，鹿宁忍不住问：“她找你做什么？”
　　想到这两人之间有可能已经发生过的亲密关系，鹿宁心底一痛。
　　“她是找你，确认关系的，是吗。”
　　虽然被很多人公认为对人际之事不太了解，但不代表鹿宁是真的什么都不懂。
　　况且这件事也涉及她与姜阮，鹿宁曾在无数个夜里想过自己想要的究竟是什么，所以自然也想到了这一层。
　　她不是不懂。
　　姜阮看了看她，很痛快的承认了，“是。但是我拒绝了。”
　　鹿宁一怔，看向姜阮，“你拒绝了？”
　　姜阮点了点头。
　　鹿宁心脏猛地剧烈跳动起来，她忍不住追问：“为什么。为什么要拒绝她。”
　　她以为，姜阮对南清筠的态度应该是不一样的，可她却连南清筠都拒绝了。
　　这是不是也意味着……自己拥有了机会？
　　想到这里，鹿宁心底微微发热。
　　姜阮没有拐弯抹角，而是直接说出了自己的答案。
　　“因为我对清筠没有其他的感情，我对她只是师徒情意。”
　　鹿宁眼睫微颤：“这样吗？”
　　姜阮点了点头。
　　鹿宁掐着自己的手心，垂着眼帘，呼吸忍不住急促了两分。
　　如果南清筠无法构成她的竞争对手的话……
　　姜阮道：“至于亲密之事，清筠并没有说错，只是事出有因，于我而言，这是为了救人，所以我一定会去做的。但我这么做，不代表我有多余的想法。”
　　鹿宁微微恍然，直言道：“你不喜欢她。”
　　姜阮顿了顿，没有反驳，“也可以这么说。”
　　鹿宁望着她，那双浅色的眸子终于不再是平淡而无波澜的了。
　　姜阮：“拐回到之前我们谈的话题，关于杀意。怎么说呢，即使我对清筠没有其他感情，但她也是我的徒弟，你当着我的面对我徒弟露出杀意，我自然不会袖手旁观。”
　　鹿宁这个时候对于这件事接受态度十分良好了。
　　听到姜阮的话，她乖巧点头，像是听候教训的宠物一般。
　　“我知道了，下次不会了。”
　　姜阮倒是没料到鹿宁前后态度转变的那么厉害，她一愣，忍不住无奈失笑。
　　“你还真是，连演都不打算演一下啊……”
　　光明正大的把双标表现得如此明显。
　　鹿宁望着姜阮，歪了歪头。
　　姜阮：“再则，就算是其他人，我也不希望你对对方产生杀意。”
　　鹿宁：“为什么？”
　　姜阮摸着下巴，“怎么说呢，大概是一个礼貌问题？我也不知道该怎么说。”
　　因为姜阮来自一个和平世界，那里的大家都是守法公民吧。
　　在这里虽然也有一些规矩压制着，但相对来说有了更多宽松的操作空间，姜阮是真的怕鹿宁一不小心走错了路。
　　姜阮：“大约就是，希望你能成为一个更好的人吧。”
　　姜阮看着鹿宁，“你是个很好的人，我不希望你因为我、因为这种事，而蒙上一个……‘污点’。”
　　鹿宁反驳：“这不是污点。”
　　她甚至在想，就算有杀意，但只要不被人发现，那就没关系。
　　姜阮摇了摇头，“总之，这只是我的想法。”
　　鹿宁点了点头。
　　“我会努力的。”
　　姜阮微微挑眉。
　　明明之前鹿宁还是一副不听劝的样子，怎么现在就答应的这么快了？
　　看出了姜阮的疑惑，鹿宁垂了垂眸。
　　二者情况还是不一样的。
　　前者是与南清筠发生过亲密关系、甚至姜阮极有可能与南清筠成为道侣的情况下提出的要求，后者则是姜阮解释清楚她并不喜欢南清筠的情况下提出的要求，鹿宁自然对于后者接受度更高。
　　姜阮没有过分纠结这件事，而是进入今天她到来的正题。
　　“我听掌门说，你境界又倒跌了，是吗？”
　　因为在这里灵力滞涩，姜阮只剩余一点点灵力，因而也无法观察鹿宁的情况。
　　鹿宁停了停，不想承认，但终究还是不想欺骗姜阮。
　　她只是轻描淡写般的说道：“只是一点小意外。”
　　姜阮微微挑眉，“你确定，这种事情能够被称之为意外？而且，你还有轻微的沾惹心魔的迹象，这是怎么回事？”
　　虽然是询问的语气，但姜阮心底隐隐有了答案，只是……她不太敢相信而已。
　　鹿宁抿了下唇，“没有什么，也没什么心魔。”
　　姜阮很轻的叹了口气。
　　她揉了揉眉心，琢磨着措辞。
　　“我明白你的意思，也明白你的心思，但是鹿宁，就像我拒绝清筠一样，我对你也……”
　　她剩下的话没有说完，但是姜阮相信，鹿宁懂。
　　鹿宁捻了下自己的手指。
　　“我知道。”
　　姜阮看着她。
　　鹿宁：“但是，我会主动的。”
　　姜阮怔楞。
　　鹿宁：“所以你不喜欢我也没关系。”
　　“……”
　　姜阮有些头疼。
　　感觉话题居然又绕回死胡同了。
　　姜阮有些丧气的盯着她，而后道：“但就算如此，也不至于灵台不静吧？”
　　鹿宁垂了垂眸：“……是我之前有了差错，所以才来静心谷。你放心，我不会有事的。”
　　在姜阮说清楚她和南清筠的事情后，鹿宁就已经解开心结了。
　　姜阮不知道该如何叮嘱她，最后只能说：“喜欢并不是全部。”
　　鹿宁这次没有应她。
　　*
　　然而凡事总有意外。
　　鹿宁做了那个她很久没有再做过的梦。
　　——梦到她“变成”了南清筠。
　　这次时间直接跳转到了前不久才发生过的事。
　　鹿宁自恢复意识开始便感觉到了身体状况的不对劲。
　　浑身犹如火烧，内府又刺痛的难受。
　　她迷蒙的睁开眼，只看到眼前一片缭乱的花纹。细细辨认，可以看出那是一朵花的形状。
　　“清筠……？”
　　耳边是熟悉的声音。
　　鹿宁怎么会辨认错。几乎是立刻，她就知道自己现在处于哪个“桥段”中。
　　偏偏是这里。怎么会是这里。
　　她为何会梦到这里的事……？
　　鹿宁伸出手臂，看到了衣袖滑落后白皙肌肤上那紫粉色的花纹图案。
　　她浑身滚烫，连呼吸都仿佛带着火星子般炽热。
　　这时，一只微凉的手来到了她脸颊侧。恰到好处的凉意让鹿宁整个身子都微颤了下，她几乎是下意识的朝着对方靠拢。
　　但很快，她意识到这不是她的动作与想法，这是……梦境中的、南清筠做出的事。
　　想到这里，鹿宁心脏处如同火燎过一般，烫的她疼痛。
　　她一方面忍不住想要靠近姜阮，另一方面又拼了命的想要移开，因为鹿宁不想再看到南清筠与姜阮的触碰。
　　然而身处梦境中，一切便由不得她行动。
　　鹿宁想要闭眸，但却不得不睁大了双眸，看着面前的人。
　　她意识深陷其中不由自己指挥，但理智却又偏偏清醒，因此，对发生的一切事都格外清楚。
　　她能感受到姜阮的手慢慢划过，也能感受到异样的感觉。
　　不……
　　鹿宁想要挣脱，却又无法控制的紧紧抱住了姜阮。
　　对方同时为她带来了欢愉与痛苦。
　　鹿宁紧紧咬着唇，感受着血腥气遍布口腔。
　　同时，一些不受控的哭腔在耳边响起。
　　似乎是她的声音，但又不是她的。
　　鹿宁皱着眉，不愿去看，但又想要去看。
　　眼前那繁复缭乱的花纹遮挡了她一部分视野，而隐藏在这紫色艳丽花纹之后的姜阮，显得有些遥远，同时又带着风情。
　　为什么……
　　这就是姜阮曾给予南清筠的温情与亲密吗。
　　为什么要让她看到，为什么又让她感受到。
　　鹿宁挣扎着想要从梦境中脱离，却又忍不住沉溺。
　　假如南清筠可以得到，那她为什么不能呢。
　　可是区别在于，她们一个是真的享受到，而另一个则是偷窃得到的。
　　鹿宁想让自己如同什么都不曾察觉般，全身心投入进去，就好像这是一场只属于她与姜阮的互动与亲密。
　　【姜阮。】
　　【姜阮……】
　　然而于梦境中，鹿宁“喊”出口的却是：“师尊。”
　　如同镜花水月般。
　　她好像触碰到了，然而当手真的挨到的时候，水纹波动，水底月破碎了，她终究还是什么都没得到。
　　黄粱一梦，梦醒了就什么都没了，甚至在梦里，主角都不是她。
　　……
　　鹿宁猛地睁开眸子，剧烈的喘着气，身上带着一层薄汗。
　　明明是寒凉的气温，但她却浑身带着热气。
　　然而，心却犹如寒冬般冰凉。
　　鹿宁手指紧紧扣着石床的一边，指尖绷紧泛着白，带着微微的颤抖。
　　多余的发丝垂下，遮挡住了她脸上的神情。
　　梦中的余韵仿佛带到了现实，即使不需要鹿宁刻意感知，她也能感受到身体的状况。
　　可此刻她的心情与身体却是两个极端。
　　鹿宁扣着石床的手指猛地收紧，那一刻，指尖竟抓出了血痕。
　　隐藏于发丝之下的双瞳颜色愈浅，在暗淡的天色中泛着微微的亮光。
　　她瞳孔微缩，变成了竖着的形状，就像是阳光下的猫瞳一般。
　　鹿宁紧紧咬着唇，额头遍布密汗。
　　如果说在梦境中的时候她还是第一人称的代入状态，那么此刻脱离了梦境，鹿宁便回归了第三人称的旁观视角。
　　梦境里的一切又再度在脑海里回放，无论她多么不想回忆，但却半分不由她。
　　即使鹿宁格外排斥与痛苦，那一切切画面却还是塞入到了她的脑海里。
　　鹿宁低垂着身子，发出了难耐痛苦的声音。
　　她不想看。
　　也不想知道。
　　她答应过姜阮的，不再针对南清筠释放杀意了，她也不想再去看这些了，所以，不要再回放了。
　　不然，她会忍不住，忍不住自己满心的恨意的。
　　即使姜阮说过不会喜欢南清筠，但在亲眼目睹了她们二人之间的亲密后，鹿宁再也无法做到自己之前的承诺。
　　因为此刻她心底只有满满的记恨。
　　倏然间，像是有什么声音轻轻碎裂。
　　鹿宁只觉得身子越来越冷，与此同时，荆棘般的疼痛再度缠绕在心脏上。
　　她看不见，也自然不得而知，此刻她的眉心缠绕着清淡的黑气。
　　以及原本就摇摇欲坠的境界，一跌再跌。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-27 00:00:00~2023-04-28 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：楠昳、(??ω??) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第61章 
　　守在静心谷门外的弟子刚刚醒来, 神智还没有恢复清醒，就被静心谷内传来的不详且阴冷的心魔气息刺的一个激灵。
　　他惊愕睁大双眸，脸上带着止不住震惊的情绪朝里面望去。
　　这是什么情况？！
　　正道弟子对于魔修、心魔等的气息感知十分敏锐, 因此，即使看守弟子想要怀疑自己是不是没睡醒带来的错觉, 却也在下一刻立即否认：这不是错觉。
　　是真的。
　　里面传来的心魔气息是真的, 有人要入魔了。
　　还是在静心谷！
　　静心谷顾名思义, 是惩戒以及让人顺带静心的地方。按照常理来说, 这里是最不可能滋生心魔的地方，毕竟进入静心谷后，灵力都被封的差不多了, 一般情况下人需要顾及着自己最基础的生理需求，是没有过多经历去思考入魔一事的。
　　也是因为这样, 一般心绪不静的弟子被罚到静心谷思过几日后, 能够变得冷静些。
　　这就好比把一个发疯的人扔到冰天雪地之中还不给他避寒衣物，光是要御寒就耗费了大量精力, 又哪里还有功夫发疯呢。
　　可现在，这件事真实的发生了。
　　在静心谷都这样，那只能说明一件事……那个人距离入魔，只有一步之遥。
　　只需要将对方放出来, 恢复那人全部的修为灵力，那么便能分分钟堕入魔道。
　　想到这里, 看守弟子半分也不敢耽误，先是在入口处设置了禁制，而后立刻去回禀胆星长老。
　　胆星长老是镜月派中掌管刑罚与惩戒弟子一职的长老, 所以静心谷的一些事也归她管。
　　因此, 此刻找她是最为合适的。
　　与此同时, 鹿宁趴伏在石床之上，十指沾染着星星点点的血迹。
　　都说十指连心，但鹿宁此刻却感受不到丝毫的疼痛。
　　她紧紧咬着牙，头发因为动作滑落，遮挡住了一部分神情。
　　那双浅灰色的眸子明灭不定，带着明显的痛苦挣扎，一时是暗淡的深灰色，一时又是带着微亮的浅银色。
　　鹿宁知道自己现在状态很不对，毕竟有无数躁动的灵力冲撞着她的内府，倘若她是个脆弱一些、没有经过任何修行的凡人，此刻早被四处横冲直撞的灵力冲的爆体而亡了。
　　但现在这些疼痛都不能唤回她的理智了。
　　明明处于静心谷内，可这仅存的一点灵力冲撞起来却带着十成十的暴躁与凶狠。
　　不知道是它们太强悍，还是鹿宁此刻太脆弱。
　　鹿宁另一只手捂着脑袋，恨不得将那些回放的画面从脑海里清除出去，然而她却没有这样的能力。
　　相反，她越是排斥反感，画面便越是清晰，像是故意与她作对一样，一遍遍的，清晰且反复的回放着。
　　鹿宁心脏抽痛。
　　她知道这不是因为身体缘故才引发的疼痛，而是一种……被称之为嫉妒的心痛。
　　刻骨铭心。
　　鹿宁踉跄着站了起来，形容略有些狼狈。
　　她也不知道自己现在要做什么，只是完全下意识的行动着。
　　她从山洞中走了出来，来到入口。
　　面前的禁制是防止有人跑出去的，鹿宁微微眯着眸，辨认出了禁制的弱处，而后打出一道灵力将其破坏掉，继续向前行走。
　　一步一步，踏出了静心谷。
　　在脱离静心谷范围的那一刻，原本属于她的灵力尽数回归体内。
　　鹿宁闷哼一声，因为灵力的回归而有些承受不住。
　　她单膝跪在了地上，一只手撑着地面，碎石子硌入掌心，但这细微的疼痛已经算不得什么了。
　　鹿宁周身因为灵力的暴动而带起了一阵轻风，吹得她发丝凌乱。
　　她处于风的中心，疼痛的额头溢出冷汗。
　　很快，这些原本属于她的灵力慢慢转化成了一股阴冷刺骨的力量。
　　它们就像是大的荆棘一样缠绕住了她浑身，像是将她困在原地，拖入深不见底的深渊。
　　鹿宁挣扎不得，只觉得脚下像是陷入沼泽一般，慢慢沉入。
　　她双眸的颜色转暗，眼尾拖曳出一抹赤红。
　　无形的风刃刮过她的身体，每一处风刃都带出了一道血红，不到几息的时间，鹿宁已经浑身浴血。
　　风慢慢减弱，鹿宁也倒在了一片血泊之中。
　　她双眼的颜色还在继续变暗。
　　鹿宁微微挣扎了下，想要起身。
　　虽然神智已经不怎么清醒，但她还依稀记得，自己是想要去找一个人。
　　而此时，已经感到静心谷附近的胆星长老察觉到了这股入魔的气息，脸色彻底沉了下来。
　　待她落地，正好看到倒在地上的鹿宁。
　　胆星长老迅速查看鹿宁的情况。
　　……也不知是喜是忧，鹿宁的确有入魔倾向，但好在，她只踏入了那边一半。
　　胆星长老沉着脸，对着鹿宁打出一道法诀，下一刻，鹿宁垂眸陷入昏迷，而银蓝色的锁链锁住了她整个人，也困住了那些正在转变的灵力。
　　看守的弟子在后面跑的快要断了气，才终于追了上来。
　　看到面前的情况后，他倒吸了一口气。
　　对于鹿宁的事，他是知道的。
　　起初这弟子还诧异，觉得鹿宁可真是一个怪人，怎么那么喜欢来静心谷做客。但现在看到她居然真的入魔了，又觉得不可置信。
　　“这、这是掌门的弟子，鹿宁师姐。”
　　胆星长老知道这个人。
　　她拧着眉，“我先将她带回去。”
　　“是。那掌门那边……”
　　“我自会告知他。”
　　*
　　姜阮对鹿宁那边的事并不知晓。
　　她原本只是以为鹿宁这次和之前一样，去静心谷是为了清净杂念。
　　她能够猜到鹿宁境界倒跌是因为自己与南清筠的事，这让她受了刺激，所以心神不稳。
　　对此，姜阮确实有些诧异。
　　毕竟她也想不到鹿宁会……有些恋爱脑？
　　毕竟因为“喜欢”而影响到境界，确实罕见。
　　姜阮有愧疚，可她不知道该怎么弥补了。
　　对于姜阮而言，她已经做到了自己所有能够做到的。
　　剩下的，就只有看鹿宁自己能否想通了。
　　然而一早，姜阮就被系统吵醒。
　　“宿主宿主，出大事了！”
　　姜阮：“什么事？”
　　系统：“不瞒你说，我最近恢复了一个功能，就是可以探查到一些和魔修有关的气息；我刚才感觉到好像有人露出了这样的气息，虽然不多，也不纯净，但我可以肯定就是与堕魔有关。”
　　姜阮心底莫名一跳，有些慌。
　　停了下，她说道：“你感知到的该不会是掌门抓到的那个魔修吧？”
　　系统：“不是！我看下……方位好像是在静心谷那边！”
　　姜阮手一颤，看向系统。
　　——静心谷。
　　是巧合吗？
　　但是那可是鹿宁啊，标标准准的气运之女啊，就算不是主角也绝对不会是什么小角色的人啊，她会入魔吗？
　　是，鹿宁的确掉了境界，也沾染心魔，可是昨天姜阮去看望她的时候，能够感受到鹿宁已经被自己安慰的差不多了。
　　就算她不会一下子变好，也绝不可能堕魔的啊！
　　那就是，静心谷的其他人入魔？
　　姜阮很想顺着这个方向继续猜测，可不知为何，她心底久久无法平静，也根本无法认可这个猜测。
　　姜阮呼吸微颤，竭力让自己平静下来，“你能查到是谁吗？”
　　系统摇了摇头，“但是根据本系统的计算，是鹿宁的可能性很大。”
　　姜阮闭了闭眸。
　　“为什么会这样。”
　　到底发生了什么事，才会让鹿宁有这样大的一个转变？
　　而且鹿宁可是天命之女，她怎么会……
　　姜阮想法忽的停顿住。
　　为什么不会呢？
　　她曾经脑补过鹿宁的剧本不是吗？
　　越是像鹿宁那样的人设，越有成为反派的潜质。表面是风光霁月、不食人间烟火也不通人性的天道之女，但反面确实暗堕黑化的最终boss。
　　她自己都曾这样脑补过，那鹿宁堕魔，又有什么不可能呢？
　　姜阮缓缓抱住自己，打了个颤。
　　千万，别是这样啊。
　　姜阮倏地站了起来，召出飞剑。
　　系统：“宿主，你要去看看吗？”
　　姜阮点头。
　　她不可能不去。
　　至少也要确认下鹿宁的情况。
　　姜阮越靠近静心谷，就越能察觉到那股不妙的气息。
　　虽然正在很快消散，但作为修士的感知是不会出错的。
　　姜阮在静心谷处停下，刚想走过去，就看到了面前那一滩血迹。
　　她停下脚步，怔在原地。
　　不知为何，她感到一阵心悸。
　　而这时，看守的弟子也看到了她，“姜阮长老？”
　　姜阮回了神。
　　“发生了什么事？鹿宁她……还好吗？”
　　弟子：“恐怕不太好。”
　　而后，他说了方才发生的事。
　　姜阮脸色白了白，“那胆星长老将她带到哪去了？鹿宁她最后状态如何？有、有入魔吗？”
　　弟子：“应该是带到长老自己的住处了吧。她的状态看起来很不好，但是还没有入魔，胆星长老帮忙控制住了。”
　　姜阮深吸了一口气，有些魂不守舍。
　　“多谢。”
　　她的目光总是忍不住停在那一片血迹处，只觉得心脏一抽一抽的。
　　姜阮忍不住喃喃：“她怎么，受了那么严重的伤。”
　　弟子：“这个我也不知道，大约是堕魔带来的伤害吧。”
　　姜阮闭了闭眸，在询问了胆星长老的住处后，御剑飞了过去。
　　胆星长老这里同样有看守的弟子，姜阮虽然急切，却也不能无视规矩，况且假如她和这些弟子闹起来也不好看。
　　她是来探望的，不是添乱的。
　　姜阮对这位胆星长老并不了解，她不知道鹿宁现在这个情况待在这里是否合适，又合不合规，同时胆星长老会怎样对待她。
　　因此，她现在很焦灼。
　　是不是该先去询问掌门，而后与掌门一起过来？
　　不管怎么说，鹿宁也是掌门的亲传弟子。
　　就在姜阮不安等待的时候，方才传话的弟子过来了。
　　“抱歉，长老现在不见人，您先请回吧。”
　　姜阮忍不住道：“我是鹿宁的好友，我有些担心她的情况，是来看望她的。请你帮忙告诉长老，我不会乱说的，我只想看看鹿宁的情况怎么样了，我很担心。”
　　弟子：“抱歉，长老说不方便透露，也不方便探望。她说请您放心，鹿宁在她这里会没事的。”
　　然而这并不能令姜阮安心。
　　姜阮看了看里面，而后转身去找掌门。
　　姜阮过去的时候，恰好赶上掌门也要过来，于是两人碰了面。
　　姜阮立刻走过去，“掌门，我也想去看鹿宁。”
　　掌门对此并不意外，“也好，你跟着我一起来吧。”
　　见掌门并未拒绝，姜阮这才松了口气。
　　他们二人一同到了胆星长老这边，这次，姜阮他们并没有被阻拦。
　　姜阮克制着自己的心焦，跟随着掌门朝着里侧走去。
　　胆星长老站在一旁等着他们。
　　她轻轻扫过姜阮，没有多说什么，只是对掌门道：“我已经用灵滞链锁住了她体内的灵力，但这只是一时的方法，治标不治本。时间一长，她还是会继续恶化的。”
　　听到这里，姜阮呼吸停了停，她目光忍不住朝里面望去，但她这边却看不见鹿宁的情况。
　　掌门微微沉思：“能短暂缓住也好。我先看看她的情况吧。”
　　姜阮立刻提起精神，跟着掌门一同朝里面走去。
　　鹿宁被安置在床榻上，已经被人换去了脏掉的衣物，并且身上的伤痕都被治疗过了。
　　她虽然陷入昏迷，但眉心仍旧微微拧着，仿佛沉浸在某种情绪中无法自拔。
　　虽然躺在床褥之中，可她身上却捆绑着数条淡蓝色的锁链，衬着她苍白的脸色，看上去无比可怜，又隐约带有一种……凌虐的美感。
　　姜阮注意到鹿宁眼角带着一抹赤红。
　　“这是？”
　　胆星长老看了她一眼，“是将要堕魔的象征。”
　　听到她这样说，姜阮心底微微一颤，但竭力平静。
　　“将要的意思就是，她还没有，对吧？”
　　姜阮心底抱着这样的期望看过去。
　　胆星长老点了点头。
　　掌门查看过鹿宁的情况后微微皱眉，略感棘手。
　　姜阮看向他，“掌门，鹿宁她情况怎么样了？”
　　掌门道：“的确是因为心魔而导致的。”
　　但掌门也百思不得其解，明明鹿宁已经去了静心谷，明明他还让姜阮前去开导，怎么会这样呢？
　　掌门询问：“你昨日跟鹿宁谈了什么？”
　　姜阮理解掌门担忧的是什么，她斟酌了下，撇去那些不好告知外人的信息，把她们其余交谈信息告诉了掌门。
　　姜阮忍不住焦虑的咬着指关节，“昨天我离开的时候还是好好的，而且……她真的没有任何异常。”
　　甚至比之前的状态还要好。
　　姜阮还记得鹿宁从不愿多谈到转变为小狗姿态的模样。
　　在她离开之后，到底发生了什么？
　　掌门也不解了。
　　姜阮问：“会不会是其他人误闯了静心谷，然后……”
　　她这样猜测也不是无的放矢。一来镜月派中还有着一个魔修，二来魔修最近蠢蠢欲动，盯上镜月派也不是没可能。
　　而鹿宁情况特殊，且有可乘之机，被他们盯上，而后恶意引诱入魔，也是可能的。
　　掌门摇头，“镜月派和静心谷都有禁制法阵，倘若有陌生人或魔修进入，我会感知到。”
　　姜阮目露愁绪。
　　胆星长老：“这样看来，也只有等她醒来之后才知道缘由了。”
　　姜阮：“鹿宁还会醒来吗？”
　　胆星长老点头：“那是自然。”
　　姜阮有些担忧：“她醒过来的话，那会不会继续堕魔？”
　　胆星长老：“有灵滞链在，不会。但有时间限制。所以最关键的是在这段时间内，将她重新‘拉’回来。”
　　然而这却是说得容易做起来难。
　　倘若每个堕魔的人都能被重新拉回来，心魔也不会被人如此恐惧了。
　　但目前来说，这也是他们的唯一解了。
　　因为担忧鹿宁的情况，姜阮并没有回去，而是待在这里等待着。
　　不过她也后知后觉出了一些尴尬。
　　姜阮摸了摸鼻尖，“我待在这里会不会不太好？”
　　毕竟这是胆星长老的地盘。
　　胆星长老：“无妨。”
　　而掌门也是同样的想法，“你留下，会对鹿宁的情况更有益。”
　　姜阮点了点头。
　　她坐在一旁，看着昏迷中的鹿宁的脸，心底涩涩的。
　　虽然姜阮曾经脑补过鹿宁是反派的剧本，可她并没有真的这样期待过。
　　对姜阮而言，南清筠和鹿宁可以好好待在门派里，按部就班修炼、升级，而后踏入无上大道，那便是最好的。
　　届时，姜阮也能完成自己的任务，安心回去了。
　　况且鹿宁和南清筠比起来，明显是后者情况更危险。
　　在入魔一事上，姜阮甚至觉得南清筠会先入魔，但她万万没想到，现在居然是鹿宁陷入了这个危机。
　　想起鹿宁永远宁静淡淡的容颜，姜阮无法想象对方入了魔会是怎样。
　　不知过了多久，鹿宁眼睫微颤，慢慢恢复了清醒。
　　姜阮紧张的直起身子，盯紧了鹿宁的情况。
　　此刻这里只有她一人，胆星长老和掌门都有事要忙，无法一直守着，况且还有姜阮在，他们也放心。
　　鹿宁刚清醒，本该继续之前的堕魔过程，可所有灵力都被锁住，属于“有心无力”，她的理智终于得到片刻清醒。
　　察觉到有人在旁边，鹿宁侧头看了过去。
　　姜阮关切问道：“怎么样？你现在还好吗？”
　　鹿宁微微睁大双眸，没想到姜阮会在这里。
　　下一刻，她就意识到自己的情况，回忆起了之前的事情。
　　她好像……触动了心魔？
　　记忆回笼，停止在她最后踉跄着走出静心谷。
　　姜阮看到鹿宁双眸的颜色明显暗了一个色调，想来应该是因为入魔导致的。
　　乍一看上去，与之前相比，就像是失明了一般。
　　姜阮：“我知道这些锁链会让你难受，但是，你现在情况特殊，还不能解开，你先忍一忍。”
　　姜阮注意到鹿宁唇上的干燥，询问道：“你渴不渴？”
　　鹿宁抿起唇瓣，她终于意识到，现在的自己很丑陋。
　　她忍不住别过去头，不忍让姜阮看到自己现在这个样子。
　　可与此同时，她又忍不住因为姜阮对她独特的关注而感到微微战栗与满足。
　　不是处于梦境中，她也不是谁的替身，她只是鹿宁。
　　而姜阮也只看得到她。
　　鹿宁闭眸，心脏急促跳动着。
　　鹿宁不回话，但情绪看上去还算得上平静，这让姜阮松了口气。
　　她忍不住问道：“你还难受吗？到底发生了什么事，可以告诉我吗？为什么你会……这样了。”
　　鹿宁手指攥紧了下。
　　她无法说吹口。
　　原本会奇异的进入梦境就很奇怪了，但她偏偏还梦到了姜阮为南清筠解毒的事，并且因为这件事引发心魔。
　　鹿宁说不出口。
　　她也不知道自己说不出口的究竟是引发心魔的原因，还是……她借由梦境窥探到了姜阮与南清筠的相处。
　　但鹿宁知晓自己现在的情况。
　　虽然堕魔没有继续下去，但她已经转化了一半。
　　鹿宁闭了闭眸。
　　传言堕落成魔修的修士都很丑陋，鹿宁虽然不在意容颜，却也不想让自己在姜阮面前变得难看。
　　尤其是……她不想让姜阮厌恶自己。
　　正道修士应当都很厌恶魔修的。
　　鹿宁不想让姜阮讨厌自己。
　　见鹿宁久久沉默不言，姜阮抿了抿唇。
　　她垂着眸：“到底……发生了什么。”
　　鹿宁手指紧了紧，不愿回答这个问题。
　　过了会，她嗓音沙哑说道：“你回去吧。”
　　姜阮没想到鹿宁清醒后第一句话居然是赶自己离开，姜阮一下子就生气了。
　　“你要赶我走？！”
　　鹿宁：“抱歉。”
　　姜阮立刻便泄了气，“为什么要对我道歉。”
　　鹿宁眼睫颤了颤：“我没能做到最好，我……堕魔了。”
　　姜阮抿着唇角，认真说道：“只是一半，你并没有完全堕魔。只要解开心魔，你就可以转化回来。”
　　鹿宁闭嘴不言。
　　解开？
　　解不开的。
　　她心里的那个心结永远无法解开。
　　鹿宁闭上眸子，不愿再多说。
　　姜阮从未见过这么消极的鹿宁。
　　沉默了会，姜阮道：“我恳求你。”
　　鹿宁愕然睁开双眸。
　　姜阮：“算我求你，鹿宁，你告诉我，为什么入魔？”
　　“告诉我，好不好？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-28 00:00:00~2023-04-29 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白裳轻衣 5瓶；(??ω??)、何以解忧，唯有暴富、FreenBecky1211、刷刷子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第62章 
　　鹿宁愕然转头看向姜阮, 望入对方那双带着真切关心的眸中。
　　她仍有些不敢相信自己方才的听到的话。
　　但鹿宁知道那不是错觉。
　　片刻后，她重重抿唇，“你不要……这样。”
　　不要对她这副姿态, 也不要对她用“求”这个字眼。
　　鹿宁呼吸微颤，眼睫像是无法负重的蝶翼一般。
　　姜阮是真的想知道到底发生了什么。
　　如果没有外人曾进入静心谷刻意蛊惑鹿宁的话, 那就是她自己又偷偷想了什么？
　　可是姜阮在离开前, 明明已经观察到鹿宁情绪好转了啊。
　　为什么？
　　姜阮迫切的想要知道答案。
　　鹿宁闭上眸。
　　她面上没有多余的情绪, 看上去似乎并没有因为自己堕魔或者受困于灵滞链而难堪。
　　但实则鹿宁心底则转着两个想法。
　　告诉, 还是不告诉？
　　完全无法以常理解释的入梦一事，真的能够告诉姜阮吗？
　　她能相信吗？
　　在听完之后，她会生气吗？
　　鹿宁知道这件事可大可小, 最重要的是，她借由梦境窥探到了姜阮与南清筠的相处, 窥探到了她们二人之间最隐秘的事。
　　倘若姜阮因此对她生疏或远离她, 那鹿宁又该如何接受。
　　想到这里，她忽的顿了顿。
　　她忘了, 她现在还是半个魔修……假若她一日无法脱离这种状态，那么等到灵滞链失效后，她便会朝着魔修的方向转变，谁也无法阻拦与控制。
　　到了那个时候, 成为魔修的她，更不会得到姜阮的喜欢了。
　　一时间, 鹿宁陷入两难的境界。
　　姜阮抿着唇，忍不住看向系统。
　　假如鹿宁不愿意说，那她能不能问系统？
　　系统曾经说过, 只要喂给它很多宝物法器, 那它便能适当恢复一些能力。
　　可当时姜阮囊中羞涩, 加上她想要把法器留着，将来给徒弟以及自己留着应付渡劫或历练，根本不想喂给系统，觉得像是喂给了饕餮一样有去无回。
　　而且就算不用剧情也没事，只要两个人都顺理成长就好。
　　南清筠这边有自己盯着，鹿宁那边还有掌门。姜阮想当然的以为，肯定没事的。
　　只是意外总是优先到达的。
　　姜阮闭了闭眸，深吸了一口气。
　　现在已经是这个样子了，她在想，能不能寻求系统的帮助。
　　姜阮去旁边倒了一杯水，而后走了过来。
　　鹿宁没有睁开眸子看她，但姜阮并不介意。
　　她试着把鹿宁扶起来，让她靠着自己，好方便喂水。
　　好在灵滞链只是锁住了她的灵力与行动能力，并不会对旁人造成排斥，不然姜阮喂水都很困难。
　　感受到姜阮的动作，鹿宁眼帘微动，终于睁开了眸子。
　　她一边贪恋姜阮的温暖，一边抿了抿干燥的唇瓣，再度赶人：“不要管我了，姜阮，你走吧。”
　　姜阮手紧了紧，低声道：“你再这样，我真生气了。”
　　鹿宁：“抱歉。但是，即使你在这里，也没有什么用。而且，我怕你受到影响。”
　　姜阮：“我不怕！”
　　她半是威胁的说：“既然你怕我受到影响，那我们就一起努力从这个状态走出来啊。你恢复好了，我自然也没事了。”
　　鹿宁垂下眸子，又不说话了。
　　姜阮也习惯了她现在动不动就变成锯嘴葫芦的样子，把茶杯递到她唇边，“喝口水润润嘴唇，小心别呛着。”
　　鹿宁停顿片刻，垂首安静喝水，一小口一小口的吞咽着，像是受伤的小兽。
　　姜阮看着她这个样子，又心疼又心软。
　　即使喂完了水，也有些不忍松开。
　　她轻声道：“你一直躺着会不会难受，坐一会吧。”
　　鹿宁眸子的颜色还没有恢复，这意味着她还陷在堕魔的状态中。
　　这看得姜阮有些焦虑。
　　听到姜阮的话，鹿宁垂眸瞥了眼对方还搂着自己的手，眼底闪过片刻的迷茫。
　　姜阮，为什么还抱着她？
　　鹿宁自然不会想当然以为姜阮想法改变了。
　　她知道，姜阮只是过度心软，她心疼，又害怕是因为她的原因害的自己入魔，在愧疚与心疼双重情绪加持下，她才会做出这样亲近的举动。
　　鹿宁本该指出，可她……却什么都不想说，只想静静享受此刻的安谧。
　　时间多延长哪怕一秒，都是幸福。
　　而这边，姜阮终于后知后觉自己维持这个姿势好像太久了，而且，她这样不放开的样子感觉像是偷偷占便宜。
　　莫名想到这一点的姜阮僵了僵，悄悄松开手。
　　她发誓她绝对没有这方面的想法，她就是单纯、单纯的心疼，嗯！
　　察觉到姜阮的动作，鹿宁垂眸瞥了一眼，但并没有说什么。
　　感受着对方手臂的撤离以及温热身躯的离开，鹿宁仍旧是平静的样子。
　　姜阮瞥了眼系统，而后对鹿宁说道：“你稍等，我离开下，马上回来。”
　　鹿宁抬眸看向姜阮，抿了抿唇，忍不住又想劝她离开，可是却说不出口了。
　　如果姜阮真的被她劝走的话，那她们还会有下次相见的机会吗？
　　她还会继续保持这副理智的模样吗？
　　鹿宁不知道自己真的入魔后等待着她的会是什么，但假如她入魔之日即是亡日，那她只希望在死亡前每一天都能看到姜阮。
　　想到这里，鹿宁绷紧的唇线放松片刻，终究是没再说什么赶人的话了。
　　应该还有几日的时间吧。
　　她需要再想想，到底是告诉姜阮真相，还是静静等待入魔的到来。
　　鹿宁并没有考虑过能够成功走出心魔的可能性。
　　因为这个可能性太小了，她也不觉得自己能成功。
　　也许是受到心魔的影响，鹿宁只觉得自己像是衰败等待所有花瓣都从枝头掉落的枯花一般，安静且冷静的等待着最后时日到来。
　　假如真到了最后时刻，她也只希望，自己这朵花能落在姜阮怀中。
　　*
　　系统被姜阮喊了出来，“宿主，什么事？”
　　姜阮咬了咬牙，从储物戒中掏出了自己之前囤的所有宝物法器。
　　把它们递给系统的时候，姜阮的心都在滴血。
　　这跟她心不心疼鹿宁没关系，纯粹就是一个囤囤鼠在被迫交出自己的粮仓后的正常情绪。
　　心好痛啊！
　　系统一见到这些宝物法器，眼睛都亮了。
　　“宿主，这是要给我的吗？”
　　姜阮点了点头。
　　这些还是她用之前剩余的积蓄加上这段时间不断做委托争取的委托金才买下来的。
　　系统有些纠结，“但是这些，也没办法帮助我找回所有剧情啊。”
　　姜阮：“不需要，我只希望你能帮忙调出鹿宁的故事线。如果能量还不够的话，那就只调出这段时间她的时间线。”
　　姜阮希望能够从原著剧情中得到一些线索。
　　系统：“好的。”
　　它缓缓将所有宝物法器吸收，机械身躯上亮了亮，而后心满意足打了个嗝。
　　姜阮：“……合着是真的‘吃’啊？”
　　系统不好意思的点了点头。
　　姜阮观察了一下，真没发现系统有什么变化。
　　她真的觉得自己像是喂了饕餮。
　　姜阮抚了抚额，让自己不再想这件事，不然只会愈发心痛。
　　她迫不及待询问系统：“怎么样怎么样？”
　　系统成功解锁鹿宁的故事线，它让姜阮别急，顺着芯片里所有的东西回顾了一遍，才愕然告知姜阮：“宿主，在原著故事线中，鹿宁她并没有入魔的情节啊？”
　　姜阮惊愕看向了它，“你说什么？！”
　　像是为了证明自己话语的真实性，系统也很激动，“真的是真的，我没骗你！在我看到的剧情里，鹿宁拜了掌门为师之后就开启了凤傲天一般修行生涯，不仅没有入魔，她甚至都没有过境界倒退的时候，一路都是飞速猛进，跟她现在这样……有些不同。”
　　已经不只是“有些”不同了。
　　是很大不同。
　　一时间，姜阮就像是傻子一样看着系统。
　　假如不是确定自己的系统是原装货，姜阮真的有些怀疑对方是不是找错剧情了。亦或是它芯片受到损坏，导致剧情也受了损。
　　仿佛看出了姜阮的怀疑，系统立刻申明：“我以统格担保，找回来的剧情绝对没问题！”
　　既然剧情没有问题，那有问题的就是……
　　忽的，姜阮恍然。
　　她喃喃道：“是我。”
　　剧情之所以混乱，是因为她。
　　因为她是那只穿过来扰乱了剧情线的蝴蝶。
　　因为原著中没有她的存在，所以鹿宁一直都跟着掌门活动。
　　因为没有认识她，所以鹿宁也没有喜欢上什么人，于是她便能一心一意投入修炼，从而进步飞速，年纪轻轻便可触摸到化神期境界，人生一帆风顺。
　　而不是像现在这样，因为“喜欢”一词，不仅屡屡境界倒跌，甚至还沾染心魔，堕了一半的魔。
　　这一切，都是因为她。
　　都是因为喜欢上她。
　　姜阮脸色苍白，心疼与愧疚到达顶峰。
　　她甚至觉得，也许从一开始她就不该靠近鹿宁，更不该与她认识。
　　或者在鹿宁流露出一点点喜欢的态度时，她就应该立刻回避。
　　而不是像现在这样，看似拒绝，实则当断未断。
　　都是因为她，才造成了如今的局面。
　　她自以为的友好与做朋友，其实才是害的鹿宁变成这样的罪魁祸首。
　　系统也因为姜阮的情绪而有些慌，它安慰姜阮：“宿主也不必太过自责，也许、也许情况没你想的那么糟糕。”
　　姜阮不由苦笑了下，“还能怎么不糟糕？现在已经是最糟糕的了。”
　　而且，她还不知道该如何挽救。
　　鹿宁不解答疑惑，什么都不愿说，姜阮甚至没办法凭借自己的能力将鹿宁拉回来。
　　当然，也不是完全没有办法，还有一个烂主意。
　　那就是姜阮同意与鹿宁在一起。
　　鹿宁之前沾染心魔就与这件事有关，倘若姜阮与她在一起了，那多多少少能缓解鹿宁的情况。
　　但……她真的能这样做吗？这样会不会进一步的雪上加霜？
　　姜阮现在就像是病急乱投医的人，她甚至想要不管不顾的尝试这个想法。
　　但最后关头她冷静下来了。
　　姜阮咬住自己了手指，利用疼痛让自己清醒。
　　理智思考。
　　假如她真的用那个糟糕的方法，以鹿宁的敏锐，她一定会发现姜阮是在演戏，目的就是为了让她不要再入魔。
　　那鹿宁会如何呢？
　　她是会生气愤怒下情况更糟糕，还是……
　　不知为何，姜阮忽的想到了另一种可能性。
　　鹿宁的话，也有可能会将错就错，甚至故意利用自己的可怜来抓紧姜阮，让姜阮永远无法离开。
　　想到这里，姜阮按了按眉心，没有继续想下去了。
　　忽然间，系统像是发现了什么，惊叫一声。
　　姜阮看向它：“怎么了？”
　　大约是情绪经受过太多的“折磨”，所以此刻姜阮已经不会有太大波动了。
　　系统支支吾吾的，说不出话。
　　姜阮微微拧眉，“什么情况，到底怎么回事？”
　　系统咳嗽了一声，“是这样的宿主，刚才我又细致看了下鹿宁的剧情，发现一件事。”
　　姜阮等着它说。
　　系统：“额……宿主，有一个好消息，也有一个坏消息，你想先听哪个？”
　　姜阮瞥了它一眼，不懂这个时候系统又在玩什么花样。
　　因为现在情绪一般，也会为了调节，所以姜阮说到：“那就先来个好消息吧。”
　　系统：“好消息就是，我通过找回鹿宁的资料，发现了主角是谁！”
　　姜阮微微凝眸，“发现了主角？”
　　因为之前系统丢失资料，导致姜阮和它都不知道真正的主角是谁。
　　最后，根据两人的意见，她和系统都一致认为最美强惨的那个应该就是主角了。
　　所以姜阮锁定了南清筠，并将她收为自己的徒弟，只希望能够更好的呵护南清筠成长。
　　——虽然，她这个做的好像也很糟糕。
　　她努力履行职责，鼓励安慰南清筠，按照系统所说，保护对方不受欺负，给予对方庇佑与正确价值观的引导，现在只剩下最后一项，就是修炼成功踏入大道了。
　　但实际上，姜阮并不确定自己这个主角选的对不对。这也逼得她不得不“一心两用”。从而间接导致了现在的局面。
　　姜阮情绪又低沉了下去。
　　她发现自己好像什么都没做好。
　　忽的，姜阮慢慢收敛心神，微微皱着眉看向系统。
　　她心脏猛地一跳，带着浓重的不安与慌乱。
　　“等等，你想说的坏消息，是什么……？”
　　姜阮屏住了呼吸。
　　该不会，是她想的那样吧。
　　系统看了眼姜阮，虽然不忍心，但还是说道：“坏消息就是——鹿宁才是真正的主角。”
　　大约是怕姜阮一下子接受不了这样爆炸的信息，也怕对方在这样的冲击下失去理智，系统连忙用一副故作逗比的语气哄她开心：“而被你捡回来的其实是反派！哈哈惊不惊喜意不意外！”
　　“……”
　　姜阮盯着它，沉默，久久沉默。
　　直到系统都慌了。
　　它连忙飞到姜阮身边，“宿主宿主冷静！事情并不是没有转机，你看我们现在总算是找回了资料，还知道了主角是谁，我们完全能从现在开始修正错误，重新努力，对不对？”
　　“我、咳，我刚才就是想故意哄你开心一下的，你别生气。”
　　一分钟前，姜阮还在想，无论有怎样的消息都不可能打破她已经落入低谷的情绪。
　　一分钟后的现在，她后悔了。
　　原来真的有。
　　姜阮深吸了一口气，觉得头有些晕。
　　尤其是刚才系统还用一副很二的语气问她“惊不惊喜意不意外”，姜阮真想告诉它，她惊喜了个der！
　　看着系统如此关心的贴过来，姜阮一挥手把它甩飞，“别过来。”
　　系统：QAQ
　　“宿主，你别生气嘛，发生这样的事情，大家都不想的。”
　　姜阮慢慢蹲下来，觉得自己需要静静。
　　与此同时，她忍不住再次和系统确认：“你确定了，主角就是鹿宁？”
　　系统小心的点头，“这点倒是不会出错了。”
　　姜阮有些恍惚。
　　鹿宁是主角。
　　她本该拥有一个无比平顺的人生。
　　但是现在，这个主角，现在就躺在她身后的房间被灵滞链捆着，已经有了入魔的迹象。
　　姜阮抓了抓自己的头发，“这都是什么事啊。”
　　过去了五分钟后，系统小心询问：“宿主，现在该怎么办啊。”
　　还能怎么办呢。
　　姜阮低声道：“她是主角，这就意味着我需要照顾的真正对象是鹿宁。”
　　顿了顿，姜阮又道：“当然，无论鹿宁是不是主角，她现在这样的情况，我都不会放着不管的。”
　　唯一不同的是，在鹿宁成功脱离这个状态后，姜阮也还是会继续关注照顾她。
　　原本是为了寻找鹿宁入魔的缘由才舍弃了那么多法宝让系统吃下，现在的确找到了一部分剧情，却没想到，没找出鹿宁入魔原因，却找到了另一个爆炸性的消息。
　　姜阮徐徐吐出一口气。
　　在这蹲着也不是什么办法。
　　姜阮站了起来。
　　系统见她终于有了动作，连忙凑过来，“宿主，要去找鹿宁吗？”
　　姜阮应了一声。
　　她瞥了眼系统，忽的想起假如系统凑得太近的话，会被鹿宁发现这回事。
　　现在想来，原来是因为鹿宁是主角啊。
　　系统有些担忧：“但是她并不愿意说入魔的事情，该怎么办啊。”
　　姜阮也不知道。
　　她推开房门走了进去。
　　鹿宁听到声音，下意识回头望过来。
　　她看着姜阮一步步靠近。
　　鹿宁敏锐察觉到姜阮情绪的不平静，顿了顿，她忍不住问道：“你怎么了？是发生什么事了吗。”
　　姜阮垂眸看着她。
　　面容秀丽精致的少女躺在床上，脸色唇色皆是苍白，但眼神神情宁静，仿佛发生什么都不会惊慌。
　　变得更灰一些的眼瞳望着她，眼里装着姜阮的身影，这双眼里仿佛从不会有正常人类的情绪，然而却总会在望着姜阮时，拥有诸多情感。
　　姜阮忽的伸手，覆盖住鹿宁的双眸。
　　鹿宁眨了眨眼，长长的眼睫扫过她的掌心，但却没有动作，也没有闪躲，只是任由姜阮对她做什么。
　　姜阮抿了抿唇，心情复杂。
　　“鹿宁。”
　　鹿宁应了一声。
　　姜阮：“还是不愿告诉我吗？”
　　鹿宁顿了顿，没有回答。
　　姜阮问：“是有什么顾忌的地方吗？无论是什么，你都可以试着跟我说，我会努力去解决的。”
　　鹿宁没有回答。
　　在姜阮离开之后，她也在想要不要告诉姜阮，但直到对方回来，鹿宁都没能想出什么结果。
　　姜阮的掌心很温暖，盖在她的眼眸上，让鹿宁有种昏昏欲睡的感觉。
　　就是这样直接在睡梦中迎接死亡，好像也没什么不好。
　　姜阮很有耐心等待着。
　　过了很大一会，姜阮听到鹿宁说：“……因为怕说了之后，你会更加讨厌我。”
　　姜阮一愣，而后迅速道：“怎么会！我不会讨厌你啊，你怎么这么想。”
　　鹿宁抿抿唇。
　　她想要主动接近亲近姜阮，然而却被灵滞链捆着，动弹不得，只能等着姜阮的主动触碰。
　　鹿宁：“因为，真的很荒谬……”
　　她声音低低的。
　　姜阮：“不会的。”
　　她看着鹿宁的下半张脸，看着对方还是有些干燥的唇瓣，轻声道：“我不会讨厌你啊，至少，相信我一下吧。”
　　鹿宁呼吸变了变，而后，她才终于说道：“我……不知为何，有的时候会做梦。”
　　“梦到，我变成了南清筠，或者说，我在梦境中，进入到她过去的回忆，亦或是看到她之前经历过的事。”
　　姜阮万万没想到鹿宁会给出这样的回答，她不由愕然。
　　“变成，南清筠？”
　　鹿宁：“是。”
　　“比如，我曾看到你送她去学堂，也看到你在秘境中与她换剑。这些……我都在梦中看到了。”
　　姜阮十分惊愕。
　　她从来没有接触过类似的东西或是术法。
　　鹿宁：“在梦里，我能够身临其境的感知到她和你的事，所以……”
　　她停了停，仿佛不知道该不该继续说下去。
　　姜阮看向鹿宁，忽然想到了什么，动作一僵。
　　鹿宁便知晓姜阮是猜到了。
　　她没有再隐瞒，而是轻声的继续说下去：“所以，我也看到了那天她中毒，你为她解毒的全过程。”
　　“或者，不能说是看到，而是，体会到。”
　　作者有话说：
　　明天就到五月了！加更暂停！（因为没有存稿了qwq）（如果有时间加更的话会酌情加更【虽然可能性有点小】）
　　不过好在之前没有欠债
　　*
　　某种程度上来说，系统得到的“剧情”不算是真正意义上的书剧情（努力后面圆回来）
　　感谢在2023-04-29 00:00:00~2023-04-30 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：(??ω??)、FreenBecky1211 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第63章 
　　听到鹿宁的话, 姜阮震惊在原地，甚至连手上的动作都久久没有变化。
　　她呼吸不由放轻，仿佛自己只要呼吸稍重些, 就会……惊扰到什么。
　　姜阮此刻的情绪可以说得上有些慌乱了。
　　怎么会这样？
　　这是一个姜阮从来都没有去设想过的可能性。
　　那一瞬间，姜阮想到很多。
　　最后她想到的是, 难怪鹿宁会有那样反常的样子, 难怪自己明明劝好了她, 她却在次日沾染心魔。
　　应当是在她离开后, 鹿宁在那个夜晚做了梦，梦到了……姜阮与南清筠的事。
　　根据鹿宁所说，她做梦的时候是会觉得自己“附身”在南清筠身上的。
　　也就是说, 那天发生的所有，姜阮对南清筠做过的所有, 鹿宁她都一并感知到了。
　　她就以那样一个“身临其境”的视角, 带着对姜阮的喜爱，被迫感受到姜阮对南清筠做过的一切事。
　　无法逃脱这种感受, 因为她醒不过来，也无法操纵南清筠的动作。
　　无法克制的沉沦愉悦，因为在她上方的是暗暗喜欢了许久的姜阮。
　　可是梦境的一切却又在提醒着她，这是属于姜阮与南清筠的, 而不是属于她鹿宁的。
　　被这样复杂矛盾的情绪逼着，难怪鹿宁情况会突然严重。
　　姜阮眼睫乱颤, 另一只手不由捂住了自己的脸，将那一声心疼的叹息掩在心底。
　　这都叫什么事啊！
　　为什么会让鹿宁梦到这些呢？尤其是她对自己还有着特殊的情愫。
　　姜阮又想到鹿宁之前境界倒跌的事。
　　难道说那个时候，鹿宁也梦到了什么吗？
　　她和南清筠之间的相处可太多了。
　　因为姜阮与南清筠是师徒, 再加上她怜惜南清筠, 自然会在生活中多加照顾。
　　而这些相处细节又被鹿宁梦到, 于是对对方的心境造成了影响。
　　将所有细节顺了一遍后，姜阮捋清楚了。
　　她有些茫然的眨了眨眼，一时间，竟不知道自己该如何应对与反应。
　　鹿宁眼帘微动，长长的眼睫扫过姜阮的手心。
　　姜阮这才回过神，意识到自己还捂着她的眼。
　　姜阮动作缓慢的撤回了手，她低头，与鹿宁的视线对在一起。
　　除了刚开始的停滞与不知道该如何说出口的缓慢，鹿宁此刻情绪已经很平静了。
　　哪怕说出了自己最担心的那件事，她的眼神也没有太多变化。
　　鹿宁望着姜阮，眼神宁静，没有任何攻击性。
　　事实上，她只是希望在姜阮讨厌到离开之前，能多看她一会。
　　姜阮迷茫，无措。
　　她双手捂着脸，过了好大一会才说道：“我、我不知道。”
　　鹿宁看着她。
　　姜阮：“如果我知道的话……”
　　不，即使她知道，她也什么都做不到。
　　鹿宁：“我堕魔的原因，便是这个。”
　　姜阮咬了咬唇：“抱歉。”
　　鹿宁一怔，没有料到姜阮竟然给自己道歉，她道：“不，你没有做错什么，你不该道歉的。真正做错事的是我。”
　　鹿宁对于这点认知倒是很确切，“是我擅自窥探了梦境，也是我心志不坚定，才会这样。”
　　姜阮反驳：“你又不是有意的，怎么能说是‘擅自’？而且你又不想这样的！”
　　谁会想要入魔呢。
　　姜阮停了停，松开手，轻轻呼出一口气，轻声道：“我道歉，是因为我的确做错了。如果我确定不会喜欢上你，那我应该明确拒绝你，然后回避，不留下任何暧昧的空间，这才是真的对你我都好。而不是只是单纯拒绝后，却又不拒绝你的靠近。”
　　对于这点，姜阮已经想的很明白了。
　　是在看到鹿宁的“惨状”后，她后知后觉的明悟了。
　　然而鹿宁神情却突的一变。
　　她凝视着姜阮，眼角的红晕仿佛都变得更赤红了一些。
　　鹿宁眼睫微颤：“你说……什么？”
　　姜阮一愣。
　　鹿宁眼底迅速漫上一层水雾，她咬住了自己的唇，情绪倏地起伏。
　　“可我不要你这样的体贴！”
　　她可以接受姜阮的不喜欢，但她无法接受，姜阮以对自己好的名义而回避她。
　　鹿宁原本平静的神色像是碎裂的镜子一般，一层层破碎，流露出里面最真切的她自己。
　　也是从未示与外人过、从未被激活过的她自己。
　　姜阮怔了下，慌忙安抚她：“鹿宁？你、你别激动。”
　　鹿宁：“你拒绝我，没关系，我也不怕。可我不要你回避着不见我，这对我来说，更难接受，也更难受。”
　　“无论是不拒绝我的靠近、还是单纯想要吊着我，都没关系，我不在意，也不关心这些！”
　　她胸口起伏着，望着姜阮，眼底带着悲意与急切。
　　“只要能和你多待一会、只要能够待在你身边，无论怎样都可以。倒不如说你的不回避不拒绝，是我需要的。”
　　她慢慢低下头，手指紧紧攥着。
　　连鹿宁自己都没想到，她居然有一日会情绪如此激动。
　　明明她对所有人、甚至对自己都是淡淡的。
　　她所有情绪的波动起伏，都由姜阮操控。
　　“求求你，无论是可怜我也好，心疼我也好，还是不忍心拒绝也好，都没关系，是什么样的情感都没关系了……你不要抛下我，不要不见我。”
　　说到最后，她嗓音低了下去，带着哽咽。
　　“姜阮，不要这样，我没关系的，你不要不见我。”
　　姜阮心底一惊，看到一滴滴眼泪从鹿宁脸上落下。
　　“鹿宁……”
　　鹿宁竭力想要坐起来，想要离得姜阮更近，姜阮下意识去搀扶她。
　　因为双手也被捆着，所以鹿宁无法主动抓住姜阮，在离对方更近的时候，鹿宁直接扑到了姜阮怀中。
　　倘若姜阮下意识的避开了，那她便会摔倒在地上。
　　可鹿宁毫不在意。
　　鹿宁：“姜阮，我不要这种体贴。我们就保持现状就好。”
　　至少在她因为入魔而死之前，保持现状就好。
　　姜阮呼吸微窒。
　　她一只手还轻轻揽着鹿宁，以防对方不小心因为用力过度扑到地上。
　　“鹿宁。”
　　姜阮此刻也不知道自己还能说些什么，仿佛只会喊鹿宁的名字了。
　　她想让鹿宁别这样，可……她又能让鹿宁怎样呢？
　　归根究底，错的是她。
　　姜阮从来不知道，原来那个情绪淡如水、像是镜子一样只会反射他人情绪、但自己始终平静的鹿宁，也会有这样情绪激烈的时刻。
　　她更不知道……姜阮何德何能，会得到鹿宁这样的喜爱。
　　她上辈子，是拯救了什么世界吗？
　　姜阮从来没感受过这样激烈且炽热的爱意。
　　她能感受到自己心底清晰的触动，以及对鹿宁的心疼。
　　姜阮忍不住反问自己，面对这样的鹿宁，她真的，能够毫无波澜吗？一点点波澜都没有吗？
　　那自然是不可能的。
　　姜阮闭了闭眸。
　　她一只手轻轻落在鹿宁脑后，抚着对方的长发。
　　这时，鹿宁腰部用力，直起了身子。
　　她在姜阮微愣的眼神中凑近过去，亲吻了姜阮的唇瓣。
　　姜阮嘴唇微动，她甚至能感受到唇部轻微的苦意，那是被鹿宁沾染上的泪水。
　　鹿宁眼底的灰色更重了一些。
　　她望着姜阮，眼眸仍旧像是破碎后还未被拼凑完整的镜子。
　　鹿宁轻声呢喃道：“姜阮，我想亲吻你。”
　　不只是简单触碰的亲吻，而是更深入的。
　　她曾经与姜阮有过一个亲吻，但也只有一个。还是为了证明她对姜阮是爱恋的喜欢才做出的举动。
　　而且当时姜阮也不设防，才让她“偷袭”成功。
　　现在，鹿宁想要索求一个这样的亲吻。
　　简单的拥抱已经无法满足她了。
　　鹿宁希望能够感受到姜阮更多。
　　即使这会使自己更加万劫不复也没关系。
　　姜阮下意识向后撤了撤，可鹿宁却紧跟，丝毫不担心她会因为远离床榻而掉落。
　　姜阮抿着唇，只觉得抚着鹿宁的掌心滚烫。
　　她该拒绝的。
　　姜阮在心里想到。
　　她前面已经做错了许多，现在不能一错再错了。
　　最好的做法是拒绝。即使鹿宁听不得拒绝，可她之前已经因为没有明确的行动而让鹿宁受到了伤害，现在，她还要继续吗？
　　倘若她接受了这个亲吻，那岂不是又在渣女的道路上越走越远了。
　　而鹿宁，也会因为她的一时妥协越陷越深。
　　然而姜阮却感受到了鹿宁身子的轻微颤抖。
　　她仿佛能感受到……眼前的这个人，已经在破碎边缘了。
　　是因为她说出了那句“回避”的话语，所以才刺激到了鹿宁。
　　姜阮从不知道鹿宁对她的喜欢是这样沉重且热烈的。
　　也许有着堕魔的影响，可这也不能影响太多。
　　姜阮闭了闭眸。
　　“姜阮。”
　　鹿宁望着她。
　　她再度凑上来，想要索吻。
　　姜阮的手按在鹿宁的肩膀处。
　　她只需要一个轻轻地推开，或是后撤，便能离开。不需要言语上的拒绝，行动足以表明一切。
　　可是姜阮能明确感受到鹿宁的情绪。
　　她紧紧咬着牙。
　　姜阮啊姜阮，你到底在想什么？
　　这个时刻，她脑海里最深处也最真切的想法，到底是什么。
　　她是后悔之前的种种，还是在想着该如何拒绝，还是……思索着该不该接下这个亲昵？
　　不，都不是。
　　姜阮知道她的确有动摇了。
　　她之前对鹿宁的种种心疼以及触动，终于在对方如今激烈的情绪下被催化成了另外一种情感。
　　——是她不敢直视，于是每回都以心疼含糊敷衍过去的情感。
　　姜阮紧紧闭着眸，眼睫颤着。
　　面前是鹿宁温热的气息。她只需要稍近一些，便能与之触碰。
　　可她真的想好了吗？
　　不，她没有。
　　那就应该推开。
　　心里这样想着，然而姜阮却做出了一个完全相反的举动。
　　她彻底搂过鹿宁，亲吻了上去。
　　在双唇触碰的刹那，鹿宁身子微颤了一下，而后便主动张开了唇瓣，温热的舌尖描绘着姜阮的唇形，试探着想要进来。
　　姜阮脑海里已经什么想法都不复存在了。
　　她搂着鹿宁，缠住了她。
　　鹿宁呼吸炽-热，甚至是带着一些急切。
　　她唇舌与姜阮纠缠，不带欲-念，只有迫切想要接触的情绪。
　　不知不觉，姜阮已经拥着她重新回到床榻。
　　她一只手抵在床边，避免压到鹿宁，另一只手则捧着对方的脸，忘情的吻着。
　　鹿宁微微抬着头，像是带着急切与主动，紧紧缠着姜阮，不让她离开。
　　而姜阮也的确没有离开，她在回应鹿宁。
　　……
　　不知过了多久，理智回笼，姜阮才慢慢停下。
　　两个人的唇瓣都已经变得滚烫红肿。
　　鹿宁眼底带着未散的水光，而姜阮也没有好到哪里去。
　　鹿宁眼睫微颤，忍不住又喊了一声姜阮的名字。
　　她想要继续亲。
　　姜阮闭了闭眸，知道回不去了。
　　在她回应的那一刻。
　　无论是内心的情感也好，还是处理这段感情的手段也好，都无法回去了。
　　如果这个时候她再回头，跟鹿宁讲什么，刚才我只是为了安慰你之类的屁话……姜阮自己都会想唾弃自己。
　　但是她真的已经做好了，不回去的准备了吗？
　　姜阮之前刻意忽略自己对鹿宁的感情，或者说有意把它包装成单纯的心疼。
　　所以无论她心底有怎样的触动，只要自己不挑破，那就可以当做不知道。
　　况且她之前对鹿宁只是淡淡的喜欢，所以只需要无视就好。
　　但是现在这个情况，姜阮再也无法无视。
　　她不得不承认，她喜欢上了鹿宁。
　　所以，在面对鹿宁那样的深情后，她才会受到触动，并且再也无法以“心疼”为借口说服自己了。
　　如果只是心疼，她又怎么愿意亲吻鹿宁。
　　姜阮会亲吻一个心疼但不喜欢的人吗？自然不可能。她还没有奉献自己的心。
　　可她该怎么处理呢。
　　永远，待在这里吗？
　　姜阮还没想好。
　　鹿宁的唇瓣又蹭了过来。
　　她似乎不需要姜阮回应，哪怕姜阮只是一个默许纵容的态度就可以。
　　姜阮回过神，一时间有些不知道该怎么面对鹿宁。
　　真奇怪……没有面对自己的心的时候，她尚且可以冷静面对鹿宁，但是现在认识到自己的心意了，她反而不必知道该如何面对了。
　　想到自己刚才做的事，姜阮耳廓微红。
　　某种程度上，鹿宁还算是病人，她居然丧心病狂到了欺负病人。
　　姜阮不由扶额。
　　她重新坐了回去，轻咳了一声，“鹿宁。”
　　鹿宁抬眸望了过来，眼底理智缓缓回归。
　　“姜阮。”
　　姜阮在想，鹿宁堕魔是因为她，那如果她和鹿宁在一起了，能不能帮助她脱离这个状态？
　　姜阮觉得可能性很大，只是不知道该不该赌。
　　稳妥些，还是问问掌门吧。
　　恰好这个时候也到了该吃饭的时间。
　　考虑到鹿宁现在的状况，给她喂五谷丸是最合适不过的，但那玩意并不好吃，姜阮也不想鹿宁吃。
　　她没有急着谈感情或亲吻的话题，而是若无其事的问鹿宁：“你想吃些什么吗？”
　　鹿宁眨了眨眼，盯着姜阮。
　　她对姜阮情绪的变化总是捕捉的很敏锐，因此，鹿宁能够察觉到姜阮方才似乎有了什么转变，但是，姜阮似乎不想说。
　　鹿宁以为，姜阮是因为刚才自己的失态，所以顾虑着她，转变了想法吧。
　　鹿宁知道这样很卑劣，她其实是在另类的要挟姜阮，可她已经没有别的办法了。
　　鹿宁想自私一次。
　　至少在她死前，让她这样自私吧。
　　听到姜阮的询问，鹿宁道：“五谷丸就可以。”
　　姜阮：“那个很难吃的。你想吃什么？我、咳、我可以喂你。”
　　鹿宁眼神微动。
　　姜阮现在的这个态度，其实很像什么都没有发生时对她的样子。鹿宁虽然不知道姜阮心底想过了什么，但她不愿想太多。
　　现在这样就很好。
　　于是鹿宁也配合的想了想，报出了几个菜名。
　　姜阮点头，“好，那你等会。”
　　说完，她便准备御剑去饭堂。
　　姜阮出了门之后，系统迫不及待飞了过来。
　　它的语气既有好奇也有八卦，“宿主宿主，难道你、你对鹿宁？”
　　姜阮动作微顿，垂眸几息，而后点了点头。
　　系统十分吃惊，“你喜欢她？！”
　　姜阮：“……是。”
　　她闭了闭眸，没有再否认了。
　　系统一副呆呆的样子与语气，“我的天，可是，你前面不是还完全不喜欢她的吗？怎么转变的这么快。难道因为鹿宁是主角？”
　　系统开始不负责任的猜测。
　　姜阮带着杀意的瞪了它一眼。
　　“你把我和鹿宁想成什么了？”
　　系统抖了下，“我错了。”
　　姜阮垂眸，“不是的，即使她不是主角，我也会承认的。”
　　因为被她压抑忽略的感情已经要压不住了，在今天鹿宁那样激烈的情绪刺激下，姜阮再也无法回避。
　　她喜欢鹿宁。
　　系统：“可是宿主你之前不是说，不会和这里的人谈恋爱吗？那你现在打算怎么办？”
　　姜阮抿了抿唇，“我也不知道。”这也是她纠结的地方。
　　系统：“而且撇去这些不谈，鹿宁现在还在堕魔状态中走不出来啊。我们都知道她是主角，主角这个样子肯定是不行的，得想办法把鹿宁拉回来。”
　　姜阮点了点头。
　　系统：“啊！既然鹿宁是因为宿主入魔，那如果你现在接受鹿宁的感情，跟她在一起，会不会她就不入魔了？”
　　系统的这个猜测姜阮也想过，但她并不能一口保证，只是道：“我确实有这个想法。”
　　系统：“那就冲啊！”
　　姜阮：“……再等等。”
　　系统：“等什么？”
　　等她问过掌门确定了再说，等她想好该怎么处理去留问题。
　　姜阮不想自己前脚答应了鹿宁，却在鹿宁得道之日选择离她而去。
　　那对鹿宁伤害太大了。
　　因此，她必须在事前想好，并解决掉一切隐患，而后全身心的和鹿宁在一起。
　　*
　　姜阮打包了饭菜回来，虽然出入胆星长老的地盘总感觉很别扭尴尬，但……谁让鹿宁现在情况特殊呢。
　　掌门和胆星长老已经封禁了所有入魔气息，为的就是保护鹿宁。
　　但他们二人对于如何处理鹿宁的情况也很棘手，只能让姜阮先试着。
　　姜阮进来的时候，鹿宁还在闭着眸，听到动静，她看了过来。
　　姜阮：“我扶你起来。”
　　而后，她将鹿宁扶起来，让对方坐着，接着开始给“病号”喂饭。
　　别说，这体验还挺新颖的。
　　鹿宁毫无疑问是最配合的病人，姜阮给她夹什么她吃什么，动作文静优雅，姜阮喂得也很省心。
　　姜阮用灵力探测了下鹿宁的情况。
　　也许是因为姜阮陪在身边的缘故，所以她的情况并未恶化，而是保留着之前的“进度”。
　　但时间不等人，姜阮不敢放松警惕。
　　姜阮轻喃：“该怎么样才能让你恢复过来呢。”
　　鹿宁动作顿了顿，垂眸道：“我也不知道。”
　　“没事的，不必费心。”
　　姜阮看向她。
　　鹿宁在谈起自己今后的命运时，十分平静。
　　现在她的神情已经不复之前濒临崩溃的样子了。那破碎的镜面被她拼接修补完好，再抬眸时，她仿佛又是之前的鹿宁。
　　鹿宁：“等我入魔了，我会请师父除掉我。”
　　姜阮一僵，“你，已经想到这里了吗？”
　　鹿宁点了点头。
　　“镜月派出了入魔的弟子，对门派名声的打击会很大，所以，提前杀掉我就好。”
　　她虽然对掌门师父并没有表现过太多的情感，可鹿宁也并非知恩不报的人。
　　掌门收她为徒，培养她，鹿宁做不到坏镜月派名声的事。
　　所以假如她真的入魔了，提前死掉是最好的。
　　到时候随便报一个假消息，就说她在历练的时候不幸遇难。
　　而且。
　　鹿宁也在想。
　　假如她死在了姜阮面前，那会不会给对方留下更深的印象呢？
　　姜阮会不会永远记住她呢？
　　想到这里，鹿宁轻轻垂眸，心脏竟有些悸动。
　　当然，鹿宁也知道，她活着的话，可以陪姜阮更久。可是……那镜月派就要出一个叛徒了。
　　而且，鹿宁不想让姜阮厌恶。
　　正道修士讨厌魔修是理所当然的，但鹿宁不想被姜阮讨厌。
　　所以在彻底入魔前一刻死掉是最好的。
　　她以一种完全冷漠的态度来思考自己的死亡。
　　鹿宁甚至想：死在姜阮面前、死在她怀里，最好。
　　作者有话说：
　　虽然看起来好像很虐鹿崽，但是其实我最喜欢她了
　　感谢在2023-04-30 00:00:00~2023-05-01 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：95063 17瓶；白裳轻衣 11瓶；嘎嘎嘎 10瓶；66253861、FreenBecky1211、(??ω??) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第64章 
　　姜阮终于见到了空闲下来的掌门。
　　掌门揉了揉眉心, 而后询问：“鹿宁情况怎么样？”
　　姜阮垂眸，隐去了鹿宁中间那段情绪激动的时刻，而后简单叙述：“情况还不错, 她现在很平静。”
　　掌门叹了口气，“只是平静, 还远远不够。”
　　姜阮明白他指的是什么。
　　而姜阮这次找掌门询问的, 也是和解决方法有关。只是这个, 未免有点羞耻和尴尬, 姜阮一时间不好开口。
　　掌门看出了她的纠结，“怎么了？”
　　姜阮轻轻咬唇。
　　这一刻，她总觉得自己是一只拱了别人家翡翠白菜的猪……
　　草。这什么既视感。
　　姜阮轻咳一声, “是这样的掌门，有件事, 我可能需要跟你交代一下。”
　　掌门：“什么？”
　　姜阮深呼吸了下, 平复心绪，“与鹿宁有关, 但我不确定鹿宁是否想被其他人知道，可不管怎么说，这也许能够帮助鹿宁解除心魔，所以我不得不说出来。”
　　掌门直起身子：“哦？”
　　而后, 姜阮尽量用局外人的客观语气把两个人的事告诉掌门。
　　她站在这里，但心里是心虚与羞愧的。
　　毕竟鹿宁是掌门的得意弟子, 但却因为自己遭受了本不该遭受的事，姜阮并不好受。
　　现在，她无论如何都无法坦诚的说这件事与自己毫无关系。
　　她低垂着眉眼, 清晰且快速的说完, 便等候着掌门的发落。
　　无论掌门对她发怎样的脾气, 姜阮都能承受。
　　掌门哑口无言。
　　他确实早就发现了鹿宁对姜阮的不一样，但从未往这方面想过。
　　掌门只是以为，鹿宁和姜阮性别相同，所以格外合得来，没想到竟会是这种原因。
　　他倒不觉得难以接受，只是诧异。
　　想起鹿宁现在的状况，掌门摇了摇头，不由道：“我倒是没想到，她居然用情至深。”
　　姜阮更加不好意思了，她紧紧抿着唇瓣，“对不起，都怪我。”
　　掌门倒没有怪罪她的意思，“情爱一事本就难以琢磨、难以说清，这是你和鹿宁两个人之间的事，没有谁对谁错。”
　　顿了下，掌门盯向姜阮：“这样说，你是已经确定了自己的心意？”
　　姜阮点了点头。
　　掌门：“你确定你喜欢鹿宁？”
　　迎着他的视线，姜阮没有丝毫动摇，“是的，掌门，我已经看清自己的心了。”
　　只是她还不知道要不要和鹿宁在一起。
　　但眼下这不是最重要的，最要紧的是鹿宁的心魔。
　　姜阮问：“掌门，你觉得如果我将自己的心意告诉鹿宁，可以帮助她解开心魔吗？”
　　掌门沉吟：“既然她的心魔是因为情之一字沾惹的，那么解铃还须系铃人，由你解开再合适不过。”
　　听到这里，姜阮松了口气。
　　掌门也放松片刻，“如若没有你的‘想通’，恐怕，我还真不知道该怎么解开鹿宁的心魔了。”
　　他望着姜阮，“这一点上，倒是我要谢谢你。”
　　姜阮简直羞愧的不知道说什么好，她连连摆手，“不不不，没有这回事！一切都是我引起的，我只是弥补了下自己的过错，我承受不起您这一声‘谢谢’。”
　　掌门轻笑着摇头，“你又没有辜负鹿宁，谈什么过错。”
　　从姜阮的叙述以及鹿宁平日的表现中，掌门也能明白，大约是鹿宁在单相思。
　　他看出了姜阮的不自在，也没有在这个话题上多聊。
　　姜阮提议的这个确实可行性很高，想必鹿宁的心魔也能很快解开。
　　想到这里，掌门情绪放松了不少，他甚至有闲心笑着问姜阮：“既然表明了心意，那你们准备何时结成道侣？”
　　姜阮：……
　　她一僵，没想到掌门居然想到了这里。
　　就好像她只是想单纯谈个恋爱，但是对方父母却连结婚的事都想到了。
　　一时间，姜阮压力很大。
　　“这个，还不急，先等等吧。”
　　掌门：“如果你们要结成道侣，我可以为你们主持结契大典。”
　　姜阮只是想明白了自己对鹿宁的感情，却没想好要怎么处理两人之间的感情。
　　她连是走是留都没想清楚，自然也不敢轻易跟鹿宁告白。可现在掌门却连结契大典的事都想好了，这让姜阮未免有些惶恐。
　　她连忙道：“这个真不急！就……还是先缓缓吧。我觉得现在最重要的是修炼，其余事情都可以往后稍稍。”
　　掌门笑道：“那也不影响啊。不过，还是以你们为主，既然你不想，那就先不急。”
　　姜阮松了口气。
　　掌门：“你可以趁早跟鹿宁坦白心意了，我等着你的好消息。”
　　姜阮点了点头：“是。”
　　这个方法可行，姜阮就要开始思索自己的事情了。
　　系统问道：“宿主，你怎么想的啊。”
　　姜阮：“其实，我也不知道。”
　　她走到僻静的角落，单独走着，系统陪在她身边。
　　因为这里很少有人来，所以姜阮可以直接与系统说话而不必担心被他人看见。
　　姜阮带着一些迷茫，“系统，我一直有个问题，为什么我有些想不起来我在现代的记忆了？”
　　她之前从未细想过，因为姜阮的心思也不在这上面。
　　现在，她需要好好思索做出取舍了，姜阮才惊诧意识到，她完全没有关于家人的记忆。
　　系统：“这个……因为抽取灵魂的时候，宿主脑海里的记忆会慢慢变淡吧。”
　　姜阮目露不解，“这又是什么说法？”
　　系统：“为了避免宿主不思进取、不好好做任务总是想家，所以我们在抽取宿主灵魂的时候，会‘加工’一下吧。”
　　姜阮：“所以，也一并抹除了我之前的记忆？”
　　姜阮脑海里记得的，是自己的各种常识、知识，总之，除去她在现代生活的时候与亲人朋友相关的记忆，其他的她都还记得。
　　姜阮确实不知道自己为什么那么急切想要回去，或者说，她想要回去只是一个下意识的目标。不管有没有人等她回去，但她总要有一个这样的目标，不然，她怕自己会迷失在异世界。
　　除去这些不说，姜阮肯定是更喜欢现代的。
　　有网络有空调电脑有各种娱乐与便利，这样的时代，姜阮又怎么会不喜欢呢。
　　可……这里就一定不好吗？
　　系统：“可以这样说。”
　　姜阮：“那什么时候把记忆还给我？”
　　系统：“要在宿主完成任务后……由宿主决定是否接收记忆。”
　　姜阮沉默下来。
　　系统被她这样的沉默弄得有些慌，不由问道：“宿主？”
　　姜阮：“我没事。”
　　她只是在放空大脑。
　　因为姜阮不知道该想些什么。
　　她没有现代家人的记忆，之前一直想要回去，只是一个下意识般的目标。
　　既然如此，那回去与鹿宁之间，她又该如何取舍？
　　因为没有这些记忆，所以姜阮也就没办法完成取舍。
　　撇除这一部分的话……
　　现代有网络与娱乐，她在这里的确没有能够匹及的娱乐。
　　现代方便便利，这里倒是也没那么差，而且相对的她身体变得更好了。
　　最重要的是……这里有鹿宁。
　　姜阮叹气。
　　系统开始出馊主意：“要不然抓阄吧？抓到哪个就是哪个！”
　　“……”
　　姜阮懒得理它这个憨憨。
　　系统：“但是宿主要尽快决定了哦，鹿宁的情况不等人。”
　　姜阮应了一声。
　　她思索着，问了一句：“真的不能把记忆提前透露给我吗？”
　　系统：“抱歉宿主。”
　　姜阮：“说起来，如果我完成了任务，那，有没有什么奖励呢？”
　　系统：“诶？有，宿主想要什么？”
　　姜阮有些诧异：“无论什么都可以吗？”
　　系统：“只要不是太过分的就可以。”
　　姜阮看了看它，眼底情绪变化，微微眯眸，像是在想着什么。
　　系统：“宿主？”
　　姜阮：“唔。走吧。”
　　系统：“走去哪？”
　　自然是去看鹿宁。
　　鹿宁仍旧是躺在床上。
　　因为被灵滞链捆着，她现在什么都做不了，只能像是废人一样躺在床上。
　　假如是其他人，很有可能会被这样的生活逼疯。然而鹿宁只是沉静地闭着眸，像是思索或沉思着什么，一点都不见焦躁。
　　姜阮问：“要不要起来坐会，躺累了吗？”
　　鹿宁点了点头。
　　姜阮扶着她坐起来，让她靠在枕头上。
　　鹿宁看了看姜阮，“你去见掌门了吗？”
　　姜阮：“见了。”
　　鹿宁垂了下眸，“他有什么说法吗。”
　　姜阮不解：“什么什么说法？”
　　鹿宁看向姜阮，眸色淡淡的，随后平静开口：“关于如何处置我一事。”
　　姜阮心口一窒。
　　她叹了口气，“不会处置你的，也不会放弃你的，你不要这样说。”
　　鹿宁顿了片刻，“我不是在闹脾气，更不是置气或者故意这样说。我前面分析的便是我心底所想的，我是真心想要……”
　　她话语没有说完，因为姜阮手指轻轻按在了她唇瓣处。
　　鹿宁微微睁大双眸，话语停下。
　　姜阮：“我不想听你这样说。”
　　鹿宁迟疑了片刻：“抱歉。”
　　而后，她忍不住问道：“为什么？”
　　尽管，鹿宁也不知道她到底在期待些什么。
　　明明不该再期待的。毕竟，她已经想好了之后所有的后路不是吗。
　　而且，她是明白的，姜阮并不喜欢自己。
　　想到这里，鹿宁刚刚有起伏的情绪又沉了下来。
　　姜阮轻声道：“因为我不想你死。”
　　鹿宁眼睫微动，心底因为姜阮的话语有所软和。
　　但很快，她便收敛了情绪，竭力变得淡淡：“但如果我不死，镜月派会难堪。”
　　姜阮：“那你有没有考虑过，跟我一起努力，摆脱心魔？”
　　鹿宁垂着眸，“我也很想的，但是，抱歉姜阮，我可能……做不到。”
　　这很难。
　　也许在外人看来会很容易，但只有鹿宁知道，她走不出来。
　　她的情绪已经因为心魔而出现了变化，不然之前也不会因为姜阮提出回避就情绪激动，变得执拗。
　　走出心魔，不是随口一说就能做到的。
　　就如同此刻。
　　鹿宁清晰地知道自己不该对姜阮有任何不好的举动，可只要她分神片刻，脑海里就总是忍不住去想……
　　如果这个灵滞链捆住的是姜阮就好了。
　　更甚者，她会觉得，如果姜阮能够永远死在她怀里就好了。这样她再也不用担心姜阮喜欢上南清筠了。
　　尽管姜阮说过她对南清筠没有那方面的感觉，可时间还有这么长，万一将来她改变想法了呢？
　　鹿宁是无法接受这样的结果的。
　　况且没有南清筠还会有其他的人。
　　鹿宁不想看到姜阮喜欢上其他人。
　　因此，这样的想法就自然而然产生了。
　　但鹿宁正在竭力遏制，并且这种想法出现的频率也很少，几乎等于没有。
　　鹿宁是绝对不会允许自己做出伤害姜阮的事。
　　在她伤害姜阮之前，她会先杀死自己。
　　姜阮看着鹿宁。
　　对方脸色依旧苍白，正垂着眸，长长的眼睫扑闪着。
　　姜阮忍不住，伸手触碰了下。
　　鹿宁倒是没有太过受惊，而是温顺接受着她的触碰，在姜阮碰的差不多了后，抬眸看了过来。
　　姜阮心底一片悸动。
　　以前，她只是单纯且固执的把这样的情绪当做某种在意，可是现在跳脱出来才发现，原来这是喜欢。
　　她在很久以前就喜欢上了鹿宁。
　　想到自己脑海里闪过的那个想法，姜阮觉得，也许她可以尝试一下。
　　姜阮目光微微垂下，落在了鹿宁的唇瓣上。
　　回忆起两人之间的亲吻，姜阮眸光微动。
　　鹿宁不解：“姜阮？”
　　姜阮回过神，她抿了抿唇，“如果我说，我也喜欢你呢。”
　　她说的很轻松随意，仿佛只是随口一说。
　　鹿宁最开始还以为是听错了，是幻觉，可是在理智回笼后，她后知后觉，这不是错觉。
　　是真的。
　　鹿宁惊愕睁大双眸，浅灰色的眸中倒映出姜阮的神情。
　　她呼吸微微急促，眼底在那一刻也闪烁出光芒。
　　但这样的惊愕只有短短一瞬，很快，鹿宁像是想通了什么，呼吸停顿下来，眼底的光也淡了下来，抿起唇瓣。
　　她手指紧紧掐着，正在竭力平复自己的情绪。
　　片刻后，鹿宁轻声道：“你不用这样的。”
　　姜阮一愣。
　　鹿宁看向姜阮：“不必为了我而牺牲你自己。”
　　姜阮不由蹙眉，“什么意思，什么‘牺牲’？”
　　忽的，她看向鹿宁，“你该不会以为……我说这些，只是单纯为了想让你从心魔状态走出来吧？！”
　　鹿宁没有回答，但实则是默认的状态。
　　姜阮胸口起伏了一下，有些愤怒不解。
　　她是真没想到鹿宁居然会联想成这样？！
　　但很快，这股怒气又散去。
　　能够怪谁呢，还不是怪她。
　　是她从未明确表露过自己的态度，以至于鹿宁并不敢相信姜阮真的喜欢上她。
　　她只会觉得，是因为陷入心魔状态，姜阮才会出此“下策”，以此缓解她的情况。
　　姜阮无奈，但又苦涩。
　　真是的。
　　但这又何尝不是自己的罪果呢。
　　姜阮干脆也摊牌了，放开了。
　　她道：“我知道你会误会是正常的，但是，这次我说的是真的。”
　　姜阮直接伸手转过鹿宁的脸。
　　鹿宁顺从的望了过来，她似乎永远不会拒绝姜阮对她做的所有事。
　　姜阮盯着她的双瞳，认真的说道：“我虽然有很多不好的地方，性格也有缺陷，但是，我绝对不会做出这种事。骗人感情什么的，我最讨厌了，所以我也绝对不会去做。我说喜欢你，就是真的喜欢。”
　　“而且，既然你认为我不喜欢你，那我又何必为了一个不喜欢的人演戏说谎，你说是吧？因此，我说的就是真的。”
　　“还有最重要的一点。”
　　她拇指按上鹿宁的唇瓣，眼底带着灼人的光。
　　“我绝对，不会，主动亲吻自己不喜欢的人。”
　　说完，她垂下头，重重吻上去。
　　鹿宁惊愕睁大了双瞳，眼睫颤着。
　　她恍惚以为这是一场梦。但从未有过如此真实的梦。
　　唇前温热的触感在提示着她这是真实的。
　　不等鹿宁想明白到底发生了什么，她的身体已经自觉做出了反应。
　　鹿宁像是渴极一般，主动张开唇瓣，甚至想要主动去纠缠姜阮的舌尖。
　　她本该是处于被动的状态，但在吻中却出乎意料的主动与带有进攻性。
　　但好在姜阮也没想躲。
　　她迎着吻了上去，眼睫微微闭着，感受着鹿宁的热情与热度。
　　两个人难舍难分的缠-在一起。
　　姜阮轻轻咬着鹿宁的舌尖与唇瓣，鹿宁身子微-颤了下，却没有任何躲闪。
　　她越来越靠前，忍不住欺身而上。
　　明明是坐着的人，却在不停欺近，以至于姜阮不得不用手微微按着鹿宁。
　　一吻结束，两个人都在喘着气。
　　鹿宁眼底还带着水光与茫然，她眼帘轻眨，似乎还没有回过神。
　　姜阮用手指擦了擦唇瓣，平复了呼吸，而后用指尖勾了勾鹿宁的下巴，问她：“现在你能明白吗？”
　　鹿宁现在的神情简直一片空白，如同稚童一般，又好像刚刚化形还没来得及接触世界的精怪一样。
　　她怔怔望着姜阮，还没有从方才那一吻中回过神。
　　姜阮侧头，不由失笑。
　　“姜阮……”
　　姜阮回眸望向她，“在呢。”
　　鹿宁：“姜阮。”
　　姜阮：“嗯？”
　　鹿宁：“姜阮。”
　　她好像傻了一样。
　　姜阮垂首亲了亲她，“怎么了？现在能相信了吗？”
　　鹿宁不可置信一般的望着她。
　　她就像是穷了好久、快要穷疯穷死的人，忽然得知中了彩票、天降横财一般，除了不可置信，就是幸福到快要哭出来。
　　“姜阮……”
　　姜阮被她喊得心都软了。
　　她声音柔和应下：“嗯。”
　　鹿宁：“是真的吗？你不是在骗我吗？”
　　姜阮轻笑，点了点自己的唇瓣：“都亲成这样了，你觉得呢？”
　　鹿宁的目光落在她唇间，慢慢回忆起了方才的事。
　　她眨了眨眼，眼底带着微光。
　　“我……还想听。”
　　姜阮：“嗯？”
　　鹿宁耳朵红红的，但没有丝毫退缩：“我还想听你再说刚才的话。”
　　姜阮失笑：“我喜欢你。”
　　鹿宁眼帘猛地一颤，像是忍受不住一般，她耳朵红的滴血，像是无法承受。
　　可鹿宁仍旧道：“还想听。”
　　姜阮坐在她旁边，笑道：“喜欢你。”
　　鹿宁：“还想。”
　　姜阮玩着她的手指，摸了摸她掌心刚才掐出来的月牙印，眉目柔和，“我喜欢你。”
　　鹿宁：“嗯……”
　　姜阮听到她嗓音里待带了哽咽，微微一顿，捏了捏她的指尖，“鹿宁？”
　　鹿宁：“我没事。”
　　姜阮：“都哭了，也算没事？”
　　鹿宁：“没事。你不用管我，我先自己哭一哭。”
　　“……”
　　姜阮不由叹了口一口气，简直，心都要软成一滩了。
　　她伸手，帮忙擦着鹿宁的眼泪，轻声吐槽：“你现在动不动就哭了，而且还是因为我哭，总感觉我像是十恶不赦的罪人。”
　　明明之前的鹿宁就像是三无圣女，但现在，她居然拥有了如此多的情绪，也不知是好是坏。
　　鹿宁轻轻摇头，“你不是。”
　　姜阮弯了弯唇。
　　鹿宁伸手按住了姜阮的手，抬脸看向姜阮，“你已经确定了，是吗？是真的、并且以后都不会变了是吗？”
　　姜阮垂眸，而后点了点头。
　　她吐出一口气，“是。”
　　鹿宁怔怔望着她，眼底还带着残留的泪水。
　　她的瞳孔像是被雨水清洗过之后水润晶亮，眼中有光亮起来。
　　鹿宁认真道：“我也喜欢你，最喜欢你。”
　　姜阮笑了笑。
　　姜阮看着鹿宁：“那你要快点好起来，好不好？我不想你死，我们两个要一起。”
　　这是姜阮第一次对鹿宁说起“我们一起”。
　　鹿宁点了点头，没有再像之前那样，说什么很难走出来，又或是自请死去的话。
　　她认真道：“好，我会努力，一定会走出来的。”
　　因为她还要和姜阮在一起。
　　修士的生命很长，所以，鹿宁一定要早早走出来、恢复往常，这样，她才能尽快与姜阮在一起，一起度过往日余生。
　　鹿宁曾经对外事外物都没有太大感觉，对于天道天命也没什么所谓。
　　但现在，她却由衷感谢上天。
　　让她能够得到姜阮的喜欢。
　　作者有话说：
　　是不是甜了？绝对是甜了对吧！肯定甜了！（肯定）
　　姜阮已经想好抉择了~（关于回家还是留下）
　　感谢在2023-05-01 00:00:00~2023-05-02 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁莫嫣 80瓶；深蓝 20瓶；若泊 9瓶；(??ω??) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第65章 
　　南清筠自梦中醒来。
　　她昨晚好像做了个什么梦, 但醒来后却什么也记不清了，只是，心底残留着不太舒适的感觉。
　　只依稀记得, 好像和师尊有关？
　　但南清筠细细想去，脑海里却是一片空白, 什么也不留。
　　不过, 应该也算正常吧。
　　毕竟日有所思夜有所梦, 她梦到姜阮也没什么奇怪。
　　师尊, 师尊……
　　只是心底念着这两个字，仿佛便能为她带来心动与温暖。
　　从文柳城回来后，南清筠欣喜于她和姜阮关系上的更近一步, 她甚至幻想过会不会在这之后她与姜阮的关系能有一个改变；假如姜阮介意师徒身份，她随时可以出师, 只是, 南清筠被拒绝了。
　　姜阮说，对她只有师徒之情。
　　南清筠抿住唇角。
　　师徒之情。
　　曾经, 南清筠因为这层身份获得多少便利，现在，这层身份就给她带来了多少桎梏。
　　她宁可自己与姜阮只是普通的关系，这样, 她也能够不顾姜阮“意愿”，去靠近她。而不是像现在这样, 被姜阮一句话轻飘飘堵了回来。
　　但是……假如再给南清筠一个机会，当她面对姜阮的收徒邀请时，南清筠想, 她还是无法拒绝。
　　姜阮给予了她许多温情, 这是南清筠之前从未收到的。
　　而这一切, 都源于她们的“师徒关系”。
　　假如南清筠从一开始就拒绝这样的关系，那她也就无法获得来自姜阮的宠爱与温暖了。
　　南清筠将手背在眼前。
　　她还真是自私，既要又要。
　　姜阮还说，要她好好修炼，不要忘记自己的目标。
　　她的目标……
　　想到这里，南清筠眸色暗了暗。
　　她怎么会忘记呢，那是伴随着她成长长大的阴影与仇恨，南清筠在成功复仇之前永远无法与之和解。
　　虽然魔修最近没有什么动作了，可最近遇到的这些事件都在表明，他们野心不死，在等待一个合适的时机重返世间。
　　想起隐藏在暗处蠢蠢欲动的魔修，南清筠就忍不住警惕与仇视。
　　也许其他魔修没有做错什么吧，但因为南煜的缘故，南清筠很难再对其他魔修保持公正的看法。
　　她虽然有着魔修的血脉，却比任何人都痛恨魔修。
　　她会将所有魔修屠戮殆尽。
　　南清筠微微拧眉，手指搭在胸口处，感受着肌肤骨骼之下心脏的跳动。
　　——在这之下，有一颗魔心。
　　虽然只有一半，但却也改变不了它是魔心的事实。
　　如果可以的话，她想将这颗心脏挖出来。
　　南煜求之不得的一半魔心加一半道心，于南清筠而言却是累赘与耻辱。
　　她不需要什么魔道正道兼修，她只需要走正道的路。
　　南清筠手指微微用力，仿佛下一刻就要将心脏抓出来一般，但顿了顿后，她终究还是卸了力。
　　以她现在的情况，并不能找出挖了心脏后还能正常生存与修炼的方法，一旦挖出这一半魔心，她也必死无疑。
　　但南清筠现在还不能死。
　　她还要先复仇。
　　而且，她还要继续陪着师尊。
　　南清筠没有点灯，只是微微睁着眸，望着虚空中的一点，在心里默数着自己的心跳声。
　　忽然间，心脏剧烈跳动了一下。
　　南清筠低哼一声，只感觉到闷疼，就像是心脏被重重捏了一下。
　　她忍不住侧了侧身，手指紧紧攥着。
　　不知为何，南清筠忽的有一种极其难受的感觉，心脏焦躁，像是要发生什么一样。
　　那颗魔心在不安地躁动。
　　南清筠使用灵力安抚，却无济于事。
　　她不知道发生了什么，只觉得心脏快要爆炸一样。
　　南清筠辗转反侧，难受的无法安静下来，不知过去了多久，那颗“沸腾”的心脏才安静下来。
　　而此刻，南清筠已经浑身遍布冷汗。
　　她眼睫颤了颤，撑着为自己施了个清洁术。
　　南清筠用灵力检查自身，却并未检查出什么。
　　最终，她只是按了按胸口，眼底带着晦涩的暗色。
　　是魔心的问题吗？
　　她曾经从未出现过类似的问题，但这次却突然出现异状，除了魔心，南清筠想不到别的解释。
　　但即使认定是魔心，可她也不知道具体是哪里的问题，又该如何解决。
　　南清筠抿了抿唇，又忍不住对自己生出了厌恶之情。
　　唯一让人放心的是，她并没有朝着魔修的方向变化。
　　*
　　次日，南清筠准备去找姜阮。
　　她有些想将这个情况告诉姜阮。
　　也许是依赖，也许是想寻求安慰。
　　如果换做以前，那南清筠绝对会自己默默忍下，不告诉任何一人。
　　她生来孤独，对外人充满了警惕与排斥，这种关系到自己身世秘密的情况，她不会告知任何人。
　　但现在不一样了。
　　姜阮，是不一样的。
　　南清筠信任依赖姜阮，所以她并不害怕将自己的情况告诉对方。
　　所以在自身出现问题的第一时间，南清筠脑海里想到的人便是姜阮。
　　另一方面，南清筠也是有意借这个话题与姜阮接近。
　　因为被拒绝一事，南清筠担心姜阮会不想再见自己，她有一点害怕，因此，才想到找这个借口。
　　南清筠不得不承认，姜阮对她很关照，即使只是对徒弟的照顾，但这点是无法否认的。只要她卖惨般的说自己出了某些问题，那姜阮绝对会关切在意。
　　而南清筠卑劣的想要借由这一点……拉近自己和姜阮的距离。
　　就在南清筠想要去寻找姜阮的时候，忽然整个人一顿。
　　她微微睁大双眸，眸色沉了下来，看向某个方向。
　　……不知道是不是她的错觉，她总觉得那边传来了若有似无的魔修的气息。
　　并不算“纯净”，也不强大，只是十分微弱的感觉，甚至这股气息还有些杂乱，南清筠有些疑心自己是感知错了。
　　可是她天生一半魔心，对这些感知最是敏锐，不像是假的。
　　南清筠心脏跳的重了些。
　　发生什么事了？为什么在镜月派里面会感知到这些？
　　但南清筠又怕是自己的问题，毕竟她昨晚还出了些问题，也不知道这样的感知还算不算准确。
　　犹豫片刻，南清筠还是决定先找姜阮，而后与对方一同过去。
　　南清筠来到姜阮房前，停顿了下，敲了敲门。
　　“师尊，是弟子。”
　　里面没有任何回应。
　　南清筠心底一沉。
　　她以为姜阮是不想理会她，毕竟她们之前……
　　南清筠心底坠坠的。
　　她抿了抿唇，竭力遏制住自己的难受，而后快速道：“师尊，弟子感受到一些不太好的气息，唯恐有什么变故，不知师尊可否陪弟子前去查看。”
　　然而这次，同样无人应答。
　　在最初的窒息难受后，南清筠总算觉出了不对劲。
　　她知道，姜阮不是这样的人。
　　倘若真有正事，对方一定不会置之不理。
　　况且，昨日姜阮还说过拿她当徒弟看待，既然对方不是将她当做陌生人，那么对于南清筠的话，就算不是正事，姜阮也一定会有反应，而不是装作不在。
　　想到这里，南清筠推开了门。
　　里面空无一人。
　　南清筠微微拧眉。
　　她竟不知道师尊什么时候离开了。
　　昨晚前半夜南清筠太过难受，捱过了那阵难受后才缓缓入睡，以至于没察觉到姜阮的动静。
　　抿了下唇，南清筠还是决定先去那边查看一下。如果真有什么事，再汇报给掌门不迟。
　　想到这里，南清筠御剑飞行。
　　等到她御剑到一半的时候，却忽的发现那股杂乱的气息淡了下来，消失了。
　　南清筠只是迟疑片刻，便继续前进。
　　她到的的时候，发现这里竟然是静心谷。
　　南清筠听说过这个地方，却从未来过。
　　她看到入口处有看守的弟子，此时对方正蹲在一滩血迹面前，似乎准备使用法术清理。
　　看着那堆血迹，不知为何，南清筠心底猛地一跳。
　　不同于看到亲近之人受伤的那种心悸，此刻她心底的心悸，是另一种完全陌生的感觉。
　　南清筠捏着手指，不知道为什么自己的情况会变得奇怪，但此刻不是顾及这个的时候。
　　南清筠下了飞剑。
　　那个弟子惊了一下，回头看到是南清筠，“你是？”
　　南清筠迅速查看了下，并没有在这名弟子身上发现什么魔修气息或是离魂夺舍的状态，她略微放松，但也没有完全放下警惕。
　　“在下南清筠，是镜月派姜阮长老的弟子。”
　　看守弟子恍然大悟，“噢，是你。”
　　南清筠的事在镜月派已经不是什么秘密了，毕竟对方来到镜月派快有一年了，一年的时间，这点八卦早就传遍每个角落了。
　　因此，虽然这名弟子并没有见过南清筠的人，但对她的名字并不陌生。
　　南清筠没有去在意对方的反应，只是问道：“方才发生了什么事吗？”
　　看守弟子一顿，“啊？什么事啊？”
　　南清筠抿抿唇，“是我在问你，方才是否有什么奇特或怪异的事发生？又或是……”
　　她看了眼静心谷里面，“是否有人被关押在静心谷里，不小心入魔了？”
　　看守弟子刚刚送走胆星长老，自然知道发生了什么，闻言心底一跳，却也知道这种事不好告知他人，于是含糊其辞：“啊？没啊，被关在静心谷的人和凡人没什么差别，连灵力都没，又怎么入魔啊。”
　　南清筠沉眉：“这样吗。”
　　那她方才感受到的又是什么？
　　不过，她刚才有所感应的确实不是纯粹的魔修气息，难道是因为在静心谷的缘故？
　　南清筠：“里面有人在被关进来之前，就有入魔征兆了吗？”
　　看守弟子：“啊？没吧。”
　　这一点，他倒是没说谎，因为对于鹿宁的事，看守弟子知晓的并不多。
　　他修为自然是不如掌门的，看不出鹿宁隐有心魔沾惹的情况，况且鹿宁在过来时，情况的确不严重。
　　因此，看守弟子自然而然便不觉得鹿宁有什么问题。
　　他单纯以为鹿宁是进了静心谷后又发生了什么，才导致了那副样子。
　　但这个，是不能告诉南清筠的。
　　南清筠并没有问出什么，她站在静心谷入口处，又安静感受片刻，再也感知不到丝毫魔修气息，仿佛方才的感知，只是一个错觉。
　　南清筠垂了垂眸，心底有些放不下，但也不是很能确认。
　　南清筠指了指那片血迹，“这是？”
　　看守弟子：“哦，之前有个弟子刚被送进静心谷，这是他的血。”
　　南清筠不疑有他，微微点头。
　　离开静心谷后，南清筠又去寻找姜阮，却发现对方还没回来。
　　南清筠站在姜阮房间门口，微微停顿着。
　　她忽然想到一件事，师尊……会不会是在刻意回避躲避她？
　　因为文柳城的事尴尬，因为不想面对她的情愫，所以选择了远离？
　　想到这里，南清筠心底一痛。
　　她咬着唇，竭力不往这个方向去想。
　　不会的，师尊不会是这样的人。
　　然而，到了晚上，南清筠都没能等到姜阮。
　　天色暗了下来，灵润阁这边自然也点了灯。
　　南清筠站在庭院当中，静静站立着。
　　皓月当空，只有她一人的影子被拉长。
　　*
　　至于姜阮，这一天当然是在陪着鹿宁。
　　傍晚的时候，姜阮遇到了胆星长老。
　　不知道掌门跟她说了什么，她进来关着鹿宁的房间，不发一言解开了她的灵滞链，而后看了看两人。
　　姜阮被她看得浑身紧张。
　　胆星长老：“既然决定要治疗心魔，那就好好治。”
　　姜阮点点头：“是。”
　　对方便没再说什么，转身离开。
　　姜阮舒了一口气，吓得她还以为胆星长老要问她和鹿宁之间的事。
　　她和鹿宁这些事告诉掌门就足够了，倘若还要她再原封不动告诉胆星长老，那姜阮简直太社死了。
　　这也是为什么她选择让掌门与胆星长老沟通，而不是她自己去解释的原因。
　　当然，也有可能掌门就是把姜阮说的原封不动告诉胆星长老，但……反正只要不是她亲自去，那就行！
　　掩耳盗铃！
　　姜阮回头看向鹿宁，坐回床边，伸手帮忙按了按对方被捆了一天的手臂，“怎么样，难受吗？”
　　灵滞链被解开，被锁住的内府便可以自由吸收灵力，不过片刻，鹿宁内府灵力便已充盈，她可以利用灵力来缓解躯体的难受。
　　但……因为是姜阮在按揉着，所以鹿宁并没有拒绝。
　　鹿宁：“还好，已经不怎么难受了。”
　　灵滞链又不是绳索，不会捆得人太难受，虽然也不会多好受就是了。
　　姜阮垂眸认真帮她按着。
　　鹿宁一动不动，乖乖由着她按。
　　她看着姜阮，心底仍旧还是带着一些不可置信，毕竟昨天今天发生了太多的事，虽然鹿宁已经知道了姜阮是认真的，可她心底的吃惊与惊喜还是一点都没减少。
　　姜阮喜欢她，姜阮答应了和她在一起……
　　是真的。
　　鹿宁垂着眸，过了片刻，忍不住握住了姜阮的手。
　　姜阮被她拉着，也没挣扎。
　　她轻笑了下，“怎么了？”
　　鹿宁摇了摇头，“没事，我不难受了，不用了。”
　　话虽这样，但她却迟迟没有松开姜阮的手。
　　姜阮也没挣脱，而是和鹿宁待在一起。
　　过了会，鹿宁想到了什么，忽的道：“你今天在这里待了一天。”
　　姜阮点了点头。
　　鹿宁：“那南清筠会不会介意。”
　　她的语气并不是故作茶艺或者示弱，而是单纯想到了这件事，所以便问了出来。
　　语气平静，不起波澜。
　　当然，最重要的是现在她知道了自己与姜阮两情相悦，所以对南清筠的芥蒂也就随之减少了许多。
　　姜阮一顿。
　　说实话，因为鹿宁入魔事发突然，加上姜阮又得知了鹿宁才是主角这一爆炸消息，短短一天内，她脑子里被塞了太多的事，所以一时间，她没有顾得上去想南清筠。
　　此刻被鹿宁点出来，姜阮才意识到，她已经一整个白天没有回去了。
　　姜阮按了按眉心，叹了口气。
　　“你提醒我了。”
　　不只是想起南清筠这件事，还有她们两人的事。
　　鹿宁：“什么？”
　　既然决定了和鹿宁在一起，那姜阮肯定不能永远都谈地下恋，她们两人关系公开是迟早的事。
　　只是，什么时候公开？
　　姜阮原本想的是，要不再等等。
　　等到……南清筠大仇得报，那个时候剧情估计也走完的差不多了。
　　而她也完成了自己的任务，可以放下所有和鹿宁在一起了，那个时候公布她们在一起的消息合情合理。
　　而且因为南清筠大仇得报，所以她应当也会轻松许多，那个时候再得知这个消息，也许、大概不会太难受？
　　但姜阮之后又否决了这个想法。
　　到真正结局她也不知道还要多久，倘若迟迟未到，那难道要鹿宁一直隐瞒着吗？
　　她们两个要一直谈一场不见天光的恋爱吗？
　　那对鹿宁也不公平。
　　况且，姜阮已经知道了迟疑、犹豫、不舍得带来的“后果”。
　　倘若她一直什么都不说，那对南清筠也是不好的。
　　姜阮垂眸，叹了口气。
　　姜阮：“我在想，要不要把我们两个的人透露给清筠，什么时候透露。”
　　鹿宁眼眸亮了亮，但很快便明白了姜阮真正纠结的是什么。
　　结合姜阮方才的叹气，鹿宁明白理解姜阮的顾虑。
　　她想了想，而后主动道：“没关系，我可以等。”
　　姜阮抬眸看向她。
　　鹿宁不带一丝勉强：“等到你觉得时机合适就可以。”
　　姜阮忍不住问：“多久都行？万一特别久吗？”
　　鹿宁想了想：“会到我死后吗？”
　　姜阮啼笑皆非，“当然不会啊！”
　　鹿宁：“那就没关系。”
　　“……”
　　姜阮按了按眉心，“你这还真是……”
　　鹿宁看着她，“怎么了？”
　　姜阮有些感动，还有些怜爱，“你真的一点都不介意吗？我以为，你会忍不住想要早一点公布我们两人的关系。”
　　鹿宁：“我的确很想，并且越早越好，但是，你有顾虑，不是吗？”
　　她神情平静，“所以，按照你的步伐来，就好。”
　　她握了握姜阮的手，很轻地勾了下唇角，“我已经得到你了，这就足够了。”
　　仅此一点，就足够鹿宁妥协所有。
　　姜阮忍不住凑过去抱住她，“啊，真是的，你是哪里来的大宝贝啊。”
　　姜阮有时候都怀疑鹿宁是不是故意的，故意勾起她的心疼，但她又知道鹿宁还没有这个心眼，也正是因为她所有的一切都是真挚坦诚的，才更令人心动。
　　鹿宁轻轻蹭了蹭姜阮。
　　姜阮想了想。
　　还有不到两个月就是南清筠的生日了。
　　“等……过了清筠的生日，可以吗？”
　　鹿宁点了点头，她完全没有意见，“好。”
　　姜阮知道南清筠得知这一消息不会好受，所以她想，至少，也要让南清筠过完一个生日。
　　姜阮又查看了下鹿宁的情况。
　　对方现在的状况大概恢复到了去静心谷之前，虽然灵台不算特别清净，心魔还没有完全散干净，但至少已经没有任何魔气了。
　　这让姜阮放心了不少。
　　她不用再提心吊胆担心鹿宁会入魔了。
　　姜阮呼出一口气，摸了摸鹿宁的鬓发，“还好。”
　　鹿宁眨了眨眼，贴着她的掌心，像是小动物一样轻蹭。
　　姜阮：“你今晚应该不会待在这里吧？”
　　鹿宁：“嗯，我回自己的地方。”
　　姜阮：“走吧，我送你。”
　　这还是姜阮第一次送鹿宁回她的住处，也是她和鹿宁交往后，第一次送对方，感觉还挺新颖。
　　姜阮召唤出清霁剑，“上来。”
　　鹿宁拉着姜阮的手上了飞剑，她站在姜阮身后，站稳后便伸手抱住姜阮。
　　“其实我也能御剑的。”
　　姜阮轻笑：“你不是才刚恢复吗，我来吧。”
　　“嗯。”
　　鹿宁紧紧抱着姜阮，过了会，又担心自己抱得太紧姜阮不舒服，于是松了松力道。
　　很快，姜阮便带着鹿宁飞回她的山峰。
　　好在鹿宁是自己独住的，她们这一路上没有碰到人。
　　下来后，鹿宁拉住姜阮，“你要进来看下吗？”
　　姜阮一怔：“看下？”
　　鹿宁点点头。
　　顿了下，姜阮懂了鹿宁的意思。
　　她一时间不知道说什么好，失笑，耳朵微红。
　　姜阮别了别头，而后忍不住敲了敲鹿宁，“你才刚……你都在想什么啊。”
　　鹿宁抿抿唇，“我没有想其他的。”
　　姜阮：“不行，我要回去了。”
　　鹿宁垂下眸，虽然没有说什么，情绪也没有大的变化，但多少透露出了一点失望。
　　姜阮轻笑：“但这个应该还是可以的。”
　　说着，她点了点自己的唇。
　　作者有话说：
　　时间线往前回拨的小南视角
　　*
　　最近熬夜……已经快把熬夜变成早起了（）好吧，不是“快要”，是已经“早起”了哈哈哈感谢在2023-05-02 00:00:00~2023-05-03 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸣濑诗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啵唧 24瓶；FreenBecky1211 3瓶；64881502、(??ω??) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第66章 
　　浅粉色的指尖轻轻落在唇瓣中间, 指甲微点着柔软的唇肉，唇边勾出似笑非笑的弧度。
　　鹿宁眼眸亮了亮，耳朵微红。
　　她向前走了一步, 无声的展示了自己的回答。
　　姜阮失笑，“来？”
　　鹿宁倾身靠近。
　　起初, 她像是小动物一样轻啄着, 而后伸出舌尖浅浅舔着, 就像是舔-舐果子一般, 姜阮甚至被她这样的动作弄得有些痒，她忍不住想要后撤，但下一刻, 腰间却传来一股力道，她被人搂住了。
　　姜阮不由扬眉, 但也没有挣扎。
　　鹿宁将姜阮带回身前, 微微垂眸低头，用了些力道。
　　姜阮闭上眸子, 搂过她，安心接受着对方的亲吻。
　　……
　　鹿宁摆出了一副无害且乖的样子，但动作却丝毫不收敛。
　　或许是身体恢复后她多了精力，也可能是姜阮的“教学”让她学到不少, 总之，现在的鹿宁半点不见生涩, 将各种技巧运用的很娴熟，直接反客为主。
　　如果不是姜阮确定鹿宁之前从未有过经验，且两人一直待在一起, 她甚至会忍不住怀疑鹿宁是不是偷偷背着她练习过了。
　　鹿宁难得展示出了一些进攻性。
　　她缠着姜阮, 就像是缠住猎物的花蛇一般, 吐露着蛇信肆意划过。
　　不知过了多久，姜阮呼吸乱了套，她忍不住伸手去推鹿宁。
　　鹿宁垂着眸，专心的吻着，不为所动。
　　姜阮舌尖都有些麻了。
　　停了两秒，她直接果断的推开鹿宁。
　　松开之后，姜阮后退两步，一边平复着呼吸，一边用手背轻轻蹭过嘴唇，感觉温度奇高，并且还带着肿-麻的感觉。
　　在被姜阮推开后，鹿宁还有些没有回过神，她眼神迷离，嘴唇轻轻张着，舌尖还停留在齿前，微微呼着热气。
　　她在外停留片刻，轻轻舔过上唇，才慢慢收了回去，手指慢条斯理的擦去唇边的水渍。
　　姜阮：……
　　救！
　　姜阮满脸通红的移开目光。
　　不知为何，她总觉得鹿宁的动作有些se-情。
　　明明对方从眼神到表情都没有任何故意勾引的因素，可姜阮却莫名察觉到了一□□-惑。
　　也不知道是她心志不坚定，yin者见yin，还是鹿宁真的有意或无意的勾她。
　　鹿宁那副神情终于慢慢平静下来，她平静的盯着姜阮，姜阮被她这样看着，莫名招架不住。
　　姜阮侧着头，不敢看鹿宁。
　　“好了，那我回去了。”
　　鹿宁点点头，“路上小心。”
　　姜阮被她逗笑：“就这么点距离，还是御剑飞行，放心好了。”
　　鹿宁：“那明天，你还会来吗？”
　　姜阮：“你希望我来吗？”
　　鹿宁毫不犹豫点点头。
　　姜阮弯了弯唇：“放心好了，我会来的。”
　　*
　　姜阮御剑回到的自己住处。
　　她落地后惊了下，因为她看到有个人站在空地处……一动不动，身上乘着凉凉月色，浑身透露出孤寂的感觉。
　　这个时候能够站在这里的，也只有南清筠了。
　　想起自己一天都在陪着鹿宁，甚至没有跟南清筠交代过，姜阮就有一种心虚的感觉。
　　但很快，她就努力驱散这股感觉。
　　毕竟她和南清筠只是清清白白的师徒，自己去了哪里，也没有必要时刻跟南清筠汇报。
　　而南清筠站在这里，也未必是等着她。
　　就算是等她……严格来说和姜阮也没有什么关系，她并没有让南清筠等她。
　　尽管姜阮内心这样安慰自己，可她的心虚却并不能减少分毫。
　　原因很简单，一方面是她仍对南清筠心软，另一方面，就是她和南清筠现在的关系已经不是简单的师徒了。
　　姜阮与南清筠与鹿宁三个人的关系……多少有点像是三角恋，而现在，姜阮选择了鹿宁，所以尽管她知道自己在感情中没有错处，也没有对不起南清筠，可她仍旧愧疚。
　　毕竟感情方面的事，很难说准谁对谁错。
　　而且，也不是全对，就不必愧疚的。
　　姜阮呼出一口气，走了过去。
　　她用平常的态度问南清筠：“怎么站在这里？”
　　南清筠眼睫微颤，她抬眸，看到了朝着自己走来的人。
　　“师尊……”
　　姜阮颔首。
　　南清筠心底有着许多委屈，因为被姜阮“丢”在了这里。可她也知道，这根本算不上“丢”，姜阮去哪里、带不带她，都是姜阮的自由，自己是没有资格过问与质问的。
　　南清筠紧紧掐着掌心，片刻后轻声问道：“这么晚了，师尊去哪里了？”
　　姜阮思索片刻，并没有说真话，只是道：“啊，随便去了一个地方自己待着修行。”
　　不是她讨厌南清筠所以不说真话，而是鹿宁的情况特殊，在这一点上，姜阮和掌门态度一样，一定要把这件事严防死守的保密。
　　再加上现在鹿宁已经有了恢复的趋势，就更没有必要透露出去了。
　　因此，即使是南清筠问她，姜阮也不能说实话。
　　听到姜阮的回答，南清筠扯了扯嘴角。
　　她也不知道师尊说的是不是真话，但南清筠已经不想再追究了。
　　在等待姜阮回来的过程中，南清筠想过，要不要把昨晚的事以及今天的发现告诉姜阮。
　　可是现在她真的等到了姜阮，不知为何，南清筠却有些不敢说了。
　　或许是“近乡情怯”，也可能是，她在害怕着。
　　害怕自己说过后，并不能得到想要的安抚。
　　如果姜阮根本不在乎她，那南清筠又要如何自处？
　　她真的还能维持着无事发生的表面吗？
　　想到这里，南清筠心底一阵刺痛。
　　久久没有等到回答，姜阮疑惑道：“清筠？”
　　对方的嗓音带着一如既往的温和，南清筠心底一酸。
　　可是……这是师尊啊。
　　是她喜欢着的师尊啊。
　　南清筠根本无法克制在面对喜欢之人时候的亲近情绪。
　　她想要把所有的事情都告诉姜阮，也想要厚着脸皮向姜阮索求安慰。
　　南清筠眼睫颤了颤，“弟子昨天……有些难受。”
　　姜阮一愣，回过神后立刻追问：“怎么了？发生什么事了？是修炼上出了什么岔子吗，还是——”
　　姜阮微微拧眉，“和你的身体有关？”
　　察觉到了姜阮一如既往的关切，南清筠心底松了口气，紧紧攥着的手指也松开，她放松许多。
　　南清筠鼻尖酸酸的。
　　大约是越被关切越委屈吧，所以在收到姜阮的关怀后，她甚至眼眶一热。
　　她还以为，自己和师尊再也回不去了。
　　但好在，师尊还一如既往关爱她，仍旧将她视作最关切的弟子。
　　想到这里，南清筠几乎忍不住酸涩的情绪，想要扑到姜阮怀中。但最终，她也只是缓缓动了动手指，什么都没做。
　　南清筠敛了下情绪，把昨天的事简单说了下。
　　姜阮蹙着眉。
　　她对南清筠的情况其实不太了解，但听到她说心脏难受，姜阮第一反应就是觉得这应当与她那一半魔心有关。
　　因为手头没有剧情的缘故，所以姜阮没办法推测出南清筠的情况。
　　而且她也不知道南清筠之后是否会入魔，这次的情况算不算是一个征兆，但……不管怎么说，这绝对值得重视。
　　姜阮问：“那除此之外，你还有其他的感觉吗？”
　　南清筠摇了摇头，“在最初仿佛爆炸般的疼痛后，就没其他感觉了。”
　　姜阮也不太清楚，“要不，问下掌门？”
　　她也只能想到这个了。
　　而且，姜阮觉得这种和身体有关的事情向来马虎不得，所以她也不觉得是大题小做。
　　南清筠有些犹豫，“但是在疼痛后就缓过来了，之后也没有其他症状，若是因为这种小事就麻烦掌门，会不会不妥？”
　　姜阮道：“这怎么会是小事？”
　　南清筠心头一热，抬眸望向姜阮。
　　接触到她的眼神后，姜阮心底暗道糟糕。
　　她好像又有点没收敛住。
　　但实在不能怪她啊！
　　虽说姜阮现在已经知道了鹿宁才是主角，可她和南清筠之间的师徒情意并不是虚假的，她也不可能在得知主角是鹿宁后，就立刻翻脸无情抛弃南清筠，姜阮根本做不到。
　　因此，得知南清筠身体出了情况后，姜阮几乎一半下意识一半是真心实意的关心南清筠。
　　但是，她又不想让南清筠误会自己的态度。
　　她关心南清筠，只是因为师徒情意，仅此而已。
　　她不想给南清筠错误的信号，不想对方误解且越陷越深，可是……姜阮也做不到直接抛弃不管她。
　　真是难办。
　　姜阮避了避南清筠的眸光，而后特地补充一句：“毕竟你也是我徒弟，作为一个合格的师父，我当然要关心徒弟的身心健康，你放心好了。”
　　南清筠眼眸一黯。
　　“……是，多谢师尊。”
　　姜阮暗暗呼出一口气。
　　“你帮你问问掌门，放心好了。啊，不过，我觉得掌门应该要检查下你的身体情况，所以你跟我一起去见掌门吧？”
　　南清筠点了点头。
　　而后，她说起了另一件事，“今早，弟子察觉到一件事。”
　　姜阮看了过去。
　　南清筠：“弟子隐约察觉到，镜月派中……似乎有魔修的气息。”
　　她微微拧着眉，语气也不是很确定。
　　姜阮却心底一跳。
　　“魔修？”
　　南清筠：“严格来说并不算是魔修，因为只是有些驳杂的魔修气息而已，而且十分微弱，并且半路就消散了，所以我也不是很确定。”
　　姜阮已经能够确定南清筠指的是什么了。
　　南清筠因为一半魔心与魔修血脉的缘故，所以对魔修气息会比其他人都更敏锐，所以她说能够察觉到，就一定是真的。
　　况且……她察觉到的那个，就是鹿宁在堕魔途中泄露出来没有及时处理掉的气息。
　　作为知情人之一，姜阮再确定不过了，南清筠并没有感知错。
　　只是姜阮并不能把真话告诉她。
　　姜阮含糊其辞，“唔，可能是掌门那边泄露出来的吧，毕竟他捉了一个魔修回来，不是吗？”
　　南清筠微微拧眉，“不，并不是掌门那边的。我顺着气息找过去的时候，发现地点是在静心谷。”
　　姜阮咳嗽两声，“……那会不会是有哪个弟子中了心魔被关在静心谷里，然后正巧被你察觉到了？”
　　南清筠抿了抿唇，“也只剩下这个可能了。”
　　姜阮松了一口气。
　　“也不是什么大事，掌门能处理好的。好了，都这么晚了，睡觉吧。”
　　南清筠看向姜阮，欲言又止，而后收回目光点了点头，“是，弟子知道了。”
　　姜阮看着南清筠转身回房间的背影，轻轻叹气。
　　不知不觉，南清筠当她徒弟已经快一年了。
　　她从最开始冷漠疏离、排斥外人的形象，慢慢转变成了外冷内热、只有对待姜阮的时候才会显露温柔的形象。
　　姜阮知道，南清筠就像是最初怕人警惕、但后来会乖巧对着人翻肚皮的小猫咪，她不是不亲近人，只是要想让她亲近，就必须要付出耐心与等待。
　　而这样的真心与亲近，恰恰是最珍贵的。
　　能够得到这样一只小猫咪的信赖是很难得的，姜阮也很开心与欣慰，但她和南清筠之间，也只能保持这样的距离了。
　　忽的，姜阮脑海里莫名想到了一件事。
　　鹿宁因为梦境堕魔是在昨夜，南清筠心脏难受也是在昨夜……昨天晚上好像发生了太多事啊，这么巧的吗？
　　不过这个想法也只是一闪而过罢了。
　　*
　　次日，姜阮带着南清筠去找掌门了。
　　掌门细细查看过南清筠的身体状况，而后微微摇头，“并未发现什么不妥。”
　　姜阮还是有些担心：“那她心脏疼，是因为什么啊？”
　　姜阮觉得自己很像是带着小孩来看医生的家长，而掌门，就是承担着她期望的那个医生。
　　掌门微微摇头：“关于这点，我也不知。”
　　毕竟南清筠情况特殊，这世上大概只有她一人是这样的体质了。
　　南清筠行礼，“既然无事便算了，弟子谢过掌门。”
　　掌门宽慰姜阮和南清筠，“也不必太过惊慌，既然现在没有出什么问题，就先等待观察，总归你是镜月派弟子，无论出了什么事，都可以来找我。”
　　南清筠点头。
　　告别了掌门出来后，姜阮道：“那看来只能再观察一段时间了。”
　　南清筠应了一声。
　　姜阮：“那你先回去吧。”
　　南清筠一怔，“师尊呢？”
　　姜阮顿了顿，“我还有事。”
　　南清筠知道姜阮是要与她分开，对方说的含糊，便是不希望她再多问；南清筠也知道自己本不该纠缠上去，但她仍旧无法完全放手。
　　南清筠明白自己已经无法奢求更多，她只希望，能够和姜阮多一些相处的时间。
　　万一……姜阮能够对她生出一些别的情感呢？
　　就算不能，她也想和姜阮多待在一起。
　　理智上知道自己应该听话，但感情上，南清筠并不能很好的控制住。
　　南清筠心底抱着这样微小的期盼，却也不敢暴露出来，她捏了捏手指，假装自然询问：“是很麻烦的事吗？师尊可以带着弟子，我或许能帮上忙。”
　　姜阮：“没有，也没什么事。你回去修行吧。”
　　南清筠抿住唇角。
　　姜阮：“不是说好了要努力修行的吗？而且……”
　　姜阮顿了顿，没有细讲，只是道：“我总觉得魔修那边快要按捺不住了。”
　　说到正事，南清筠神色认真下来，眸光凝着。
　　“师尊是得到了什么消息吗？”
　　姜阮：“直觉吧。我们上次被暗算掉进梦兽的秘境中，那个背后暗算的人在出手后却迟迟没有下一步的动作，我总觉得ta还有后手。”
　　那种被人在暗地里盯着算计的感觉真的不好受。
　　而且最重要的是，掌门曾在梦兽身上发现了心魔蛊的气息，这让姜阮尤为在意。
　　毕竟南清筠身世特殊，而梦兽又牵扯到了心魔蛊，且南清筠确实有被算计到，如果不是她心志坚定，加上有白华长老打入的符咒，那么恐怕南清筠真的会入魔。
　　真到了那个时候，南清筠又该如何自处？
　　姜阮总觉得幕后之人是冲着南清筠来的，只是她没有什么发现与证据。
　　提起那个幕后算计之人，南清筠眸色也沉下来。
　　魔修不知道什么时候从藏身的地方跑了出来，潜伏在人类这边。
　　他们没有大的动作，似乎都是无意被发现的。
　　可越是如此，越让人警惕。
　　魔修只是潜伏而无别的目的？说出去谁都不会信的。
　　南清筠：“是，弟子知道了。”
　　她知道自己现在实力还不够。
　　现在的她别说杀掉南煜了，恐怕都无法近他的身。
　　作为魔尊，南煜在魔修之中自然地位很高，身边会有侍卫护法等各种人保护着；而这些人的修为也相当于正道这边金丹或元婴期修士的实力，南清筠若不提升自己，就无法接近南煜。
　　想到这里，她心脏沉了沉。
　　“我会努力的。”
　　姜阮拍了拍她的肩膀，“加油。”
　　她是很相信南清筠的。
　　除去所谓的“剧本”或“人设”，南清筠本身就有着巨大潜力。
　　感受着肩膀的力道，南清筠眸色动了动，只是很快，姜阮就撤回了手。
　　*
　　往鹿宁那边去的时候，姜阮又让系统把鹿宁的剧情线调出来细细查看。
　　她刚才之所以那样跟南清筠说，也是从鹿宁的剧情线里得知了一些事。
　　虽然她无法得到其他人的剧情，但从鹿宁的剧情线也可以推断出一些事情了。
　　比如说……魔修的确是有大的计划。
　　他们不满足之前的战败，准备席卷重来。
　　之前被发现的那几个魔修，就是他们安插在凡人与修士这边的钉子。
　　在鹿宁的剧情线中，提到了她去驰援剑庄。
　　也就是说，在魔修聚集齐了势力后，他们攻击的第一个目标，是剑庄。
　　只是距离事发还有一年的时间，现在如果提早告诉掌门，不确定会不会打草惊蛇。
　　而且最重要的是，姜阮没有办法解释她是怎么得知的这个消息。
　　就连叮嘱南清筠，都只能借口“直觉”。
　　但好在还有时间让她准备，姜阮并不着急。
　　现在姜阮比较在意的，是那个暗地里算计她们的人。
　　毕竟已经被抓到的敌人不可怕，已经得知将来要袭击剑庄的敌人也不可怕，唯有藏在暗地的敌人可怕。
　　虽然还不确定那个算计之人会不会一同去袭击剑庄，但姜阮对ta的印象很不好。
　　她总害怕这个背后之人会冷不丁再给她整个什么事。
　　姜阮瞥了眼飘在她身边的系统。
　　真是该死啊，光一个鹿宁的剧情线就耗光了她所有的家当，这系统也太能吃了吧？
　　要不然的话，她早就想办法兑换其他剧情线了。而不是像现在这样两眼抓瞎。
　　系统打了个颤，“什么情况？”
　　姜阮收回目光。
　　但总体来说，她也没有多么慌张就是了。警惕归警惕，但不害怕。
　　保护好自己这边的两个苗苗，跟随掌门的脚步，无事不要乱跑，小心乱入魔修手里，那么顺利等到大结局参战应该不是什么问题。
　　还有一点，就是努力修炼。
　　来到鹿宁这边的时候，姜阮看到她房中摆放了个古琴，而她正坐在古琴前面低头看着一本书，研究着什么。
　　姜阮没有急着走过去，唇边带着轻笑，敲了敲门。
　　鹿宁抬起头，看到逆着光站在门口的姜阮，神情几乎是立刻变得柔和。
　　她起身走了过来，“我还以为你今天不会来了。”
　　姜阮：“为什么这么认为？”
　　鹿宁无比自然：“因为昨天你一天都没回去，我以为你今天会陪南清筠。”
　　姜阮顿了顿，“虽然你说的有道理，但不管怎么说，清筠已经是大人了，我觉得，她没有必要非得我陪着。”
　　况且，姜阮还要和南清筠保持距离，又怎么会有意留下呢。
　　她看了眼鹿宁，伸手用指节敲了敲她的额头，“而且，我得来陪女朋友啊。”
　　鹿宁下意识摸了摸额头，眨了下眼，“什么女朋友？”
　　姜阮：“唔，就是我们这种关系。”
　　鹿宁看着她。
　　姜阮唇边勾起一抹笑，“可以亲亲的关系。”
　　听到她说到某个字眼，鹿宁眸光变了变，盯住了姜阮的唇，眼底透露出一丝渴望。
　　察觉到鹿宁视线的姜阮：……
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-03 00:00:00~2023-05-04 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：诺 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：闲云不闲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲云不闲 10瓶；65997912 2瓶；FreenBecky1211、呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第67章 
　　察觉到鹿宁的视线, 姜阮无奈：“别看我。”
　　鹿宁歪了歪头，“但是你说……”
　　姜阮叹了口气，“是, 我是这么说了，但那绝对不是邀请你的意思啊！”
　　鹿宁闻言, 带着轻微的失落。
　　姜阮扶额。
　　她倒是万万没想到, 从前单纯不通世事的鹿宁, 居然会变成每时每刻都希望贴贴亲亲的粘人精。
　　但是从另一方面来说, 这也代表了鹿宁对她的喜欢。
　　姜阮对对方这种直白热烈的喜欢无法抵抗。
　　她走了过去，俯身轻轻吻了下鹿宁，揉了揉她的头发, 而后问道：“你在看什么？”
　　鹿宁把手里的书递给她看。
　　姜阮接过来，微微挑眉, “琴谱？”
　　她自然是看不懂的, 姜阮垂眸看了眼鹿宁面前摆放着的古琴，一时手痒, 忍不住伸出手去拨了拨琴弦。
　　然后，她就听到了几声不成调的声音。
　　……怎么说呢，就，比拉二胡好, 是吧？
　　好歹这个声音好听点，如果是二胡, 那铁铁被她拉成锯木头的声音了。
　　姜阮摸了摸鼻尖，把琴谱还给鹿宁，“怎么想起来看这个了？你要学琴？”
　　鹿宁点了点头, 应了声, “之前我不是说过, 想要再练练乐修吗？”
　　姜阮恍然，想起来了，“但你那个时候不是学得吹笛子吗？”
　　鹿宁：“还想再练练别的。”
　　听到姜阮提起这点，鹿宁忽然来了兴致，她问姜阮：“要听笛子吗？”
　　这话题跳转的可够快的，姜阮失笑，但还是点头同意，“可以啊。”
　　在鹿宁去拿笛子的时候，姜阮问：“你学得怎么样了？”
　　鹿宁：“不算太熟，不如笛子。”
　　姜阮安慰她：“没事，你毕竟是初学者，不熟也是正常的。那你有想过找个会弹琴的人跟着学学吗？”
　　鹿宁想了想，“不了，我暂时还不想换别的师父。”
　　姜阮：“也不是换师父，而是找个人学艺。”
　　姜阮对师父这些的看法没有那么，怎么说，严格严肃？
　　所以她觉得，修炼跟个师父、读书跟个师父、学琴再跟个师父，这样完全没什么问题。况且也不一定要非常正经的递茶拜师，而像是跟着学校老师那样学一学琴，应该没什么不行吧啊？
　　鹿宁拿着笛子走了出来，闻言摇了摇头，“我还是更喜欢自己学。”
　　姜阮也没多说什么，“好，你加油，我相信你一定行的！”
　　鹿宁很轻地弯了弯唇角：“嗯。”
　　姜阮又跟着鹿宁消磨了一个上午的时间。
　　没办法，热恋期的小情侣就是想要时时刻刻贴着。
　　但是很快，姜阮就觉得这样不行，太耽误她修炼了！
　　要知道顺利度过剧情的一大保障就是自身实力。
　　而且只有她一个人怠惰倒没什么，但现在，她是变相带着鹿宁一起懈怠，姜阮就感觉良心有点痛了。
　　姜阮查探了下鹿宁身体的情况，欣慰的发现情况在慢慢转好。
　　她松了口气，“感觉不需要多久，你的身体就能恢复了。”
　　鹿宁顿了顿，看起来却并不像是很开心。
　　她微微垂着眸，浓密纤长的睫毛覆盖住双瞳，安静坐着，并不因为这样的发现而欣悦。
　　姜阮看向她，“怎么了？”
　　假如鹿宁是爱情小说的主角，那毫无疑问，她一定属于是“长嘴”的主角，对于自己不解或疑惑郁闷的事，她一定会选择当场就问清或说清。
　　这样的人谈恋爱，是绝对不会与恋人留下什么误会过夜的。
　　姜阮也很喜欢鹿宁这一点。
　　于是，在姜阮这样问了之后，鹿宁只是轻微犹豫后，便开口解答：“如果我的身体恢复好了，你是不是就不会再过来了？”
　　姜阮一愣，“怎么会，你怎么这么想？”
　　鹿宁垂了垂眸，“因为……你之所以答应我，之所以过来，都是因为我的身体原因吧。一旦我好了，你会不会，又变成以前那样。”
　　姜阮：“以前什么样？”
　　鹿宁：“不会主动找我、更看重南清筠那样。”
　　姜阮不知道为什么鹿宁会这么认为，也不知道是不是自己作为恋人还有没有做到位的地方，不然为什么鹿宁会认为两人处于恋爱关系时，她还会更顾及南清筠？
　　姜阮只觉得心底一揪。
　　“怎么会啊，当然不会啊。”
　　鹿宁抬眸看了看她，而后直言不讳：“其实我有想过，要不要一直保持着现在这样不转好，这样，你就会一直都来陪伴我。”
　　姜阮微愕。
　　鹿宁：“不过，我还是不会这样做的。”
　　姜阮望着她，等着鹿宁后面的话语。
　　鹿宁：“因为我不想一直耽误你的时间。”
　　姜阮徐徐呼出一口气。
　　救命，怎么会有这么乖的人啊。
　　而且，她有时候都怀疑鹿宁是不是故意的了，不然为什么说的每句话都直戳她的心坎，不把姜阮戳的心疼都不罢休。
　　看出了姜阮神情有异，鹿宁看向她，“怎么了？是我……说错了什么话吗。”
　　姜阮：“是，你说错了！”
　　鹿宁眼帘微动，微微张唇就想道歉，姜阮截断了她的话语。
　　“我们现在是情侣，是恋人，你怎么会认为你没有清筠重要？”
　　鹿宁瞳光微动，望向了她。
　　姜阮脸上带着认真，“虽然我觉得在徒弟和爱人之间做二选一的选择题挺那什么的，并且我要是直接说‘你比清筠重要、无论发生什么事我一定都会选你’这样的话，听起来很动听，但未免也太轻浮太假了。”
　　姜阮：“我不喜欢做这种承诺。但我可以保证的是，鹿宁，你从来不在谁之后，不在谁之下，知道吗？”
　　“你在我心里，是很重要的存在。”
　　“你也绝对不是被放在选择一端时会被放弃的存在。”
　　鹿宁微怔，一时间仿佛失去了言语的能力。
　　姜阮没有停下，“然后，我们再来谈另一个问题。”
　　“我喜欢你，并且和你在一起，你难道还觉得是因为你有了心魔的缘故吗？”
　　鹿宁抿了抿唇角。
　　姜阮：“我已经告诉过你并向你证明过我的喜欢了，你如果还是怀疑，那我会很难过的。”
　　鹿宁呼吸微窒，几乎是带着急切的说道：“对不起。”
　　姜阮：“嗯，这个道歉我收下了。不过我也有需要向你道歉的地方。”
　　鹿宁：“……什么？”
　　姜阮：“以前我无意间说过的话啊，还有我的态度。应该是我还有地方没有做到位，所以你才会仍旧保留着这些惶恐吧。不过你放心，我们的时间还有很长，我会慢慢证明给你看的。”
　　鹿宁望着姜阮，眼瞳的颜色是微微浅亮的淡银。
　　她眼角带着一些红晕，却不再是入魔的象征，而是氤氲出水光的感动。
　　时间还有很长。
　　鹿宁闭了闭眸，而后点了点头，“好。”
　　姜阮伸手敲了敲她的额头，“现在好点了吗？心里那些心结解开了吗？”
　　鹿宁点点头，神情中带着依恋与喜欢，就像是雏鸟一般。
　　姜阮松了口气，同时失笑。
　　“你这，我真不知道该说什么好。自己心里那些小心思，你居然就这样直直告诉我了。”
　　鹿宁：“因为，我还是不想瞒着你。”
　　姜阮弯了弯眸：“谢谢你呀。”
　　作为度过无数狗血小说的人来说，姜阮太知道鹿宁这种性格的可贵之处了。
　　在谈恋爱的时候，长一张会说话的嘴比什么都好使、重要。
　　鹿宁摇了摇头，“不需要谢谢。”
　　顿了顿，鹿宁问道：“这样……是不好吗？”
　　姜阮立刻否认，“不，很好，请继续保持。”
　　鹿宁垂眸松了口气，“我还以为你不喜欢。”
　　姜阮笑了笑，“我很喜欢呀。”
　　鹿宁眼底神色也软和下来。
　　姜阮说了下正事，“我觉得，我们应该再努力修行。”
　　鹿宁望向她。
　　姜阮说起她之前分析给南清筠的事，结合着自己阅读过剧情后的判断，“假如正邪大战再次开启，你总要有些自保能力才是。”
　　姜阮顿了下，总觉得心虚脸红。
　　鹿宁作为一个主角与天道之女，哪怕现在还不到金丹，但她的活命与保命能力肯定是要比姜阮强的，而且说不定对方什么时候就触发奇遇直接升到化神期，也不是没可能。
　　反观她自己，在剧情中大概就是个女N的存在。
　　姜阮觉得，与其叮嘱鹿宁，不如她自己先好好修行。
　　金丹……哎，虽然也很厉害，但还不够那么厉害。
　　姜阮想升元婴。
　　鹿宁郑重点了点头，“好，我会的。”
　　*
　　姜阮开启了两点一线的生活。
　　即自己住处和鹿宁住处的两点一线。
　　一是还不放心鹿宁的情况，二则是，谈恋爱嘛，肯定要多亲近的。但鹿宁心魔还没有完全消除，而且因为她们现在是地下恋的缘故，也不能让鹿宁来找她，所以一般都是姜阮过去找鹿宁。
　　鹿宁的情况在逐渐好转，直到两天前，心魔彻底消除。
　　得知了这一消息的掌门很是高兴，他的目光扫过姜阮，用一种极其欣慰肯定的目光看着她。
　　被掌门注视的姜阮：……？？
　　这种微妙的！被女朋友的老父亲看中的既视感是怎么回事！
　　不过鹿宁痊愈，姜阮自然也是很开心的，并且狠狠松了一口气。
　　姜阮一只手撑着下巴，另一只手捏着提子在吃。
　　鹿宁其实并不爱吃东西，也是这段时间姜阮频繁过来，她才准备了这些。
　　她自己不吃，而是洗干净后放在那里等着姜阮吃。
　　如果是麻烦的水果，比如说枇杷或是橘子芒果什么的，她就会主动帮忙剥好。
　　这让被宠爱的姜阮愈发觉得自己要被宠坏了。
　　姜阮把碗往鹿宁那边推了推，“你也吃？”
　　鹿宁摇摇头，“没事，你吃吧。”
　　姜阮：“这么多呢，我又不是猪。”
　　鹿宁很轻的弯了弯唇角，而后拿起几个。
　　姜阮看了眼鹿宁的眼睛。
　　果然不是她的错觉。
　　自从鹿宁恢复好之后，她的眼睛就恢复了往常的亮度，甚至，比以往更亮，像是亮银色了。
　　姜阮恍惚了下。
　　她又想到了那个曾经有过一面之缘的玄灵神君。
　　姜阮回过神，微微拧眉，“你有听说过，玄灵神君吗？”
　　鹿宁摇了摇头，“没有。”
　　姜阮想了下，“也是，你毕竟接触修仙界也没多久。”
　　鹿宁以前是和凡人生活在一起，自然没人跟她科普或者讲述这些知识。
　　现在她虽然来到了镜月派，但主要学习的还是和修炼有关。而那些其他知识、类似于有名人物或修仙界的历史什么的，鹿宁没时间也没兴趣去学习。
　　姜阮觉得可能自己知道的都比鹿宁多些。
　　鹿宁：“这个人，怎么了吗？”
　　姜阮犹豫了下，微微摇头，“只是随口问问。”
　　鹿宁便也没有追问。
　　到了晚上的时候，姜阮准备回去。
　　鹿宁拉住了她的手。
　　姜阮微微一顿，转身看过去。
　　她心里隐隐有了某种预感。
　　鹿宁望着她，眼底带着一种祈盼。
　　“你要，留下来吗？”
　　她抿了下唇，轻声道：“我已经，全部好了。”
　　她这句话，既像是暗示，又像是想要索求奖励。
　　姜阮一顿，想到了她和鹿宁交往已经有十天的时间了。
　　她们有过牵手拥抱和亲吻，但更深入的，还从未有过。
　　并不是姜阮不想，一是她没有着急去想这件事，二则是她心里有些担忧鹿宁心魔的情况，所以无论是好的刺激还是坏的刺激，她都不想盲目施加给鹿宁。
　　因此，尽管两个人甜蜜的贴贴，但姜阮还从未想过过夜的事。
　　但现在鹿宁已经好了，而且对方还拉着她，第二次邀请她留下。如果说姜阮不知道鹿宁是什么意思，那就太假了。
　　况且……
　　姜阮想到，她们两个人之间还横隔着一件事。
　　那就是她为南清筠解毒。
　　虽然当时事急从权，而且姜阮对南清筠也只是清白的师徒之情，只是解毒，算不得什么。
　　但鹿宁是在乎的，而且还因为这件事险些入魔。因此，姜阮并不想在这件事上有区别对待。
　　她对南清筠是解毒的态度，但对鹿宁，便是亲热亲密的态度。
　　既然姜阮能够以帮助的态度跟南清筠做这件事，那她就没有必要、也不该拒绝鹿宁。
　　当然，最重要的是姜阮自然也不讨厌这件事。
　　所以，只是犹豫了两秒后，姜阮就点头应下了。
　　鹿宁眼瞳亮了亮，脸上神情带着显而易见的高兴。
　　这样外露的情绪对鹿宁而言是很罕见的。
　　她平时高兴也只是浅淡的弯唇，这还是第一次流露出如此明显的表情，显然她很开心。
　　姜阮摸了摸鼻尖，但很快也被鹿宁感染。
　　除了开心外，还有就是害羞。
　　毕竟这可是她们两人的第一次。
　　不过鹿宁并没有急着做什么，而是问姜阮：“要不要听一听我练的琴？”
　　姜阮自然点头，“好。”
　　鹿宁把琴摆放好，而后坐在前面。
　　她身上穿着轻薄的衣衫，毕竟天热了，虽然修士有灵力可以调节自身体温，但人到了夏季总归是喜欢轻薄的衣物的。
　　手臂处的薄纱柔软垂着，手腕处的衣袖下滑，露出雪白的手腕。
　　她手指轻轻按在琴弦上，虽然还带着缓慢生疏，但整体来说，已经算是很流畅了。
　　轻扬的琴音传出，姜阮眼底闪过一丝诧异。
　　无他，而是她从琴音中感知到了一股力量。
　　不是比喻，而是陈述。
　　姜阮细细感受一番，发现这股力量正在为她补充着灵力，虽然效果不算特别显著，加之姜阮现在灵力充盈，因此最开始感知才不敏锐。
　　等到鹿宁弹奏完，姜阮问道：“你已经学会了？”
　　鹿宁：“只是入门。”
　　姜阮对乐修了解不多，但她知道，乐修分为攻击与辅助两个方向。
　　修攻击的，一般琴音或乐器能够带来强有力的音波冲击。而修辅助的则是另一个方向，他们弹奏的音波能够为友方修士提供治疗、补充灵力或攻击增强。
　　鹿宁现在就是后者。
　　结束后，鹿宁问道：“感觉怎么样？”
　　姜阮自然是毫不犹豫的表扬，“好厉害！这么短的时间你就掌握了乐修的修炼方法，而且还能直接运用出来，太强了！”
　　鹿宁有些不好意思，“还有些差距。”
　　姜阮：“不不不，你要和新手比较啊，你这样已经是很厉害了。”
　　甚至可以说是天纵奇才。
　　姜阮真是只剩下羡慕了。
　　鹿宁：“那你觉得……好听吗？”
　　姜阮：“好听！”
　　于是她就看到鹿宁小小的弯了弯唇角。
　　姜阮轻笑。鹿宁怎么那么好哄呢。
　　*
　　修士虽然可以直接使用清洁术清理自身，但还是有不少人更喜欢常规清洗方式，姜阮自然也不例外。
　　好在修士洗澡是很方便的，尤其姜阮还是法修，引水并加热是小菜一碟。
　　她本来想让鹿宁先洗，但鹿宁不着急，于是姜阮就先行一步。
　　洗好之后，姜阮从储物戒掏出干净的衣物换上，而后呼出一口气，运行灵力，驱散自己身上因为泡澡而泡出来的燥热。
　　她缓缓走了出去，耳朵有些红，莫名不敢看鹿宁。
　　“我洗好了，也帮你换好了干净的水。”
　　鹿宁点了点头，“好，多谢。”
　　姜阮忽的就松了口气，她笑了笑，“说什么谢谢啊。”
　　是她太紧张了。
　　毕竟，这可是鹿宁啊，是乖巧温顺的鹿宁，她在担忧紧张些什么呢。鹿宁又不会伤害她。
　　于是姜阮就坐在床边，等着鹿宁去洗澡。
　　屏风后面时不时有水声传来。
　　一开始，姜阮还坐得住，但到后面，她慢慢有些脸红，忍不住给自己多倒了两杯水。
　　等姜阮喝到第五杯的时候，鹿宁出来了。
　　她身上还带着氤氲的水汽，头发披散在背部，一些沾染了水汽，所以黏在了白皙的脖颈处。
　　鹿宁微微垂着眸，隐约可以看见她半遮着的眼睫下银色的眼瞳。
　　她肤色带着被热水泡过后的粉红，这样的粉意从她脖颈向下蔓延。
　　姜阮目光微动，落在了鹿宁的锁骨处。
　　她的身形无疑是纤细的，锁骨微微突出，上面还带着没有擦净的水珠。
　　姜阮望着那滴水珠，忽然觉得……自己可能又要再喝一杯水了。
　　鹿宁走到了姜阮面前，垂眸平静的望向她。
　　姜阮轻咳一声，缓和气氛，也是缓解自己的紧张。
　　“洗好了？”
　　鹿宁点了点头，忽的问道：“你很紧张吗？”
　　姜阮一僵，“没有啊。”
　　鹿宁显然是有些不信的。
　　她纤长的眼睫动了动，“我想到一个办法，也许可以缓解你的紧张。”
　　姜阮顺着问道：“是什么？”
　　她俯身，手指轻轻抬起姜阮的脸，而后亲吻过来。
　　她的动作轻柔且温和，带着缠-绵的力道，一下又一下舔-着姜阮的唇瓣与舌尖，半点不着急，而是带着安抚，缓解姜阮的紧张。
　　姜阮眼帘颤了颤，不由顺着鹿宁的引导而与她缠在一起。
　　不知不觉，鹿宁离开了姜阮的唇瓣，微微向下。
　　当耳后被人轻轻含-住时，姜阮微微蹙眉，轻-颤了下。
　　“鹿宁……”
　　鹿宁唇瓣贴着她的肌肤，没有停下，只是轻声在姜阮耳边说道：“别怕。”
　　湿-热的气息扑到耳边，这无疑刺激了姜阮，她的手指紧了紧，攥住了鹿宁的衣袖。
　　“我、我没怕……”
　　鹿宁呼吸炽-热，她一只手安抚般的按了按姜阮的后背，而后问道：“那我，可以继续吗？”
　　片刻停顿后，姜阮点了点头。
　　带着热度的唇轻轻贴在姜阮的脖颈处，姜阮不由扬了扬头，说不清是她自己有意配合、为鹿宁腾出更多的空间，还是她不自觉的被对方引导，做出了这样的姿态。
　　但总归，此刻，她已经有些意乱神迷了。
　　姜阮眼神迷离，带着朦胧的色彩。
　　她眼瞳里倒映着的是灯火烛光，渐渐有些分不清今夕何夕。
　　等到姜阮反应过来的时候，她已经被人抱着放在了床上。
　　姜阮衣衫乱了，她茫然的眨了眨眼，看着上方的鹿宁，忽然觉得哪里不对。
　　“等等，是不是哪里，反了？”
　　鹿宁浅银色的眼瞳注视着她，轻声道：“不，没反。”
　　姜阮：“但是……”
　　鹿宁：“这次，是我来帮你。”
　　姜阮下意识想要伸手，却被鹿宁握住，而后手指交叉，按了下来，放在枕边。
　　姜阮微微动了下，却逃不脱对方的桎梏。
　　鹿宁俯身，吻在了她脸庞。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-04 10:00:00~2023-05-05 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：xy 20瓶；65997912 10瓶；长庚 5瓶；64173874 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第68章 
　　姜阮眼中含着水雾, 她手被对方握着，无法挣脱，只能被动仰着脖子承受着鹿宁的亲吻。
　　呼出的气息格外灼-烫, 原本就过高的体温在此刻变得更加炙-热。
　　“鹿宁……”
　　鹿宁安抚着她，而后轻声道：“还记得我之前说过的吗？”
　　姜阮费力睁开眸子, “什么？”
　　鹿宁：“我说, 我梦到过, 也看到过。”
　　“所以你不必担心, 我是会的。”
　　什么？
　　姜阮脑子有些反应不过来，过了一会，她才意识到鹿宁指的是什么。
　　姜阮不由睁大了双眸。
　　鹿宁的意思是——她曾经在梦中梦到过姜阮对南清筠做的事, 也曾以第一人称的视角体验过，所以她对所有流程都无比清晰。
　　她能清楚感知到姜阮对“自己”做过的事情的流程。
　　所以……现在面对着姜阮, 她也能更好的展现自己的“学习成果”。
　　姜阮：……
　　她真是万万想不到居然还能这么搞！
　　救命, 这种微妙的、说不上来的诡异的感觉是怎么回事。
　　原本那个梦境对于鹿宁而言只能算得上是噩梦，她于梦中被迫一遍遍感受, 虽然有欢愉，可更多的是由嫉妒与无力衍生出的痛恨，那对鹿宁而言，绝对算不上美梦。
　　可她没想到, 有一天自己居然会借鉴到梦中的内容。
　　鹿宁轻轻吻过姜阮。
　　“我知道，你没有这样吻过她。”
　　姜阮手指不由攥紧, “别说了……”
　　鹿宁却没有停下，她一遍遍轻啄过姜阮的唇瓣、下巴和锁骨，留下湿漉漉的痕迹。
　　“你也没有这样握着她的手。”
　　姜阮忍不住求饶：“鹿宁……”
　　鹿宁忽的咬了一下, 姜阮整个人都弹了下, 但很快, 便被鹿宁压下。
　　鹿宁呼吸微微变了调，“我不知道我的力度合不合适，你可以告诉我。”
　　姜阮从脸到脖子都是红的，她眼底水雾加重，忍不住告饶：“别说了……”
　　鹿宁俯身，轻轻咬着她的耳垂，在她耳边轻声问道：“为什么？”
　　姜阮真不知道她是故意还是无心的，但对她而言，这样的刺激，属实是有些过火了。
　　姜阮想要说些什么，但声音却变了调，再也说不出完整的话语。
　　……
　　姜阮后背全是湿漉漉的热汗，她像是刚蒸完桑拿一般，全身带着粉红，甚至连眼睫上也沾到了一些汗珠。
　　鹿宁吻掉了那滴水珠。
　　她心里的空缺被全部填满。
　　鹿宁用干净的那只手擦了擦姜阮的额头，轻声问她：“还可以吗？”
　　姜阮闭着眸，原本不想回答，但她知道如果自己不回答，那鹿宁还会想要继续追问，于是还是点了点头。
　　鹿宁微微抿唇，抿出一丝笑意。
　　她眼瞳带着光亮，看上去就像是萤光的美瞳一般。
　　但姜阮知道，这并不是美瞳也不是P图，还是她真切的眼瞳。
　　她在最欢-愉的时刻，几乎溺毙在这样一双漂亮的银色当中。
　　姜阮忍不住伸手，指尖落在鹿宁的眼角处。
　　鹿宁没有躲闪，甚至往前凑了凑，让姜阮能更方面的摸到。
　　“怎么了？”
　　姜阮一边平复着呼吸一边道：“你的眼睛，比之前颜色更浅更亮了，你发觉了吗？”
　　鹿宁想了想，而后点头，“的确有这样的变化。”
　　姜阮问：“你自己有什么感觉吗？”
　　鹿宁摇了摇头，“没有特别的感受。”
　　姜阮不由蹙眉。
　　鹿宁握住她的手，“别担心，没有不舒服。”
　　姜阮应了声，她只是有些担忧这样的转变是不好的方向。而且在剧情中，也丝毫没有提及鹿宁的这双眼瞳，这让姜阮很没安全感。
　　鹿宁拿开挡在两人中间的手，而后低头凑近姜阮。
　　“姜阮。”
　　姜阮懒洋洋应了一声。
　　鹿宁有一下没一下的亲着她。
　　虽然天气很热，但两个人都不想分开。
　　过了会，姜阮慢慢觉得这样的温度有些接受不了，于是推了推鹿宁，“再洗一遍吧。”
　　鹿宁应了一声，但没有松开。
　　姜阮：“怎么了？”
　　鹿宁黏黏糊糊凑了过来，虽然没有明着说什么，但是态度却表明了一切。
　　姜阮：“……还要再来吗？”
　　鹿宁埋首于她颈窝处，很快，那里便新添了一片红印。
　　姜阮只觉得后腰愈发酸软了。
　　*
　　次日醒来的时候，姜阮还有些没回过神。
　　但当她动了动，发觉还残存着的疲惫时，姜阮脑海里只有一个想法：果然纵yu影响身体……
　　与此同时，昨夜的回忆涌入脑海中。
　　包括但不限于鹿宁温热的舌头……
　　想到这里的姜阮脸颊爆红。
　　救命啊！！
　　她真的觉得鹿宁就是个纯洁但什么都不懂的清纯圣女类型的人啊，为什么她那么会？！
　　姜阮忍不住在想，是谁教坏了鹿宁？
　　总不能是无师自通吧。
　　而后姜阮想到，她之前送给鹿宁的画册中，是不是，也讲述到了这些。
　　回忆一番后，姜阮发觉好像画册里真的画了。
　　所以这波，是拿起石头砸自己的脚？还是前人栽树后人乘凉？
　　但不管怎么说，她和鹿宁有了质的进展，姜阮还是很开心的。
　　姜阮运转灵力，驱散身体的疲惫与酸软，这才发觉鹿宁正在抱着她。
　　她转眸便能看到鹿宁安静的睡颜。
　　姜阮看着，不由弯了弯唇。
　　她伸手，蹭了蹭鹿宁的鼻尖。
　　小睡猪。
　　鹿宁眼睫微动，醒了过来。
　　姜阮弯眸：“早上好。”
　　鹿宁怔了怔，而后原本平淡的眼底迅速漫上暖意，“早。”
　　洗漱之后，姜阮想到一件事，“你的境界怎么样了？”
　　鹿宁：“马上就要到筑基三阶了。”
　　姜阮：“恢复的很快啊。”
　　鹿宁点了点头。
　　姜阮撑着下巴，轻轻叹气，“下次可不许这样了。”
　　鹿宁现在大约是要变成问题儿童了，毕竟她已经有过两次先例了，以后估计掌门会更加紧张她的情况的。
　　鹿宁歪了歪头，而后道：“嗯，我知道了。”
　　顿了下，她说道：“只要你还在我身边，我永远不会再那样了。我会好好修炼的。”
　　姜阮微微眯眸，“你这话说的，好像是在威胁我啊。”
　　鹿宁一愣：“没有。”
　　姜阮瞪了她一眼，故意问：“真的没有假的没有？”
　　鹿宁：“真的没有。我没有威胁你的意思。”
　　但是……
　　客观上，她并不想威胁姜阮，更不会在姜阮执意想分开的时候，对她做出不利的事。
　　但是感情上，鹿宁是控制不住自己的。
　　她愿意给出姜阮保证，也会在和姜阮分开后努力压抑自己，但有的时候，有些事并不是“努力”就可以做到的。
　　就像之前，鹿宁知道自己不应该着了心魔的道，可是知道并不等于可以做到，她还是中了心魔。
　　所以之后，大概也会这样。
　　鹿宁不想让掌门和姜阮再为她的事情担忧着急了，只是，她无法为以后的自己做保证。
　　想到这里，鹿宁有了一些自厌的情绪。
　　看出了鹿宁低落的神情，姜阮连忙安慰她：“我在说笑呢，你别担心。”
　　鹿宁抬头看向她。
　　姜阮道：“我不会跟你分开的。”
　　开玩笑，她可是为了和鹿宁在一起放弃了回到现代，又怎么会轻易就跟鹿宁分手呢。
　　就算鹿宁想要分开，姜阮也绝对不会放过她的。
　　鹿宁眉心松了松，“真的吗？”
　　姜阮亲了她一下，“当然。”
　　鹿宁摸了摸唇瓣，情绪又好了起来。
　　*
　　姜阮来到了镜月派的书阁寻找东西。
　　她主要是为了查玄灵神君。
　　找了一会后，还真的被她翻到了。
　　这上面介绍玄灵神君，说她是先天的“神”，是神仙与神仙的孩子，生下来便在九重天之上，拥有着仙骨与仙体，不用修炼便可享万岁长寿。
　　九重天之上的“神”很少，多数都是仙人。
　　而仙人，则是人间修炼得成大道飞升上九重天的修士。
　　他们需要修炼才能延长寿命，而且能修成正道的人极少。
　　因此，她的地位十分尊贵。
　　姜阮还发现，在几十年前有不少修士飞升的案例，但到了现在，人间灵力似乎正在慢慢减弱，以至于修士修炼受到桎梏，最多只能修炼到化神期，再往上难如登天。
　　这几十年，连一个飞升成功的都没有。
　　再说回玄灵神君，因为她是天生的神仙，所以在展露出实力之后便被其他仙人奉为至高无上的神君，统领着九重天。
　　这上面赞赏吹捧玄灵神君的厉害，几乎要把她吹成九重天第一人。
　　但姜阮却并没有发现这上面有提到玄灵神君下凡历劫、并且有了一个凡人道侣的事。
　　而且，也没提到玄灵神君那一银一黑的双瞳。
　　想到这里，姜阮不由微微蹙眉。
　　她手指摸了摸自己的手腕。
　　这上面干净皓白，没有任何奇怪的符纹，自然更不会有什么神纹。
　　姜阮甚至疑心自己的那场梦只是梦……
　　姜阮合上了书，把它放回原位，而后去找了掌门，想要见一见梦兽。
　　梦兽现在养在掌门这里可是养的很好，皮毛都油光水滑的。
　　姜阮在见到它的时候险些没认出来。
　　这哪里还是梦兽，分明是谁家偷跑出来的猪仔吧？！
　　梦兽：“哼，你那是什么无礼的眼神。”
　　考虑到自己有求于人，所以姜阮轻咳一声，勉强收敛了下。
　　她十分尊敬：“见过梦兽大人。”
　　果不其然，梦兽被她恭敬的态度吹捧的十分舒服且飘飘然。
　　梦兽：“说吧，你来找我有什么事？”
　　姜阮直接进入正题：“我们之前误闯了你的秘境，而后被你施以幻境，每个人都陷入了一段梦境中，是吧？”
　　梦兽：“的确如此。”
　　姜阮：“我想问的是，那些梦境，是真实存在的？还是，自动生成的虚构的内容？”
　　梦兽：“当然是真的了！”
　　它十分骄傲：“我的梦境可是提取了你们脑海深处的记忆而构造成的，也正是因为如此，才能把梦境构筑的如此真实，让你们深陷其中都分不出真假。所以梦境都是由真实的记忆构成的，虽然不是十成十的真，但也有七八成了。”
　　听到这里，姜阮不由拧眉。
　　梦兽：“这么多年了，基本很少能有人进入梦境就分辨出真假，都要随着我的梦境剧本走完剧本，才能慢慢察觉到不对劲。”
　　说到这里，它想起了什么，“啊……也就那个灰眸的小姑娘基本进去没多久就识破了幻境。”
　　姜阮愣了下：“鹿宁？”
　　梦兽点点头，情绪多了一丝欣赏，“她可真厉害。”
　　姜阮自然知道梦兽喜欢鹿宁，毕竟鹿宁天生就很吸引小动物。
　　而梦兽……大约也算是动物的范畴。
　　想起自己的那个幻境，姜阮抿了抿唇，“可是，我对我的幻境一点印象都没有。你说梦境是由记忆构筑而成的，但那些记忆，我可以确定我没有。”
　　梦兽毫不犹豫：“不可能。”
　　姜阮也很确定：“我没有骗你，也没有说谎的必要。”
　　这下梦兽认真了一些，它仔细打量过姜阮，而后走到姜阮身边，轻轻嗅闻着它的衣角。
　　姜阮并不觉得梦兽这样讨厌，毕竟她以前还经常和狗狗玩耍，对梦兽这副态度早就习惯了，只要把对方当成狗狗就可以。
　　姜阮不知道梦兽这样能不能判断出什么，但还是耐心等候在原地。
　　梦兽绕了一圈，脸上带着明显思索的情绪。
　　姜阮：“怎么了？”
　　梦兽看了看姜阮，忽的道：“你身上，怎么有那个灰眸小姑娘的气息？”
　　姜阮：……
　　！！
　　姜阮的脸直接爆红。
　　她万万没想到梦兽居然说出了这样的一句话！
　　姜阮有种猝不及防被人暴露隐私的羞耻感。
　　啊啊啊！
　　她身上的确有鹿宁的气息，毕竟她们昨夜才进行过深入交流，身上互相沾染彼此的气息再正常不过。
　　但是姜阮万万没想到梦兽居然可以闻出来。
　　不，确切来说，她万万没想到梦兽居然还记得鹿宁的味道！
　　而且它还这么直接说出来了！
　　姜阮不得不庆幸这会没有其他人在这里，不然她真的社死。
　　而梦兽还在疑惑纠结着：“而且这股气息缠绕的很密切，就像是曾经深入你体内一样，这是为什么？”
　　姜阮羞耻的大喊：“啊啊啊别说了别在意这个啊！！”
　　梦兽：“为什么不能在意？”
　　姜阮：“总之，就是……这跟我的问题也没有什么关系吧？”
　　梦兽忽然明白了什么，恍然大悟：“哦，原来你们是道侣啊！”
　　姜阮捂着脸，“……你也可以这样理解。”
　　反正她和鹿宁迟早也会变成道侣的。
　　姜阮深呼吸了下，让自己平静下来。
　　没事的，现在这里也没有其他人。
　　姜阮：“除了这个，你还闻出什么了吗？”
　　梦兽：“你身上，好像有被人打下标记的气息。”
　　它以一种看渣女的眼神看着姜阮，“而且那还是某位神仙打下的标记，对方都把神印打到你身上了，你居然来到人间又找了个道侣？”
　　姜阮微微愕然，“标记？神印？”
　　她下意识摸到了自己的手腕，那里还依稀残留着滚烫的感觉。
　　“不……我完全没感觉，也没记忆。”
　　梦兽摇头晃脑：“我的判断可是专业的，你不要怀疑。而且，你那个梦境我也偷偷看过了。”
　　姜阮看向它。
　　梦兽大概也觉得自己这样偷看别人记忆的行为不好，尴尬咳嗽了声：“我看到了你的确和一个神君有牵扯。”
　　它回忆着，“异色双瞳，是玄灵神君。”
　　姜阮神色微动：“你也认识她？”
　　梦兽：“那当然。不过我没闻过她的气息，不然就能判断你那个神印是不是来自她了。不过也不需要这些，我能肯定就是她打下的标记。”
　　姜阮抿了抿唇，垂眸。
　　梦兽道：“我在你的幻境里看到，她很喜欢你，你们以前还是道侣。”
　　说道这里，梦兽若有所思：“你跟上一任道侣应该不算断了吧？结果你又找了一个？啧啧，玄灵神君不会放过你的。”
　　姜阮明明什么都没做，但在梦兽口中已经变成了渣女。
　　这个锅，姜阮自然不可能背。
　　更何况，她和那位玄灵神君……不熟。
　　姜阮手指摩挲着手腕，声音淡淡：“但是，我并不认识她。”
　　梦兽：“骗人。你的记忆可不是那样告诉我的。”
　　姜阮：“我的确没有这样的记忆。”
　　顿了顿，姜阮忍不住问：“假如，我是说假如有人夺舍了我的身体，那你再对着我施放幻境，在我的梦境里还会看到这段记忆吗？”
　　梦兽：“你的意思是换了个灵魂？”
　　姜阮点头。
　　梦兽想也没想的否认，“不可能的。”
　　姜阮一怔。
　　梦兽：“况且那个神印是跟随着灵魂的，这点总不会有假。”
　　姜阮喃喃：“跟着灵魂的？”
　　那是什么情况？
　　她曾经甚至想过，与玄灵神君有牵扯的，会不会是原主，姜阮也曾因为这个猜测别扭过，她总害怕自己牵扯进原主与玄灵神君的前生今世恋情当中。
　　然而现在梦兽却告诉她，它的幻境记忆还有自己的神印，是跟随着记忆走的。
　　也就是说。
　　那段记忆是属于她的记忆。
　　神印也的确是神君标记给她的。
　　姜阮神情恍惚。
　　可她与玄灵神君，没有关系啊。
　　还是说，她们真的发生过什么？
　　想到梦境中的玄灵神君对待她的态度，姜阮自己都有些不确定了。
　　她的记忆难道真的有假吗？
　　说到了玄灵神君，梦兽的话也多了起来。
　　“说起来，以前我进入别人梦境的时候，会在看完记忆后，自己扮演成其中一个人物来演戏，以此加强梦境难度。”
　　姜阮看向它。
　　梦兽：“你那次也不例外，我同样看完了你的记忆，选择了一个人物进行扮演。”
　　姜阮了然：“你选择的是玄灵神君？但是我感觉梦境里的玄灵神君，不是你。”
　　而且，如果把梦境中发生的事比作游戏内容，将玄灵神君比作npc的话，姜阮对玄灵神君的感觉便是——npc活了，破次元壁了。
　　她就像是一个真的人、而非存在于记忆或梦境当中任人摆布的玩偶那样，仿佛能够自由操控自身。
　　尤其是……对方在面对她的时候流露出的情绪，以及说过的话做过的事，都让她看上去像是跨越了万千时空来到姜阮面前、真实的人一般。
　　姜阮甚至都无法将她当做幻境里的人看待，更别说那是由梦兽扮演的了。
　　对此，梦兽也点头承认。
　　“前面我的确是在试着扮演，可是当她与你相见之后，我就没有办法再操控了。”
　　姜阮眸色沉下来。
　　梦兽：“她就像是真的活过来一般。”
　　姜阮抿了抿唇：“但她本该只是存在于记忆中的虚影，不是吗？”
　　梦兽：“非要解释的话，那就是她的神魂力量已经强到在我的幻境中活过来了。”
　　闻言，姜阮流露出惊愕，“这种事情真的可以吗？”
　　梦兽点了点头，“毕竟是神君么，也不是不可能。不过我想她的力量肯定没有那么强大，所以也只苏醒了那么一会，并且还是在跟你接触的时候醒来的。”
　　姜阮抿了抿唇。
　　梦兽：“等到你从幻境出来后，她也就随之消失了。”
　　姜阮沉默下来，一时间也说不好自己究竟是怎样的情绪。
　　梦兽：“所以，你跟她到底是什么关系呢？”
　　姜阮：“你不是猜我们是道侣吗。”
　　梦兽：“我也只是猜测，毕竟那个神印可是能够象征着身份的，如果你们只是普通友人，那玄灵神君为什么要给你打上神印？要知道拥有了这个神印，你也拥有了玄灵神君才能拥有的权利啊。”
　　姜阮抿着唇，露出了一丝迷茫，“我也不知道。”
　　梦兽：“啧啧，渣女。”
　　姜阮回过神，神情坚定。
　　“不可能的。”
　　姜阮轻声道：“无论我曾经和玄灵神君是什么关系，但现在的我与她已经没关系了。我没有那段记忆，自然也失去了与她的感情。现在的我，只喜欢鹿宁。”
　　梦兽：“哇。”
　　忽然间，姜阮想到了什么，她愕然睁大双眸。
　　“等等，如果说一切都是真的……”
　　姜阮指尖微颤。
　　如果梦境记忆为真。
　　如果她和玄灵神君是道侣为真。
　　如果玄灵神君真的爱惨了她为真。
　　如果玄灵神君一银一黑的异瞳为真。
　　如果玄灵神君忍着剧痛抽出自己的灵魂、并将其一分为二为真。
　　如果玄灵神君的样貌为真。
　　那……与她有着相似容貌的鹿宁、南清筠，又是什么？
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-05 00:00:00~2023-05-06 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天真 52瓶；深蓝 17瓶；安逸轩闹 10瓶；落日下的余晖 6瓶；(??ω??)、66253861 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第69章 
　　姜阮从梦兽那里出来的时候, 整个人还是神思不定的。
　　她并没有继续御剑，而是选择自己行走，慢慢走着路。
　　路上偶尔会碰到一些其他同门弟子, 有的认识姜阮，便会主动跟她打招呼。
　　姜阮回了回神, 也与他们点头致意。
　　她拐了个弯, 走到一处桃花林, 主要是为了躲避其他人。
　　这里很安静, 只有浓郁的桃花气息，周围也无人打扰。
　　一些桃花被风吹落，在地上铺成了一片由桃花瓣构成的“毯子”, 但即使如此，树枝上的桃花也只多不少。
　　有阵法维持, 这里的桃花是永远不会枯败的, 被吹掉多少，就会重新生长多少。
　　姜阮忽然觉得好累。
　　不只是身体上, 还有精神上。
　　她已经被刚才想到的那些信息震惊的cpu烧掉了。
　　姜阮停下脚步，忽然就不顾形象的倒在这一片桃花毯中。
　　此时此刻，她真的什么也不想干，就想这样躺着。
　　周围安静无人, 只有头顶的桃花时不时飘落下来。
　　如果可以，姜阮真想让这些桃花落的再多些, 最好是把她整个人埋住，让她当一个鸵鸟，这样就可以什么都不用想了。
　　然而不想是不可能的, 并且姜阮还需要尽快想好。
　　因为……她回去之后, 是需要面对鹿宁和南清筠的。
　　想起这两个人, 姜阮就觉得有些头疼。
　　系统飞了出来，看到姜阮这副样子，吃了一惊，“宿主宿主！发生什么事了？”
　　昨日，因为姜阮要和鹿宁进行一些亲密且羞羞的事，所以系统十分自觉的就回避了，哪怕是早上它也没有飞出来。
　　刚才，它检测到了姜阮心情不太对，于是才立刻现身。
　　系统非常关心姜阮。
　　姜阮心底暖了暖，而后呼出一口气。
　　她低声道：“你知道吗，我刚才发现了一个，可能很惊人的秘密。”
　　系统：“秘密？是什么？”
　　姜阮没有立刻回答，她静默思考了几秒，才问系统：“我让你换的鹿宁剧情线，是完整的吗？”
　　系统：“是啊。”
　　姜阮：“你确定？有没有可能，是你丢失了这些资料？”
　　系统摇头：“不会的，这些资料是不可能丢失的。”
　　姜阮又再度沉默。
　　系统十分好奇姜阮说的那个秘密，于是忍不住又催促：“宿主，你刚说的秘密是什么啊？我能知道吗？”
　　姜阮沉默两秒：“可以。”
　　她叹了口气，“我只是觉得，这个世界，变化的也太快了，我这种老年人真的挺难接受的。”
　　系统不明所以，但还是很贴心的安慰姜阮：“不会呀，宿主，你才不是老年人呢。”
　　姜阮一只手随意抓着身下的桃花瓣，随意用指尖掐着，而后道：“你还记得，之前我们曾经被困在梦兽的幻境当中吗？”
　　系统：“我记得。”
　　姜阮：“我的幻境，是一段我完全没有印象的记忆。”
　　她简短说了梦境里的内容，还有玄灵神君这个人。
　　姜阮当时被困在梦境里时，系统是没能跟着一起进去的，所以姜阮经历了什么，它并不知道，它只知道姜阮从梦境中醒来后再见到它时格外激动。
　　姜阮没仔细说过梦境内容，系统也就没问，毕竟后面就出了南清筠险些入魔的事。
　　此刻听到姜阮的叙述，系统也很惊讶。
　　“哇，听起来，你们两个人之间的关系好像不简单啊！”
　　姜阮：“……”
　　“我原本以为，这是梦境随意编造的内容，因此也从来没有过多关注过。”
　　从梦境中醒来后，她心底隐隐有预警，总感觉有些东西需要她在意，毕竟幻境里的玄灵神君表现得不像是普通npc，而是一个活过来的、有自己的思想与记忆的活人。
　　因此，即使是姜阮，也不能完全无动于衷。
　　她醒来后，隐约有些耿耿于怀。
　　可是……姜阮没有再多想。
　　毕竟她对自己的来处与来历都十分清晰，姜阮肯定这不是属于她的记忆。
　　而且，指不定是那个梦境随意编造些什么引诱她上当呢。
　　所以，姜阮便没有过多在意，就把这件事抛之脑后。
　　她当时甚至还觉得，玄灵神君容貌之所以和鹿宁南清筠有些像，应该是那个梦境捕捉到了她脑海深处关于鹿宁南清筠的容貌、还有她对她们的在意，所以才故意编出了这么个剧本。
　　但万万没想到的事——姜阮当时那隐晦的直觉竟然成了真实的。
　　姜阮：“但是刚才，我向梦兽确认过了。那不是虚假的梦境，而是由真实的记忆构筑而成的幻象。”
　　系统：“真实的记忆？”
　　姜阮点了点头：“并且不是这具身体的记忆，是属于我的灵魂携带着的记忆。”
　　假如系统有嘴巴，那么此刻一定已经张到了最大。
　　姜阮眼底情绪沉了下来。
　　“可是，我为什么没有这些记忆的印象？我的记忆里，我是个普普通通的现代人，唯一不普通的就是死了，但是却运气很好的绑定了系统，而后穿越到这个世界来做任务。这就是我所有的记忆与人生。”
　　“你说，关于玄灵神君的记忆，又是怎么回事？”
　　系统也搞不清楚了。
　　姜阮问它：“你那里，没有关于宿主的资料吗？”
　　姜阮脸色平静：“我需要你调出我所有的资料，包括从小到大的生长经历，可以吗？”
　　系统：“啊啊啊宿主稍等！”
　　虽然姜阮情绪平静，但她的态度却是紧迫的，因此，系统也难得紧张了起来。
　　过了会，系统惊愕发现它没有这个权限。
　　“宿主，我查不出来！”
　　姜阮：“查不出来是什么意思？”
　　系统：“就是我这里只能看到一个大概，毕竟宿主你也知道，当你被选为成为我们员工一员时，你的记忆会被模糊，所以我这里看到的也是被模糊过的资料。”
　　姜阮：“我能看看吗？”
　　系统倒是没有瞒她，而是把资料抽出来给她看。
　　姜阮一目十行。
　　上面的资料的确很模糊，也很大概。
　　大约就跟故事梗概一样，姜阮看了跟没看没什么区别。
　　姜阮不由情绪低沉。
　　很好，她搞不清楚并且纠结的事又多了一样。
　　系统：“对不起，宿主。”
　　“没事。”
　　姜阮手背在额头处，看着上方的树枝与桃花，喃喃道：“这期中又有着什么事呢？”
　　系统也不知道，“宿主是怀疑什么吗？”
　　姜阮：“我只是在想，梦兽应当不至于说谎。”
　　说到这里，她顿了顿。
　　可是，系统也没有骗她的必要啊？
　　双方有一方说谎？还是都没说谎呢？
　　头疼。
　　系统也想不出什么来了。
　　“那这跟宿主想说的秘密有什么关系吗？”
　　姜阮继续道：“既然确认那是真实的记忆的话，也就是说，那是一段曾经发生过的事。”
　　包括玄灵神君分割自己的灵魂。
　　听到这里，系统总算明白了。
　　它大惊：“所以宿主是觉得，玄灵神君和鹿宁还有南清筠之间存在着某种关系！或者说，她们两个是玄灵神君分离出来的两个灵魂的转世！”
　　这真的是一个惊天大瓜！
　　难怪刚才姜阮会问它，它这里鹿宁的剧情线是否完整。
　　原来是这么回事。
　　系统也激动了：“但是我这里的剧情线没有任何关于玄灵神君的事啊。”
　　姜阮：“是，所以我也很疑惑。”
　　但她又不想怀疑梦兽。
　　况且……
　　在想通了这个关键后，姜阮便再也无法忽视心底的一些感觉。
　　比如说，她曾经想过的，将鹿宁与南清筠的脸合在一起时也完全不会有违和感。
　　比如说，鹿宁还有南清筠与玄灵神君长的是如此相似，以至于姜阮最开始会怀疑她们是玄灵神君的后代。
　　想到这里，姜阮闭了闭眸。
　　这算什么呢。
　　而这时，系统也与姜阮想到了同一处地方，它惊呆：“那这岂不是说，她们两个其实本质上是同一个人？！”
　　“鹿宁即是南清筠，南清筠即是鹿宁？”
　　姜阮眉心蹙了蹙，别了别头，不愿去想这件事。
　　一人一系统一起沉默许久。
　　姜阮叹了口气，“但是，她们已经形成了独立的人格与灵魂，是吧？”
　　系统：“唔，是这样没错。”
　　姜阮：“鹿宁是鹿宁，南清筠是南清筠，她们有着不同的性格与行为模式，这点，我分辨的很清楚。”
　　而且，最关键的是，她怎么认为不要紧，重要的是她们二人。
　　稍微自恋的说一句，姜阮觉得鹿宁和南清筠已经构成了彼此敌视的情敌关系。
　　在这种情况的影响下，姜阮不认为她们二人会诚心接受自己是由玄灵神君的灵魂分离转世出来的。更不会接受她们本该是同一人这件事。
　　况且……无论如何，她们现在已经是两个人了。
　　没错，这才是最重要的。
　　她们是没有办法再合体成为玄灵神君的，她们只会是鹿宁和南清筠，所以，姜阮也没办法把她们当成同一个人看待。
　　想到了这里，姜阮徐徐呼出一口气。
　　那就这样吧。她也不需要多想。
　　姜阮想，她应该把这件事死死埋在心里。
　　同时，她也应当忘记这件事，并且将她们当做两个人看待。
　　*
　　鹿宁最近发现姜阮情绪有些不对。
　　她询问道：“怎么了，是发生什么事了吗？”
　　她最近在听从姜阮的安排认真修炼，想必不需要多久，就能达到筑基大圆满。
　　因为已经破除心魔，所以鹿宁状态空前的好，修行时再也没有滞涩的感觉。
　　听到鹿宁的询问，姜阮僵了僵，而后摇头：“不，没什么事。”
　　鹿宁眨了眨眼，自己猜了一下：“是因为要到南清筠生辰，你在纠结该怎么告诉她吗？”
　　姜阮微怔，而后才想到，她们约定好的，要在南清筠生日后向南清筠坦白她与鹿宁谈恋爱的事。
　　姜阮捏了捏鼻梁，叹了口气。
　　啊对，还有这件事呢……
　　姜阮其实还没想好该怎么面对两人，她现在还处于迷茫期。
　　虽说她已经决定埋藏那个秘密，好好区分并且认真对待鹿宁和南清筠两个人，但其实姜阮在行动上还是受到了阻塞。
　　毕竟，那个答案对她的冲击还是大了些。
　　姜阮摇了摇头，“没有，该怎么告诉就怎么告诉。”
　　鹿宁静静凝视着她，而后道：“如果，你不知道该怎么说的话，那就不说了吧。”
　　姜阮愣了下：“不说？”
　　鹿宁垂下眸，“嗯，我没关系的。”
　　她只是不想看姜阮为难。
　　姜阮皱了皱眉，而后叹气，“你别多想，和这个没关系。”
　　姜阮道：“我只是，临时遇到了一道难题，很快就想开了，没事的，和这件事无关。”
　　鹿宁：“这样吗？”
　　姜阮点头。
　　她拉过鹿宁的手，有一下没一下的把玩着对方的手指，轻声道：“你放心，我会公开的。”
　　这是她早就想好的事，姜阮不至于因为玄灵神君的那个消息就放弃坦白。那对鹿宁不公平。
　　况且，她不是已经做好了要彻底区别两人的准备吗？
　　那么就从这里开始吧。
　　鹿宁是她的恋人，而南清筠，只能是她的徒弟。
　　假如她实在是无法忽略两人之间的关系，那可以先试着把南清筠当做鹿宁异父异母的同胞姐妹。
　　这样一想，姜阮反倒好接受许多。
　　得到了姜阮的保证，鹿宁轻轻抿起唇角，情绪好了许多。
　　虽然她不介意姜阮什么都不说，但……心底还是会有小小的失落的。
　　心情好起来的鹿宁顺口问道：“你准备送什么生辰礼？”
　　这个倒是难到姜阮了。
　　“我得好好挑挑。”
　　鹿宁：“我帮你一起挑？”
　　姜阮顿了下，而后拒绝：“还是我自己来吧。”
　　她实在不敢去想假如有一天南清筠得知她的生辰礼还是鹿宁帮着一起挑选时，会是怎样的情绪。
　　虽然她知道她们其实是同一个人，但南清筠不知道啊！
　　为了恋人和徒弟之间的和谐，姜阮决定还是自己一个人来挑选。
　　最终，姜阮决定从实用性下手。
　　观赏性的礼物她之前已经送过了，那么这次就送南清筠一件法器吧。
　　毕竟对方马上也要冲击金丹期了，姜阮还是要多在这方面考虑下。
　　遥想当年她师父也是送了她一个玉佩帮她度过雷劫的。
　　想到这里，姜阮不由停顿了下。
　　她的升级速度好像也不慢啊？
　　虽然这里面有梦兽给予的馈赠帮她提升了修为，可是不到一年时间，她自己就度过了金丹期的雷劫，并且修炼到了金丹一阶，而后又借助梦兽升到金丹二阶，已经十分厉害了。
　　姜阮倒是没想到，她自己居然还是个小天才？
　　*
　　很快，就要到中秋节了。
　　姜阮为南清筠挑选的礼物是一个铃铛形状的法器，激活后可以罩在自己上方抵挡三道雷劫。虽然算不上特别厉害的那种，但是也十分实用了。
　　姜阮对这件法器十分满意，为此，她差点又再次掏空自己的小金库。
　　这段时间，姜阮除了陪鹿宁，也会回到自己的灵润阁，因此不可避免的就会和南清筠遇到。
　　姜阮能够察觉到，自从自己上次拒绝过南清筠、跟对方解释清楚后，南清筠似乎沉默了许多。
　　对此，姜阮无奈又心疼，但是，她却不敢再做多余的事了。
　　姜阮刻意回避，再加上她最近确实有些早出晚归，因此，她和南清筠之间的距离一下子被拉开许多。
　　如果不是因为到了南清筠的生辰，姜阮可能不会主动找南清筠。
　　她有些为难的叹了口气。
　　离得太近不行，但离得太远，又怕太伤人心，现在又加了一个新的难题，姜阮更加头大了。
　　但是……
　　她想，就像自己曾经说过的那样，她拿南清筠当徒弟，所以，自己也应该拿出一个师父的态度。
　　既然她心底觉得对待南清筠是师徒之情，那么就不该再生出其他的想法，包括“负面”情绪。
　　姜阮深呼吸了下，让自己平静下来。
　　到了南清筠生日那一天，姜阮敲了敲她的房门。
　　南清筠打开门看到门外的姜阮时，十分明显的愣了下。
　　“师尊……”
　　姜阮现在看到南清筠的脸已经能平静下来了，不再像之前那样，总是忍不住往玄灵神君身上联想，从而又开始想些有的没的。
　　现在她已经能够十分淡定了。
　　姜阮：“今天是你的生辰。”
　　南清筠脸上神情怔了怔，“啊……是啊。”
　　她自己都有些没有反应过来。
　　南清筠心底涩涩的，她手指攥紧了门框。
　　“我还以为，师尊忘记了。”
　　她声音低低的，带着一点沙哑。
　　姜阮：“怎么会，我记得呢。”
　　南清筠眨了眨眼，眨掉眼底的热意。
　　“师尊，今天可以……陪我一天吗？”
　　南清筠以前从来没有过过生辰。
　　毕竟她的身世特殊，而且她也不是被人期待着而降生的，所以，她也从来没有过过生日。
　　其实在很久之前，南清筠甚至都不知道自己的生辰是哪一天，她只是看别人家的小孩有过庆祝生辰，她自己却什么都没有。
　　南清筠去问白若，却被对方疯了一样的掐脖子。
　　自此以后，她就知道这是一个禁区。
　　后来白若死的时候，顺带把南清筠降生的时日告诉了她。
　　她伤势惨重，脸色苍白，眼底带着摄人的光芒，却还不忘告诉南清筠：“中秋节那一天，你是中秋节那一天来到这个世界的。是你的出生日，是我最痛恨且痛苦的一天。”
　　“你要记住，你是在我的憎恶当中降生的。”
　　南清筠知道了她的生辰，却也从来不过。
　　南清筠原本也不喜欢，因为后来她想起来了，每到这一天，白若就会加倍发疯的对她。以前南清筠不知道，也从来没有可以去记过日子，只是单纯以为是中秋节的缘故，现在想来，还有着这一层原因。
　　但是……
　　但是如果是师尊陪着她的话，如果是师尊为她庆祝的话……
　　南清筠想，她或许是愿意的。
　　因为，那是师尊啊。
　　如果是师尊的话，她也许会高兴于自己在这一天来到世上的吧。
　　但南清筠从来不敢问姜阮，只是在心底这样暗暗地想。
　　而且，这也是她现在唯一能够留住师尊的手段了吧。
　　南清筠心底隐隐有些唾弃自己，但她却不想放弃这样一个难得的来之不易的机会。
　　南清筠还没有做好把自己的身世都告诉姜阮的准备，但是，假如只是利用一个名为生辰的时日来留住姜阮，让她能够陪自己一天的话，南清筠愿意撒这个谎。
　　她想，其实严格来说也不算撒谎，今天的确是她生辰。
　　她只是希望姜阮能够留下陪她一天，一天就可以。
　　听到南清筠的询问，姜阮愣了下，思索一番，而后点头：“行，可以，毕竟今天你是寿星。”
　　南清筠眸子微微睁大，而后终于松了一口气，脸上难得带上了极轻的笑意。
　　“多谢师尊。”
　　姜阮摇了摇头，“没事，不过，你希望我陪你干什么？或者说，你有什么想去的地方吗？”
　　南清筠目露迷茫，摇头。
　　姜阮犯了难。
　　“那有什么喜欢的地方？”
　　南清筠眼神微动，“只要，是和师尊一起的话，我都可以。”
　　“……”
　　姜阮抿了抿唇，假装自己什么都没听见。
　　她想了想，“其实无非就是吃喝玩乐几样嘛。中午的时候我们可以找个最有名的大酒馆大饭店，玩的话——”
　　糟糕，在这里，她好像还真想不到有什么好玩的。
　　她以前生日的时候会做什么？
　　姜阮想了想，逛公园，吃饭，吃蛋糕。
　　但是这里又没公园啊！
　　等等，好像有一项活动，她在公园见到过，并且这里应该也能复刻？
　　姜阮眼瞳一亮。
　　“我想到了！”
　　南清筠望着她，似乎也被姜阮的激动情绪传染，她情绪也轻松不少，唇边带着弯弯的弧度。
　　“嗯，我听师尊的。”
　　姜阮笑眯眯道：“那正好，我们可以去一个比较大一点的城镇。”
　　南清筠自然没什么不能同意的。
　　两人商量完之后，就御剑起飞。
　　姜阮带着南清筠在一处繁华城池处降落。
　　姜阮：“这样，你先去挑一个看得上眼的饭店，我去找地点，到时候我们再集合？”
　　南清筠：“我们不一起吗？”
　　姜阮：“当然要先保密啊。”
　　南清筠点点头，“好。”
　　姜阮巡视一圈，找了几个人询问。
　　“大哥大姐，我有个事想问一下，请问你们这里有没有烧白陶的陶窑？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-06 00:00:00~2023-05-07 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨儿 24瓶；17 10瓶；65997912、(??ω??) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第70章 
　　在找到烧白陶的工匠后, 姜阮跟对方沟通好了所有事宜，这才放心的去找南清筠。
　　南清筠已经挑好了中午吃饭的地方。
　　她没有来过这里，个人口味也没什么偏好, 于是便简单直接选择了最豪华也最昂贵的一家大饭馆。
　　南清筠跟掌柜预定了一间包厢。
　　自从能够自己历练后，南清筠也开始接取委托任务挣钱。尽管姜阮并不会苦了她, 也时常会给她发零花钱, 但南清筠已经不太能接受了。
　　她当然知道这是师尊的关怀与好意, 只是南清筠不只是想再做一个被姜阮保护着的“徒弟”了。她迫不及待想要长大独当一面。
　　因此, 她还是更愿意外出接取委托。
　　而另一个原因，就是南清筠不舍得花姜阮发给她的钱，因此, 她把姜阮给她的那些单独存放到小匣子里保存，日常花销是用的自己的钱。
　　尽管都是一样的银钱, 但南清筠固执的认为姜阮给她的是不同且特殊的。
　　面对外人时, 南清筠脸上永远是淡漠的表情，带着微微冷意。
　　掌柜被南清筠这一身气度吓到, 连忙应下，并让人提前去准备好工作。
　　过了会，姜阮找了过来。
　　她打量了下这里，“看起来不错啊, 选定是这里了吗？”
　　在面对姜阮的时候，南清筠眉宇间柔和下来, 轻轻点头，“师尊喜欢吗？如果不喜欢的话，我们就换个地方。”
　　姜阮摆了摆手, “行, 我看可以, 我没什么太挑的。”
　　南清筠问道：“师尊刚才是去找什么了吗？”
　　姜阮对她笑了笑，“我找到了一项活动，我们可以一起玩。”
　　听到“一起”这个词，南清筠心情好了不少，她点头，“好。”
　　姜阮弯了弯眸，“反正现在还不到吃饭的时间，你先跟我走？”
　　南清筠自然不会有任何意见。
　　不过在去陶器店铺之前，姜阮先带着南清筠去购买了一些绘画的颜料。
　　姜阮认真挑选着。
　　她对这些了解不多，但好在这里颜料充足、多种多样，姜阮可以随意购买。
　　南清筠有些不解：“师尊买这些是想要作画吗？”
　　姜阮想了想，“也差不多。来，你也挑些喜欢的颜色。”
　　南清筠抿了抿唇：“弟子不会这些。”
　　姜阮笑了笑，“我也不会啊，这有什么大不了的，谁规定画画一定要会才能画？而且又没有让你画什么大画作。”
　　姜阮眉眼弯弯，“你挑就是了，到时候喜欢画什么就画什么，画个王八都没问题。”
　　南清筠愣了下，而后微微低头，唇边抿出了一抹笑意。
　　姜阮毫不在意外人的眼光，就像什么都没说一样，带着南清筠继续挑。
　　挑好后，她才带着南清筠去今天真正的目的地。
　　姜阮自然不会带着南清筠去烧陶，毕竟那是一个技术活，而且她也掌握不好，并不想做这个，这些可以交给真正的行家。
　　她想带南清筠玩的是制作陶器的过程。
　　姜阮还记得自己以前看过视频，先把黏土球放到一个会旋转的底盘上，然后由人双手塑形，慢慢“玩”成最终的模样。
　　虽然双手会被泥弄得脏脏的，但感觉应该很有意思。
　　姜阮兴致勃勃，“走走走。”
　　明明是帮南清筠挑选的活动，结果现在最积极的反而是姜阮。
　　姜阮带着南清筠到达店铺时，老板见到她就迎了上来，“您是准备现在开始吗？”
　　姜阮点头：“是的。”
　　老板：“请随我来。”
　　南清筠的目光才逛逛从各式各样的陶器上面收回目光，闻言不解轻问：“师尊，我们要做什么？”
　　她最开始以为姜阮是带她去画馆画画，但对方却带她来了陶艺店，南清筠便以为姜阮是准备送她陶器，但现在看来，似乎不是？
　　姜阮对她眨了眨眼，“跟我过来就知道了。”
　　南清筠心底一跳，也漫上些许期待。
　　老板带着姜阮来到真正的地方，那里，已经有一个人在等待着她们了。
　　“这位是魏师傅，今天就由他来教您吧。”
　　老板态度出奇的好，毫无怨言，毕竟姜阮是直接砸了他好多钱的贵客，谁也无法拒绝这样一位客人。
　　南清筠微微恍然：“师尊是想带我来学习制作陶器？”
　　姜阮：“不是学习。”她瞥了眼待在那里的魏师傅，略微心虚，凑到南清筠耳边轻声道：“是玩儿。”
　　毕竟人家师傅还待在那里，姜阮可不想故意挑衅。
　　南清筠不防姜阮倏地靠过来，整个人都僵了僵。
　　对方温热的气息扑在她耳边，只是不等南清筠细细体会这样亲密而甜蜜的亲昵，姜阮就离开了。
　　南清筠垂眸，心底闪过一丝失落。
　　她当然知道姜阮对她没有别的意思，刚才就是纯粹为了说悄悄话，只是那一刻，她心里还是升起了不切实际的期待。
　　师尊对她……还是亲近的，也不排斥与她这么近距离的靠近。
　　师尊会为了帮她过生辰而各种筹备，也会为了带她来一个玩耍的地方而费尽心思。
　　从未有人对南清筠这样好过。
　　师尊这样好，叫她怎么放手。
　　南清筠轻轻掐了掐手心。
　　姜阮道：“而且这不是重头戏。我带你来体验的是白陶，等到烧完后，我们可以用带来的颜料在上面画画。”
　　南清筠恍然，“原来是在这上面……”
　　姜阮点头：“肯定会很有意思的！”
　　姜阮以前在公园也见过这样的活动，只是那些是制作成各式各样的“玩具”，比如说Kitty猫、城堡、机器猫之类的。而不是普通的碗或者盆。
　　姜阮倒是想要搞出一个机器猫然后自己上色，但无奈技术不支持啊。
　　所以，她只好退而求其次。
　　姜阮：“怎么样，喜欢吗？”
　　姜阮自己再如何喜欢与激动都是不算数的，关键是要南清筠喜欢。
　　南清筠黑色眼瞳中带着亮光，她点了点头，唇边带出一抹清淡的笑意。
　　“喜欢。”
　　姜阮这才放了心，捋了捋袖子，“走走走，开搞。”
　　姜阮想象中的拉胚：一步到位。
　　姜阮实际上的拉胚：倒了，歪了，坏了。
　　第不知道多少次搞失败后，姜阮的耐心也告罄。
　　“啊啊啊！”人哪有不疯的人哪有不疯的早晚而已。
　　南清筠动作一顿，原本慢慢成型的泥胚也因为她失了力道的双手而瞬间被窝成一团。
　　她微愕，带这些关切看了过来，“师尊？”
　　回过神来的姜阮脸红了红。
　　救命，她居然在徒弟面前这样子。
　　但是一次次失败后的那种暴躁简直是控制不住的，就像是打竞技游戏时进展到关键时刻时忽然飙网络延迟一样，直接血压升高。
　　姜阮：“没事没事，我就是一时暴躁，不用管我。”
　　说完，她又看了看自己手里的泥，双目失神，“我到底是做了什么大孽哦，居然想玩这个。”
　　魏师傅犹豫再三：“要不，我们就试着，随便做个小茶杯？”
　　姜阮：“……”
　　她看了眼南清筠手里已经做坏的泥胚，轻咳一声，“抱歉，是我打扰到你了。”
　　南清筠摇了摇头，还不在意，反而还劝姜阮：“如果师尊不喜欢的话，我们就到此为止吧。”
　　姜阮：“不不不，没事啊，继续继续。”
　　她看得出来，南清筠很喜欢这个活动，虽然也有很多次失败的过程，但她明显乐在其中，也不着急上火。
　　姜阮自然也不会选择离开。
　　南清筠见姜阮打算再来一次，便不再劝她了，只是道：“如果师尊腻烦了的话，我们就离开。”
　　姜阮点了点头，“行。”
　　为了自己的血压着想，姜阮决定不再那么纠结外观了。
　　反正她又不真的用，只是准备在上面画个画而已，别说做成什么花瓶和碗的形状了，她就是直接搞个大饼样子都行。
　　况且大饼还容易作画呢……
　　这么一番自我安慰后，姜阮心态终于恢复。
　　她在魏师傅手把手的指导下，终于完成了自己的作品。
　　一个边缘不齐也不对称的大腕。
　　姜阮擦干净里面的水，而后在魏师傅的帮助下把碗取了下来，放在一旁晾干。
　　“行了，就这样吧。”
　　姜阮看着自己这第一个“孩子”，毫无诚意的道歉：“真是抱歉啊，把你做的这么丑。”
　　说完，她自己都忍不住笑了。
　　南清筠听到姜阮的笑声，知道姜阮已经做好了。
　　虽然她此刻正在聚精会神，但还是分出一些思绪去关注姜阮，唇边也不知不觉挂上了笑意。
　　过了一会，南清筠也制作完毕。
　　姜阮凑过去看了看，而后惊讶张大嘴巴。
　　因为南清筠制作了一个很高的花瓶。
　　要知道做成碗那样的高度新手还勉强可以，但是像这种高高的花瓶是很难的！
　　因为在拉胚过程中很容易因为手中力道没有控制好就让泥胚变型或者整个倒塌。
　　但南清筠制作的这个却十分对称美观。
　　姜阮简直要怀疑南清筠是不是新手了。
　　“你以前，接触过？”
　　南清筠微怔，摇了摇头，“没有。”
　　顿了顿，她有些不好意思的问姜阮：“师尊觉得还可以吗？”
　　姜阮毫不犹豫点头，“当然可以啊！必须可以！简直太厉害了。”
　　南清筠笑了笑，眉宇间带着一些松快的情绪。
　　姜阮也笑了笑，心情放松，“看不出来啊，你居然擅长这个。”
　　南清筠弯了弯唇。
　　姜阮忍不住想到以后的事情了，她已经清洗好了手，撑着下巴看向南清筠，“等以后……你或许可以试着去做陶玩。”
　　这个以后，对于姜阮而言，指的是剧情彻底结束。
　　对南清筠而言，指的是复仇后。
　　她很少去想以后。
　　南清筠经常会想到的只是报仇，怎么修炼、怎么走到南煜面前、怎么亲手杀死他。
　　但对于杀死南煜之后的事，南清筠很少会去想。
　　大约是她自己也知道，目前自己的实力很难杀掉南煜，所以也就不配去想。
　　又或者是……她并不排斥去同归于尽这样的手段杀掉南煜，所以潜意识里，南清筠从不想“以后”。
　　但现在，姜阮跟她说到了“以后”。
　　南清筠看着面前已经成型的陶器，眼底微微恍然。
　　或许，她也能够去试着想“以后”吗？
　　以前她没有什么对生活的期待，整个人都生活在仇恨与复仇当中，人生也是暗色调的。
　　可是当她遇到姜阮以后，似乎连人生也随之改变了。
　　她有了喜欢的人，有了期待的生活，有了除复仇修炼之外其他想要努力的目标，现在，也有了去想“以后”的资格。
　　南清筠想，她的“以后”中，一定是要加一个师尊的。
　　而且，有师尊在她身边的话，她大约不会再想要采取同归于尽的复仇方法了。
　　她想活下去，还想继续待在师尊身边。
　　想到这里，南清筠唇边带出了一抹浅浅的暖笑。
　　她们两个制作好的陶器很快煅烧完毕。
　　魏师傅把她们的成品摆放在了面前。
　　姜阮看了看两个人的作品，哪怕她是亲妈眼，也没办法说出自己的碗比南清筠的花瓶好看。
　　姜阮叹了口气：“算了算不比了，我们来画画吧。”
　　南清筠看了眼，而后认真道：“师尊制作的也很好。”
　　姜阮自己都心虚：“……算了，你就别尬夸了。”
　　南清筠虽然不知道尬夸的含义，却也能听出姜阮的意思，她眼睫轻颤，“弟子说的是真话。”
　　姜阮笑了笑，而后递给她一支毛笔，“开画。”
　　姜阮心里没有什么思路，完全是想到哪里就画到哪里。
　　而南清筠则比姜阮的态度慎重许多。
　　姜阮很快就完成了，还在一旁写下了自己的名字，而后又把其他颜色填上。
　　总之，这是一个五彩斑斓的碗。
　　那边，南清筠也完成了她的工作。
　　姜阮连忙凑过去看，发现南清筠画了一些梅花。
　　姜阮有些惊讶，“哇。”
　　南清筠不好意思：“是不是画的太丑了？”
　　姜阮：“没有没有，我只是没想到你会画花。”
　　她们肯定是要把这两个东西带回去的，毕竟是个很不错的纪念品。
　　姜阮把这两件塞到了自己的储物戒中，确保不会破碎，而后道：“走吧走吧去吃饭，都玩了一上午了。”
　　南清筠意犹未尽，点了点头：“好。”
　　下午的时候姜阮又带着南清筠在这边逛了逛，给她买了好多小礼物，然后把法器交给她。
　　姜阮：“这是一个防御型的法器，能够抵挡三次雷击，虽然不算特别厉害，但我觉得等你到雷劫的关键时候会派上用场的。”
　　也许南清筠会到最后三道雷劫扛不住呢？那这个法器不就正好起到作用了？
　　南清筠接过姜阮的礼物，眼底带着动容，“谢谢师尊。”
　　姜阮笑了下，“谢什么啊，你是寿星，送你礼物不是理所当然的吗。”
　　南清筠抿了抿唇，心底带着暖意与悸动。
　　“师尊呢？”
　　姜阮愣了下，而后才意识到南清筠是问她的生日。
　　姜阮有些尴尬的摸了摸鼻尖。
　　她自己的生日姜阮自然是知道的，但是……原主……
　　姜阮不自觉的微微皱眉。
　　原主的生日跟她应该是不一样的吧。
　　因为这个身份是系统帮忙安排的，且这个身份与镜月派有着关联，并不是那种中途插入的，所以姜阮认为自己是魂穿。
　　她占据了这样一个巧合的与她长得一样的身体。
　　现在南清筠问她的生日，姜阮有些犹豫要不要说出自己的真正生日。
　　南清筠：“师尊？”
　　姜阮回过神，“我的生日已经过完了，等明年吧。”
　　南清筠垂了垂眼睫，“等师尊生辰时，弟子可以过来吗？”
　　姜阮：“当然可以啊。”
　　她心底叹了口气。
　　但是，她怕那个时候南清筠就不打算过来了。
　　无他，因为她马上就要告诉南清筠一个，她可能不太乐意听的秘密了。
　　想到这里，姜阮稍微有些郁闷低迷。
　　闻言，南清筠松了口气，轻喃道：“那就好。”
　　晚上的时候，两个人回了镜月派。
　　姜阮原本打算和南清筠告辞的，却被南清筠喊住。
　　姜阮：“怎么了？”
　　南清筠似乎有些不好意思，但却因为某些因素，还是微微红着耳朵询问姜阮：“师尊是不是，忘了什么。”
　　姜阮疑惑歪头：“忘了什么？”
　　南清筠耳朵的红愈发的重。
　　姜阮：“没事，你就直接说呗。”
　　南清筠这才道：“师尊曾说过，会在弟子生辰当日，帮忙准备一碗长寿面。”
　　说到这里，南清筠自己都不好意思极了。
　　当然，修士已经不是那么在意长寿不长寿了，他们若要长寿，自己便能争取。吃面只不过是一个好意头罢了。
　　南清筠自然更不会在意，但是……她想吃师尊亲手做的面。
　　姜阮睁大双眸：“对哦，长寿面！”
　　她笑了笑，“好啊，你进去等着，我去做！”
　　南清筠：“弟子一起跟着去吧。”
　　姜阮：“不了不了，我自己去吧。而且你来来回回还挺麻烦的，并且，我也会不好意思。”
　　姜阮来到这里有快一年没自己做饭了，再次“出手”自然会生疏，而且她还没用过这里的厨具做饭，自然不熟练，要是被南清筠看去了，姜阮总觉得对威严有损。
　　所以，她拒绝了。
　　南清筠闻言有些失落，但也没有强求，“好。”
　　姜阮：“你就等着吧。”
　　南清筠弯了弯唇：“师尊记得小心。”
　　姜阮失笑：“我可是修士啊，怕什么。”
　　姜阮飞去镜月派的专属食堂，借用了那里的厨房。
　　而后在厨娘的指导下成功做出来一碗鸡蛋面。
　　姜阮再度返回。
　　她提着食盒，小心平衡着，保证里面的汤面不会洒掉，而后敲了敲南清筠的门。
　　几乎是在姜阮伸手敲门的一瞬间，南清筠就打开了门，姜阮都被她这样的速度给惊到了。
　　她笑了下：“吃面。”
　　南清筠弯了弯唇，眼底透露出期待。
　　姜阮：“事先声明啊，肯定比不上中午那一顿大餐，你就意思意思吃两口就行，不用强求吃完。”
　　南清筠摇了摇头：“弟子会吃完的。”
　　这是师尊的心意，南清筠又怎么会浪费呢。
　　姜阮：“但是我总感觉不好吃。”
　　她有些没自信。
　　肯定不至于是黑暗料理，但也不会好吃到哪里去。
　　这个时候姜阮有些后悔了，她怎么就那么蠢呢。
　　就算要做鸡蛋面，谁又规定了鸡蛋面里不可以放肉？
　　结果她愣是除了鸡蛋青菜什么都没放。
　　当时没觉得哪里不对，现在放松下来后，姜阮才觉得自己蠢。
　　姜阮坐在她对面，把面放下，而后吐槽自己：“我居然忘了放肉。”
　　南清筠看了看面上面的鸡蛋，唇角微弯：“没事，我不喜欢吃肉。”
　　姜阮：……
　　大可不必啊。
　　姜阮笑了笑：“吃吧。”
　　南清筠垂眸安静吃面，而后道：“很好吃，谢谢师尊。”
　　姜阮：“没事，小事而已。”
　　看着南清筠吃面，姜阮还在想等会的事。
　　她有些愁。要不，等明天或者等一周后再说吧。
　　总不能南清筠刚过完生日，她就把那个消息告诉她吧。
　　虽然决定了要更狠心一点，但姜阮果然还是做不到太狠心。
　　她一边垂眸一边想着，找一个平静的日子，把她和鹿宁已经交往的事缓缓告诉鹿宁。
　　最好是她出门之前。
　　这样无论南清筠是否接受，又是否愿意再看到她，都能给对方一个缓冲期。
　　而后，姜阮思绪又再度飘散。
　　她忽然想起来：“你来没有许愿呢。”
　　南清筠一愣：“许愿？”
　　姜阮：“是啊，据说生日当天都会许愿，这样会更容易实现。”
　　而后她又嘟囔道：“要是有生日蛋糕就好了，感觉会更配套一些。”
　　南清筠若有所思。
　　姜阮：“要许吗？反正就当做是一个好意头嘛。”
　　南清筠几乎是没有犹豫：“要。”
　　姜阮：“想许什么？”
　　还没有等她告诉南清筠许愿最好不要说出声，一般都是闭着眼睛心底默许，南清筠就已经先她一步了。
　　南清筠双眸黑黑的。
　　“弟子的愿望，是希望师尊以后能……”
　　她顿了顿，最终还是遵从心底的想法。
　　“能一直陪着我。”
　　南清筠眼睫颤了下，声音低了下来。
　　“永远。”
　　作者有话说：
　　_(:з」∠)_我看别人视频里制作完还要晾干，这里，总之，就不要在意它了！感谢在2023-05-07 00:00:00~2023-05-08 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：璇冉是真的 10瓶；小白家的老大 5瓶；(??ω??) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第71章 
　　南清筠的愿望便是这个。
　　她并不奢求姜阮能够像自己喜欢她一样喜欢自己, 因为这样的事是勉强不来的，而且，南清筠也并不想将喜欢一事寄希望于许愿。她会依靠自己的努力。
　　哪怕最后师尊不喜欢她, 那也……尽力了。
　　但是，南清筠希望自己能永远和师尊在一起, 无关喜欢与否。
　　这是她人生中唯一的温暖, 南清筠希望能永远抓住。
　　因此, 她希望能和师尊保持现在这样的关系, 即使不是亲密的恋人，她也希望能一直与师尊在一起。
　　永远不要有什么意外将她们分离。
　　听完南清筠的愿望，姜阮久久哑然。
　　她……确实不知道该如何应答。
　　假如她没听见, 姜阮可以当做什么都没发生。可问题在于她听见了。
　　姜阮坐在南清筠对面，抿着唇。
　　她想, 自己是不是真的不能拖下去了。
　　她真的很拖延。
　　假如到了明天或者一周后, 她是不是又会想新的理由继续拖延？
　　南清筠许完愿望后，不可避免的带着一丝期望看向姜阮。
　　她不需要姜阮什么回复, 但是，她还是会在意姜阮的反应。
　　姜阮将南清筠的神情收入眼底，觉得更加头疼了。
　　她一只手按着额头，顺便遮住了自己眼底的情绪。
　　过了会, 见姜阮久久不言，南清筠心底莫名漫上些许慌张。
　　“师尊？”
　　姜阮叹了口气, “嗯。”
　　南清筠：“是不是我的愿望，有些不妥。”
　　姜阮：“不，没有什么不妥。”
　　她放下手, 看着对面的南清筠。
　　对方的模样与初来时其实有很大差别。
　　最开始的南清筠虽然表面情绪冷漠, 但其实别人看她的第一眼, 就很容易联想到刺猬。
　　那个时候的她还是很青涩的，情绪控制上也是如此。
　　即使她竭力冷着脸，但对外人的排斥警惕还是能让人一眼就看出来。
　　现在的她，已经软化许多。
　　当然，这是在姜阮面前。
　　而且在面对外人的时候，也不是一味地排斥了。
　　而姜阮，是对南清筠这个变化感知最多的人。
　　姜阮很注重承诺，尤其是，这是南清筠许的愿。
　　她觉得自己大约做不到，所以，便不敢回应南清筠的许愿与期待。
　　南清筠捏着手指，压着心底的紧张，黑瞳中带着些许期待看向姜阮。
　　“那师尊，可以吗？”
　　姜阮皱了皱眉，觉得棘手。
　　片刻后，她说道：“我不知道你说的‘一直陪着你’，指的是哪方面。”
　　不等南清筠回答，姜阮又道：“但是清筠，没有谁能一直陪着谁，即使是师徒。”
　　听到这里，南清筠脸色煞白。
　　这一刻，她差点觉得自己甚至无法呼吸。
　　姜阮看着自己的指尖，琢磨着措辞。
　　“关于你的心意，我知道，并且也明确回复过了。我知道这样说很伤人，但是清筠，抱歉。”
　　南清筠眼帘颤了颤。
　　“师尊……我、我没有其他的意思，我只是单纯想要跟你以师徒的身份待在一起，没有其他妄想，这样也不可以吗？”
　　当然，南清筠自己也知道这句话的可信度很低。
　　她真的只想跟姜阮当师徒而没有其他一点想法吗？那自然是不可能的。
　　可是此刻，她只能说谎。因为，她想挽留。
　　姜阮轻轻摇头，过了会，她叹了口气。
　　“本来，我是想着等明天或者一周后再告诉你的。”
　　南清筠看向姜阮，脸色苍白，忽然间，她隐隐有了预感。
　　“什么？”
　　姜阮：“因为今天是你的生日，我不想挑在这一天，这对你太不好。”
　　她垂着眸，没有去看南清筠。
　　毕竟是自己养着的小徒弟，姜阮不可能不心疼。
　　但是在感情方面，如果自己给不了回应，姜阮想，她必须得这样拒绝。
　　尤其是，南清筠方才还许了那样的愿望，问了那样的问题。
　　南清筠微微摇头，喃喃道：“师尊，我不想听。”
　　姜阮：“我没办法答应你，因为我确实，大约没法一直陪着你。我已经有了喜欢的人，清筠。”
　　空气一下子变得安静，甚至连呼吸的声音都要听不见了。
　　南清筠脸色苍白，一下子失去所有言语，只能怔怔看着姜阮。
　　如果说南清筠之前还残存着一丝幻想，她想着姜阮还没喜欢的人，也许自己还能努力。毕竟她们之前有过那样的亲密，姜阮也没有排斥不是吗？
　　尽管对方拒绝过她，但是南清筠仍觉得自己有机会。
　　直到姜阮说出，她有了喜欢的人。
　　南清筠希望自己听错了，也希望这是在做梦，可是感知到的一切都在告诉她，是真的，她听到的也是真的。
　　南清筠指尖轻颤着，她只有紧紧握着自己的手，才能阻止这样的颤抖。
　　姜阮的声音很轻，也不带什么斥责的情绪，但是南清筠仍是无法接受。
　　她眼底漫上一层薄薄的水雾，情绪带着脆弱。
　　“师尊……”
　　姜阮听到她声音里带着哽咽，忍不住看向南清筠。
　　姜阮心底带着不忍，抿了抿唇。
　　“抱歉，清筠。”
　　她想，她们只能做普通的师徒，做不了南清筠想象中的那种师徒。
　　不知过了多久，南清筠才哑声问道：“是谁。”
　　姜阮原本不想回答的，因为不想进一步刺激南清筠，可南清筠仿佛猜到了姜阮的想法，声音变得低弱而乞求：“师尊，告诉我好不好？我不会做什么的，我只是想知道。”
　　姜阮想了下，这件事迟早也会公开的，南清筠也迟早会知道那个人是谁，她也没有必要一直瞒着。
　　于是她说道：“是鹿宁。”
　　南清筠眼睫动了动，而后想，果然没有什么讶异的。
　　在姜阮说出答案之前，她心底已经有了预感。
　　是鹿宁。
　　南清筠掌心已经被她掐的都是指甲印，但是她却丝毫不觉得疼痛。
　　亦或是，这样的刺痛反而能让她镇静下来。
　　她不想自己在师尊面前的样子变得难看。
　　南清筠竭力平稳着呼吸，扯出一抹难看的笑意，假装自己能够好好祝福。
　　“原来是她。”
　　姜阮抿了抿唇，没有再说什么。
　　南清筠垂下眸，“她也……很好。”
　　说这句话的时候，南清筠心底在刺痛。
　　她在想，不好，鹿宁才不好，她一点都不好。
　　又在想。
　　……清筠也很好啊。
　　眼前变得模糊，泪水凝聚在瞳孔前，让她看不清楚。
　　南清筠甚至不敢眨眼，她怕一眨，眼泪就掉下来了。
　　然而即使是这样，当泪水凝聚的太多，眼眶无法装得下，最后甚至不需要眨眼，眼泪便落了下来。
　　一下子滴在了她的手背上。
　　温热的。
　　姜阮已经看出了南清筠情绪上的不对劲，只是她不知道该怎么安慰。
　　毕竟这样的事，也不是能安慰好的。
　　姜阮想了想，道：“但是你不用太担心，我有道侣不意味着就会跟你生疏，我们还是师徒。”
　　只是没办法做南清筠想象中的那种师徒关系。
　　南清筠闭了闭眼，任由眼泪流下，而后点头。
　　“师尊放心，我都知道的，你别担心。”
　　姜阮起了身，准备离开。
　　她想自己在这里，南清筠还要压抑情绪。
　　离开前，姜阮帮忙把剩余的碗筷收拾好，而后装回食盒里。
　　南清筠的余光可以看到姜阮的动作，但她此刻不敢抬头，也不想让姜阮看到自己的眼泪。
　　“师尊放下吧，我来收拾就可以。”
　　姜阮：“没事。”
　　在离开前，她回头看了眼，南清筠还是保持着方才的姿势深深低着头，从姜阮这边是看不到她的情况的。
　　当然，她也没有强行去看。
　　毕竟南清筠看上去不想让她发现，姜阮也就假装自己没看见吧。
　　姜阮心底叹了口气，而后打开门出去了。
　　听到关门的声音后，南清筠心底倏地一空。
　　她攥紧的手指微微松开，手心已经隐隐有了红血印，但她并不在乎。
　　在只有自己一个人的房间里，她终于可以不再忍耐。
　　*
　　姜阮次日见鹿宁的时候顺口提到了这件事。
　　鹿宁：“已经告诉她了？”
　　姜阮点了点头。
　　大约是受到了一些南清筠的情绪影响，姜阮也恹恹的。
　　鹿宁望着她，而后伸手握了握姜阮的手。
　　姜阮对她笑了下，“我没事。”
　　鹿宁看了看她：“但你看上去，心情有些不好。”
　　姜阮也没在鹿宁面前遮掩，“稍微有点郁闷吧。”
　　毕竟，明明只是坦白谈恋爱，却整的像是师徒决裂一样，姜阮情绪也好不到哪里去。
　　虽然不是真的决裂，但短时间内，她和南清筠好像确实不适合见面。
　　总要让对方调整好情绪。
　　姜阮也不想过去刺激她。
　　鹿宁垂了垂眸。
　　姜阮收回思绪，看了眼鹿宁，而后笑了下，“怎么了？不会是吃醋了吧？”
　　鹿宁抿了下唇，认真道：“没有。”
　　姜阮弯了弯眸。
　　鹿宁：“我只是希望你的情绪能好起来。”
　　鹿宁确实还是有些在意南清筠，毕竟两人之前是情敌的关系，就算现在鹿宁和姜阮在一起，也不代表她能完全无视南清筠的存在。
　　只是，在意不等于介意。
　　而且和这种小事比起来，鹿宁自然更关心姜阮的心情。
　　姜阮笑了笑，“诶呀，你怎么这么好呀？”
　　鹿宁歪了歪头。
　　姜阮靠了过去，靠在鹿宁怀里，而后叹了口气。
　　“谢谢你呀，鹿宁。”
　　姜阮知道鹿宁有多好，也知道她这样的性格多么难得。也因此，她很喜欢待在鹿宁身边，并且不介意把这些事以及自己的心事告诉她。
　　姜阮低垂着眼睫，“毕竟是真的疼过的徒弟，我不想她太难过。”
　　只是有些事却又不得不告诉南清筠。
　　鹿宁一只手轻轻搭在姜阮头上，动作轻柔的抚摸。
　　姜阮：“还有就是……我怕，会不会，刺激到她。”
　　南清筠曾经险些入魔的情况与样子鹿宁也见到过，只是对于其中的细节她并不清楚。
　　听到姜阮这样说，鹿宁想了下，“应当不会吧。”
　　姜阮：“希望如此。”
　　鹿宁：“她既然最开始会到镜月派来，那么也不会轻易的入魔。”
　　姜阮想了想，觉得好像是这样的道理。
　　而且，南清筠曾经对她体内那一半的魔修血脉深感痛恶，在这样的情感支配下，南清筠应当不会主动入魔。
　　想到这里，姜阮放松些许。
　　鹿宁提到一件事：“我可能，快要升境界了。”
　　姜阮一愣，立刻坐起来，而后探查了下鹿宁身体的情况，惊愕发现对方不知何时已经到了筑基大圆满，随时都有可能渡劫升上金丹。
　　姜阮：……
　　鹿宁：“怎么了？”
　　姜阮扶额，喃喃道：“我只是忽然有了一种对天才的羡慕嫉妒。”
　　鹿宁：“天才，是指我？”
　　姜阮轻哼一声：“不然呢。”
　　鹿宁眨了下眼，“但我觉得我不是。”
　　鹿宁确实这样认为。
　　她修炼的的确很顺利，只是应当还算不上天才行列？
　　姜阮眯了眯眸，忍不住凑过去咬了咬鹿宁的脸。
　　“真可恶啊，你们天才都是这么没有自觉的吗？”
　　鹿宁没有动，任由她咬，在姜阮离开后，才用指尖轻轻摸了摸被咬过的湿漉漉的位置。
　　她手指停留在那个地方，似乎是感受着牙印，没有急着擦去姜阮留下的水渍。
　　大约察觉到了姜阮的情绪，鹿宁道：“抱歉。”
　　当然姜阮也没有真的生气，她想了想，“你能估算出是哪一天吗？”
　　鹿宁摇了摇头。
　　姜阮叹气。
　　鹿宁：“别担心，不会有事的。”
　　姜阮：“我知道不会有事，我只是想要陪着你嘛。”
　　只是鹿宁也算不准时间。
　　姜阮：“行吧，反正也是在镜月派里，不会有太大的事。”
　　鹿宁带头。
　　两人温存了一会，鹿宁道：“师父之前交给我一个任务，问我要不要和你一起去。”
　　姜阮好奇问道：“什么任务？”
　　鹿宁：“去傀儡门。”
　　这倒是一件大事了。
　　姜阮有些疑惑：“为什么要交给你？”
　　鹿宁：“不只是我，还有其他人。”
　　不过也正是因为鹿宁很快就金丹了，掌门也放心鹿宁跟着一块去。
　　姜阮若有所思：“掌门这是打算出手了？”
　　之前抓到的那个魔修显然跟傀儡门有关系，只是当时碍于种种原因，他们没法出手，这件事便一直搁置下来，当然，也是按兵不动。
　　姜阮还曾想过掌门什么时候会出手。
　　姜阮：“我当然想去。”
　　这是大事，姜阮没有回避的道理，只是她第一次接触这样的任务，心底总归是不安的。
　　鹿宁道：“不想去的话，我可以帮你回绝。”
　　姜阮：“不，我肯定要去。而且，你也要去的，是吧？”
　　鹿宁点了点头。
　　姜阮：“那我就更要去了。”
　　虽然其他人也可能保护鹿宁，但姜阮觉得自己去更安心。
　　只是……
　　系统之前给的关于鹿宁的剧情线里，没有傀儡门这一回事啊。
　　姜阮忍不住皱眉。
　　鹿宁：“怎么了？”
　　姜阮问：“掌门有没有说过为什么要这个时候动傀儡门？”
　　鹿宁：“一方面是找出了线索与证据，另一方面，掌门说，他得到了合欢宗的支援。”
　　姜阮有些惊愕，“合欢宗？”
　　总感觉上一次听到合欢宗还是上一次的时候了……不是。
　　总之合欢宗和镜月派应该是八竿子打不着的关系，掌门怎么会忽然和合欢宗有了联系？
　　忽然，姜阮想到一个人。
　　鹿宁也道：“珊瑚，元姣。”
　　姜阮明白了。
　　鹿宁的意思是因为珊瑚跟元姣有私交，也可能是因为上次元姣的救命之情，总之在这件事情上，是珊瑚促成了镜月派跟合欢宗的合作。
　　也算是一种缘分？
　　姜阮有些好奇：“不过为什么不找其他门派呢？”
　　在魔修这件事情上，其他门派肯定很乐意出力吧。
　　鹿宁：“傀儡门性质不同，也更加排外警惕，也许只有跟他们差不多的合欢宗拜访时，才会放松警惕。”
　　姜阮了然。
　　看来她们要做的不是强攻，而是出其不意的偷袭啊。
　　不过也是，傀儡门只是边缘门派，并不是真的魔修，他们之中也只有掌门抓到的那个魔修和傀儡门有些关系，却并不能证明整个傀儡门都和魔修有关。
　　不然的话掌门早就联合所有正道门派一起攻打傀儡门了。
　　姜阮好奇的问：“那掌门有没有说去傀儡门做什么呢？”
　　鹿宁微微拧眉：“掌门说，让我们解救……一些人。”
　　*
　　珊瑚再次来到镜月派。
　　这次她的修为有了提升，已经是金丹期弟子了。
　　看到姜阮的时候，她照旧十分热情的扑了过来。
　　只不过在扑到姜阮身上之前，她被人拦住了。
　　鹿宁看向珊瑚，淡色的眼瞳里没有什么情绪波动，只是她的动作已经说明了一切。
　　珊瑚不满的叉腰：“干什么拦我！”
　　鹿宁望着她，没有回答。
　　姜阮走了过来拍了拍鹿宁的胳膊，而后笑着道：“好久不见呀，珊瑚。”
　　珊瑚却像是发现了什么，眯着眸子在鹿宁和姜阮之间来回打量了下，恍然大悟。
　　而后她笑了笑，“原来如此。”
　　姜阮倒是没料到这么快就被她发现了。
　　她轻咳一声：“这次过来做什么？”
　　珊瑚：“来玩啊。”
　　因为鹿宁还没有金丹期，所以掌门还没有安排她们出发。
　　不过，也就在这几天了。
　　元姣：“既然把你送过来了，我就先走了。”
　　然而珊瑚一把拉住了元姣：“不行不行，你说过会陪我的。”
　　元姣：“那是在回门派之前，现在回来了，就不陪了。”
　　珊瑚生气道：“你说话不算话！你用了就扔！”
　　元姣：“……你在胡说什么。”
　　两个人拉扯了一番，珊瑚才把元姣放走，但她仍旧噘着嘴巴不开心。
　　姜阮：“对了，你喜欢小动物吗？我带你去看狐狸。”
　　珊瑚总算提起来一点兴趣，“好啊好啊。”
　　在路上的时候，她问姜阮：“你跟她，是不是，嗯？”
　　鹿宁就陪在姜阮身边，珊瑚指的那个人便是她。
　　姜阮笑了笑，没有否认，“是啊，这都被你发现了。”
　　珊瑚轻哼一声，“本姑娘的嗅觉可敏锐了。”
　　姜阮耳朵红了红。
　　听到珊瑚说这种话，她莫名就想到了之前梦兽说过的……关于她身上有鹿宁的气息这回事。
　　姜阮轻咳一声，“狐狸养在洛师兄那里，我们走吧。”
　　珊瑚却问道：“我问你个事啊。”
　　姜阮：“什么？”
　　珊瑚：“你那个师姐，她有没有喜欢的人？”
　　姜阮脚步停了停，忍不住打量起珊瑚。
　　应该是她理解的那个意思吧？珊瑚对元姣？
　　姜阮若有所思道：“应当是没有的，我没听师姐说过。当然，也不排除是我没发现的缘故。”
　　听到姜阮前半句的时候她还高兴了些，但听到后半句，整个人又萎靡下来。
　　姜阮笑着问：“你喜欢我师姐？”
　　珊瑚：“是喜欢啊，不可以吗？”
　　姜阮：“自然可以。”
　　珊瑚有些不高兴：“但是她一点机会都不给。”
　　姜阮对于这个不好评价什么，只是说：“也许，师姐只想认真修炼。”
　　珊瑚哼了一声。
　　姜阮问了个正事。
　　“关于傀儡门的事，你知道多少？”
　　珊瑚：“我知道的不多，只知道到时候我跟着师姐她们过去就行。不过有一点我得先提醒你，我们毕竟是合欢宗，论起打斗能力，傀儡门其实是克制我们的。”
　　姜阮大概了解。
　　珊瑚：“傀儡什么的最讨厌了！”
　　饶是合欢宗有万般手段，可是操纵的人躲在暗处，只让傀儡对战，他们也讨不了什么好啊。
　　到了洛烨那边，正巧对方也在。
　　姜阮打了个招呼，“洛烨师兄，我带人来看狐狸。”
　　洛烨看了看她们三人，而后放行。
　　只是他喊住了鹿宁。
　　鹿宁停下脚步。
　　洛烨：“切磋。”
　　姜阮：……
　　还真是一成不变的台词啊师兄！！
　　鹿宁没有立刻回答，而是看了看姜阮。
　　姜阮倒是无所谓，“你想的话就打。”
　　鹿宁点了点头，“可以。”
　　姜阮：“那我也留下。”
　　珊瑚倒是无所谓：“那我就自己去看狐狸了。”
　　洛烨看了看鹿宁，又看了姜阮，微微拧眉，仿佛陷入某种疑惑当中。
　　过了会，他问道：“我和鹿宁打，你留下干什么？”
　　姜阮：…………
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-08 00:00:00~2023-05-09 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸣濑诗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃梨的大猫 17瓶；花兔头 8瓶；65997912 3瓶；何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第72章 
　　这就是直男剑修吗？她见识到了。
　　姜阮瞥了眼洛烨, 而后十分坦诚的回答：“因为我担心鹿宁啊，所以留下观战，不可以吗？”
　　洛烨：“可以是可以, 只是，我出手很有分寸的, 不会伤到人。”
　　他似乎没弄懂姜阮的诉求, 只是很认真执着的解释着自己绝不会伤人, 似乎很在意清誉的样子。
　　姜阮扶额, “总之，你就当我是个观众就行，别在意。”
　　于是, 洛烨也就没有太在意，他看向鹿宁, “来吗？”
　　鹿宁点了点头, “好。”
　　正好，她也想看看自己现在的实力如何了。
　　平日里她很少与人切磋, 外出做任务，也很少遇到与对方势均力敌的时刻，毕竟镜月派也不会盲目把远超弟子实力的任务派给他们。所以，鹿宁对自己实力还没有一个细致的预估。
　　这次对她来说也是一个学习的机会。
　　鹿宁拔出九霄剑, “请赐教。”
　　剑修打架虽然没有法修那么华丽，但是有的时候, 剑刃与剑刃、剑气与剑气的对拼，剑招与剑招之间的比划、见招拆招，也十分吸引人, 并且带着一种别致的热血沸腾。
　　姜阮只是观战都激动的不行。
　　鹿宁的实力并不弱, 只是洛烨毕竟境界比她高, 而且还有着远比鹿宁要多许多的对战与练习经验。
　　在只拼剑、并且不动真格不伤人的情况下，百招之后，鹿宁逐渐落入下风。
　　最后，洛烨成功震开鹿宁的剑，夺取了胜利。
　　两个人脸上都没有更多的表情，洛烨是带着固有的面无表情，而鹿宁也是一片淡然，即使输了，眼底也不见丝毫气馁与沮丧的情绪。
　　她对自己的情绪向来处理的很好。
　　两个人都有些气喘，而后使用灵力运转一周，慢慢平静下来。
　　比试结束后，姜阮便来到了鹿宁身边。
　　“感觉如何？”
　　鹿宁：“师兄很强。”
　　洛烨认真点评：“你也很强，剑招练的纯熟，只是有的时候缺少一种锐利……”而后又指出了鹿宁一些需要进步的地方。
　　鹿宁很认真的听着，最后颔首致谢：“多谢师兄。”
　　洛烨：“不必。”
　　而后，他的目光落在了姜阮身上。
　　姜阮后背一个激灵，不用洛烨开口她就能猜到对方想说什么。
　　姜阮立刻说道：“不必了，不比！”
　　洛烨眼底闪过些许失落，“为什么？”
　　姜阮：“等回去之后，我和鹿宁比就行。”
　　洛烨不解。
　　姜阮：“总之，还是多谢师兄了。”
　　虽然她和洛烨接触时间不多，但仅有的接触中，让姜阮对洛烨的态度变得很……避之不及。
　　洛烨在她这里就是一个严格的大师兄形象，还是那种时时准备替代老师来教课的大师兄。
　　简直太凶残了。
　　虽然跟他比试并不会受伤或者缺胳膊少腿，但姜阮仍是下意识回避。
　　洛烨也没有强求。
　　过了会，珊瑚看完狐狸出来了，她情绪也恢复不少。
　　姜阮跟洛烨告别，而后带着珊瑚离开。
　　姜阮问道：“你要在镜月派住着吗？”
　　珊瑚：“怎么了，不欢迎啊？”
　　姜阮轻笑：“怎么会，那你要住哪里？”
　　珊瑚眼珠转了转，“这你就别管了，我自有地方去。”
　　姜阮挑了挑眉，没有再说什么。
　　她觉得她猜到了珊瑚要去的地方。
　　在分开之前，鹿宁道：“我觉得，我们应该很快就会出发了。”
　　姜阮带着诧异看向鹿宁，“有预感了？”
　　鹿宁微微点头。
　　她垂眸看了眼自己的手和腰间的剑。
　　这次切磋对她有很大的启发，鹿宁隐隐悟到了什么，内府中原本凝聚结实稳定的灵力也在沸腾着，仿佛随时都可以像是迸溅的岩浆一般高高溅起。
　　姜阮带着些轻诧与开心，“可以啊，那就等你的好消息了。”
　　*
　　姜阮今晚是回灵润阁。
　　她回去的时候，正巧碰到了在庭院练功的南清筠，两个人同时停下动作。
　　姜阮抿了抿唇，眸光轻轻扫过南清筠。
　　自从上次的事情后，姜阮和南清筠接触的并不多，两个人的时间似乎完全岔开了，每日碰面的机会很少。
　　即使碰到了，南清筠也只是垂眸打了声招呼，而后很快离开。
　　姜阮每每只能看着她离开的背影，而无法喊住她再叮嘱或询问些什么。
　　姜阮知道这是前期总会经历的时刻，但看着南清筠孤身一人的身影时，姜阮又会忍不住问自己，她是不是对南清筠太残忍了？
　　南清筠她也只是一个……不到二十的女孩子啊。
　　但事已至此，姜阮不能再去做什么，不然就是“前功尽弃”。
　　况且这种事情，也只能让南清筠自己想清楚。
　　她越是反反复复，对南清筠的伤害就越是大。
　　但这并不代表姜阮就放弃南清筠了。
　　每次两人碰面的时候，姜阮就会抓紧时间探查南清筠的身体情况。
　　她比南清筠修为高，加上南清筠对她不设防、也不会想着关注这方面的探查，所以姜阮总能瞒过她。
　　探查结果令人放心。
　　南清筠体内的灵力以一个稳定的速度在上升，说明她有在好好修炼；而对方灵力稳定，说明她没有入魔的征兆，这让姜阮放心的同时又好欣慰。
　　就像是……看到了自家孩子脱离了家长的帮扶后，也能好好生活。
　　没有人能懂姜阮的那种感动。
　　但与此同时，她也知道这是自己犯下的“错”。
　　南清筠并不需要这么快就“成长”，她本可以享受着师父的关爱一步步稳健的来的。
　　是姜阮造成了她现在的境况。
　　姜阮微微垂眸，在心底叹了口气。
　　看到姜阮的时候，南清筠已经停下了原本的动作，低垂着眉眼，不再看她，只是淡淡且内敛着说了一句：“师尊好。”
　　姜阮“唔”了一声。
　　她原本想问下南清筠的修炼情况，问对方要不要跟着一起去傀儡门那个任务，但想了想，还是什么都没说。
　　不过姜阮提醒了一句：“你可以找洛烨师兄去切磋。”
　　南清筠微怔，没料到姜阮会主动对她说这句话。
　　姜阮知道鹿宁在和洛烨切磋后有了很大的体会，也得了对方的指点，他们都是剑修，在这方面的交流应该更有效。
　　所以，南清筠应当也是如此。况且对方资质并不差。
　　姜阮：“你直接去，他会答应的。”
　　倒不如说洛烨求之不得，他就是个切磋狂。
　　南清筠收敛起情绪，“是，弟子知道了。”
　　姜阮应了声，发现也不知道说什么了，于是便一步步朝里面走去。
　　南清筠始终低着头，没有再抬头看她。
　　姜阮苦笑了下，却又觉得自己活该。
　　这不是她一手造成的吗，这不就是她期望的吗？
　　怎么现在南清筠这样做了，她自己反倒不乐意了？
　　姜阮轻轻呼出一口气，在心底警告自己，不能态度反复，不然也会让南清筠难受。
　　于是她克制着自己回头的想法，走回自己的房间。
　　但是在关门之前，她回头看了眼。
　　今晚月亮很大。
　　即使灵润阁前面庭院处有不少的庭灯，但是在此刻，居然有些比不上月亮的荧光。
　　硕大的月亮悬在头顶。
　　也许是因为山峰位置很高，因此也显得离月亮很近，仿佛伸手可触。
　　而南清筠便待在月亮下面，月光照亮了她的影子，也为她的后背头顶铺上了一层银光。
　　她垂着眸，纤长浓密的睫毛遮盖住眼底的情绪。
　　她安静站在那里，像是无悲无喜的雕塑一般。
　　不知为何，姜阮心底猛烈一跳，头眩晕了一瞬。
　　那一刻……她居然在南清筠身上看到了另一个人的影子。
　　既像是鹿宁，又像是玄灵神君。
　　门关上之后，姜阮皱眉闭了闭眸，深呼吸了几下，才平复好了心脏的难受。
　　刚才那是什么情况？怎么回事？
　　她为什么会有那种幻觉？
　　明明南清筠和鹿宁是两个人才对……为什么，她会在那一刻觉得她们两人、不，准确来说，是她们三人……很像。
　　姜阮用手心按了按自己的头，让自己冷静下来。
　　那是她的幻觉。
　　南清筠、鹿宁、玄灵神君，现在已经是完全不同并且无关的三人了，她不能胡乱生出错觉。
　　姜阮情绪平静下来，与此同时，也带着对自己的警告。
　　不要再有这样的幻觉了。
　　南清筠就是南清筠，她不是别的什么人，也不需要有谁的影子。
　　姜阮不会允许自己这样，也绝不会允许南清筠身上背着其他人的影子。
　　她不想……让南清筠变得像是替身一样。
　　而且，既然玄灵神君已经“死”了，那她就应当把鹿宁和南清筠看做两个不同的个体。
　　她不能朝秦暮楚。
　　……两个人又没办法变回玄灵神君，所以，姜阮必须明确。
　　所幸她也很明确，知道自己喜欢的是鹿宁，选定的也是鹿宁，所以她不会犹豫摇摆。不然既是对不起鹿宁，也是对不起南清筠。
　　南清筠站在原地，久久不动。
　　哪怕是关门声传来，她也还是没动。
　　不知过了多久，她的指尖动了下，整个人才像是活了过来。
　　南清筠微微动了下，抬头看向面前属于姜阮的房间，眼底蒙着一层阴霾。
　　她不是没有心的石头，自然不可能在短短的时间里就走出来。
　　在面对姜阮的时候，没有人知道她心底沸腾的浪水，只是她什么都不能做。
　　她已经被师尊拒绝过了，彻底的，毫不留情的。
　　况且，姜阮已经有了喜欢的人，她已经和鹿宁是同一个世界的人了，南清筠无论如何都插入不进去，她也不应当加入进去。
　　因此，现在的南清筠能够做的，只是拼命修炼修炼再修炼，把所有的时间都投入到修行当中，唯有这样，才能拥有片刻的逃避，不去想那些痛苦的情绪，在所有难受的情绪当中得到缓解。
　　只是，修行总会有结束的时候。
　　夜深人静的时候，南清筠总会一遍遍回想起她和姜阮相处的过往，还有那天的情况。
　　前者有多甜，后者就有多痛苦，而后者也会将前者变得苦涩。
　　南清筠无法从这样的情绪中逃离出来。
　　这些日子她确实有在刻意避着遇见姜阮。
　　因为南清筠知道，即使被拒绝了，她也仍旧无法克制心底的感情，但是，她不想让自己的感情变成姜阮的负担，所以，便只好减少两人相遇的时间，这样，也能克制住自己的心动。
　　她被拒绝的很彻底。
　　南清筠知道自己该放弃的，但是……她做不到。
　　那是姜阮啊。
　　她做不到。
　　也许许多年后的某天，她能够看淡这段感情，学会放下。但是现在，南清筠放不下。
　　她耿耿于怀，在心底暗自进行着一场如同独角戏般的暗恋。
　　刚才碰到姜阮的时候，南清筠整个人都僵住了。
　　也许从外表看不出什么异常，但只有她自己知道心底的波浪汹涌，而后又兀自沉默。
　　她既想多看几眼姜阮，又不想让自己的视线打扰到她。
　　哪怕姜阮只是跟她说了一句话，也足够让南清筠记下来想念。
　　……她们之间，什么时候变得这么生疏了呢。
　　南清筠知道，也许是她的缘故。
　　因为她在刻意躲避姜阮，姜阮发现了，也就默契般的与她避开。
　　可是南清筠不是真的想要避开的，她只是、只是想要借由距离来克制下自己。
　　她一边用理智思考，觉得应该远离，可另一边，却无论如何都不想避开。
　　这样的纠结要把她自己逼疯。
　　直到姜阮消失在她的视野中，南清筠才缓了过来。
　　她眼睫颤了下，伸手抓住胸口的衣服，像是在忍耐疼痛。
　　不知过了多久，南清筠才松开她指关节绷的发白的手。
　　*
　　因为昨天那个幻视，所以姜阮今天情绪有些低迷。
　　鹿宁有些在意关心姜阮的情绪，轻声询问：“怎么了？”
　　姜阮抬眸，看到鹿宁的容颜，眼神微动，而后移了移眸子，“没事。”
　　鹿宁看着她。
　　她知道姜阮在撒谎，只是对方不想说，鹿宁也不好继续问下去，只是道：“如果有什么事的话，可以告诉我。”
　　姜阮应了声，而后岔开话题，“你修炼的怎么样了？”
　　鹿宁：“感觉还不错。今天，我还想找洛烨师兄切磋。”
　　姜阮点了点头，“行啊，需要我跟你一起去吗？”
　　鹿宁：“可以吗？”
　　姜阮笑了笑，“当然行啊。”
　　鹿宁：“我只是不想耽误你的修炼。”
　　姜阮：“也就半天的时间，没事的。”
　　鹿宁这才很轻的弯了弯唇角：“好。”
　　姜阮：“话说回来，你怎么也跟着喊‘洛烨师兄’了？”
　　鹿宁：“不应该吗？”
　　姜阮笑道：“洛烨是我的师兄啊，他和元姣师姐是同样的辈分，但说到底我们都是同一个辈分的人。唔，你的话，是要比我们高的啊，鹿宁小师叔。”
　　鹿宁：……
　　她抿了抿唇：“你知道的，我不喜欢这些，喊什么都无所谓的。”
　　姜阮轻笑：“好了好了，我知道。”
　　她也是在逗鹿宁。
　　鹿宁握住她的手，她想了想，认真道：“而且我喊师兄没问题。”
　　姜阮：“嗯？”
　　鹿宁：“是在跟着你一起喊的。”
　　姜阮倏地就明白了。
　　她侧过头，忍不住笑出了声。
　　“嗯，你说得对。”
　　鹿宁和洛烨切磋的时候，姜阮也并没有闲着。
　　虽然她不是剑修，但她以后未必不会对上剑修，所以他们两人的切磋，姜阮也是可以偷学到一些经验的。
　　她时而看洛烨时而看鹿宁，心里也会想，假如是她在和这两人对战，她会选择怎样的应对手段？
　　法师对近战，被近身的话可是很难办的。
　　这样的旁观有些像是看视频教学，姜阮并不会紧张，反而有更多的脑子思考策略。
　　转瞬间，她脑海里已经想好了几个术法来应对。
　　姜阮微微闭眸，手指微动，回忆并重温了下术法对应的手诀。
　　掌握的还算熟练，不错。
　　……
　　鹿宁和洛烨结束了切磋。
　　洛烨微微颔首表示赞赏，“不错，比昨天又有了些进步。”
　　而后，他再点出鹿宁新的问题。
　　鹿宁也听得仔细，“多谢师兄。”
　　洛烨也没觉得称呼哪里有问题，很自然的就接下了。
　　姜阮撑着下巴旁观，忽然觉得，洛烨居然表现得更像鹿宁的师父。
　　她不由笑了笑。
　　而后，鹿宁微微拧眉。
　　洛烨：“怎么了？”
　　姜阮也关切的看了过去。
　　鹿宁神情中带着细微的疑惑与苦恼，“昨天的时候，我明明感觉到灵力上涨许多，不出两日应该就能突破了，但是……”
　　她皱了下眉，看向空中，像是在看着什么，但眼神又无焦距。
　　鹿宁的手指在空中微微拨过。
　　“今天不知为何，我感觉空气中的灵力少了好多，以至于我体内吸收的灵力并没有多少。这样下去，恐怕还有三四日。”
　　洛烨一脸认真，而后询问：“会不会是你感觉错了？”
　　姜阮：……
　　她忍不住笑，而后过去打圆场，“不至于不至于，师兄，你可能不知道，鹿宁的感知可敏锐了，应该不会出错的。”
　　洛烨：“但我并没有觉得灵力减少。”
　　鹿宁抿起唇：“缺少的并不多，你感知不到也正常。”
　　这俩人，一个说的直白，一个太迟钝完全不觉得哪里有问题，洛烨：“或许是吧。”
　　不过姜阮也觉得没什么不对，她甚至怀疑鹿宁是不是感觉错了，但是，鹿宁应该不会有错。
　　两人回去的时候，姜阮问：“感觉差别很大吗？”
　　鹿宁：“不，只是细微的一点点，但……我感觉到了。”
　　姜阮看了看她，而后示意系统朝着鹿宁身边凑近了些。
　　“那现在呢，你有没有察觉到什么？”
　　鹿宁眨了眨眼，忽然盯住了系统那个方向，吓得系统不敢乱动。
　　但是这次，也许是距离有些远，所以鹿宁并没有看见系统，只是察觉。
　　鹿宁：“感觉这里有东西在盯着我。”
　　姜阮见她看的果然是系统的方向。
　　看来鹿宁的感知力没有下降，反而还敏锐了。
　　她若有所思，挥了挥手让系统回来。
　　“看来你对灵力的感知是真的了。”
　　不过她并没有当回事，只是道：“或许是镜月派里储存循环灵力的法阵有了损耗，所以你才有这样的感觉？”
　　鹿宁想了想，“或许吧。”
　　*
　　很快，鹿宁便如同她估算的那样，进阶金丹。
　　在她度雷劫那天，不只是姜阮在附近，掌门也过来了。
　　只是他们不能离得太近。
　　姜阮对鹿宁的实力倒不担心，只是……对方毕竟有过两次境界倒退和一次险些沾惹心魔的经历，姜阮担心这个会不会影响到她度雷劫。
　　好在掌门就在旁边，姜阮问出了自己的疑问。
　　掌门：“放心吧，鹿宁不会有事的。”
　　姜阮也算是放了些心。
　　再说，掌门都在呢，就算有事也没什么。
　　啊不对，呸呸呸，才不要有事呢。
　　事实证明，鹿宁不愧是天道之女，连雷劫都对她异常宽容。这让姜阮这个曾经度过雷劫的人都免不了羡慕。
　　很快，鹿宁的雷劫便度完了。
　　她身上的衣服难免有损耗，鹿宁用灵力治疗了自己的外伤，而后换上了新的衣物。
　　她能感觉到内府有一颗圆润的金丹悬浮其中，那就是属于她的金丹。
　　也意味着从这一刻开始，她正式成为金丹期修士。
　　鹿宁率先来到姜阮身边，望向她。
　　姜阮也开心的冲她挥手。
　　掌门：“……”
　　总觉得自己这个老父亲好心酸啊。
　　姜阮：“怎么样，有没有什么问题，没受伤吧？”
　　鹿宁：“嗯，皮外伤，别担心。”
　　姜阮弯起眸子，“恭喜你啊。”
　　鹿宁轻轻颔首，眼底也带着一丝暖意。
　　她距离姜阮更进一步，也变得更强了一点。
　　虽然还不够，但是，她会继续努力的。
　　鹿宁希望终有一日自己能够成为化神期修士，永远保护好姜阮，并且希望这一天快些到来。
　　掌门道：“既然你已经度过雷劫，那么修整后，明日便准备出发吧。”
　　话题猝不及防就转到了正事上，姜阮眨了眨眼，不免有些紧张。
　　掌门：“别担心，这次也不是让你们与傀儡门正面对上。”
　　他将一个法器交给姜阮，“届时，只需要用法器偷偷救人即可。”
　　姜阮点头，“是。”
　　姜阮顿了顿，忍不住又问：“掌门，我们这次要救的是谁啊？”
　　提起这件事，掌门脸色沉了下来，“是一些可怜人。”
　　“对了。”他看向姜阮，“这次任务，记得避开南清筠。”
　　姜阮一怔。
　　作者有话说：
　　剧情和感情的安排虽然没有细致的大纲，但我脑海里有一个大方向，暂时emmm想按照自己的思路来_(:з」∠)_感谢在2023-05-09 00:00:00~2023-05-10 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜烨 50瓶；奶白的雪子 20瓶；(??ω??) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第73章 
　　姜阮愣了下, 不解掌门为什么要这么说。
　　“瞒着清筠？这是为什么？”
　　去傀儡门救人，怎么就忽然和南清筠扯上关系了？
　　姜阮眸光微动，“难道说, 和清筠有关？是她的亲人？”
　　想起南清筠的身世，姜阮不得不多发散一下。
　　掌门摇头：“和她无关。”
　　“那……”
　　掌门却不欲多说, 只是道：“这背后缘由牵扯到了南清筠的身世, 但并非她的亲人；她若没有告诉你, 我也不便透露。”
　　姜阮了解了, “是。”
　　不过她还是有些失落的。
　　听掌门的口风，他对南清筠的身世应该了解的很透彻，那说明南清筠把所有的事都告诉了掌门, 但是……她却没有告诉自己。
　　想到这里，姜阮未免有些落差感。
　　毕竟, 自己也是南清筠的师父啊, 她不告诉自己却告诉掌门……
　　姜阮微微摇头，挥去脑海里的想法。
　　毕竟, 她也没办法去找南清筠质问啊。
　　只能说，是自己之前对南清筠的关怀还不够，身世一事应该属于南清筠心中最隐秘的秘密，自己不能打动南清筠, 所以不能让对方放下警惕和盘托出。
　　又或者是因为她没有问，所以南清筠才没有说。
　　现在说这些都已经没什么意义了。
　　这次与他们同行的还有元姣、洛烨, 以及合欢宗的江云。
　　六个人，都已经是金丹期的修士了。
　　这还是姜阮第一次去做这样的任务，同行者还有其他门派的伙伴, 除了谨慎之外, 还多了一丝意外的激动。
　　毕竟和同等级的小伙伴一起接任务做任务, 潜入其他门派偷偷救人的什么的……很有网游的味儿。
　　即使姜阮已经把这个世界当做真实世界看待了，却也难免有着一种玩乐性质的激动。
　　不过她并不会掉以轻心就是了。
　　在离开前，姜阮思索着要不要告诉南清筠自己出远门做任务去了。
　　纠结再三后，她还是什么都没说。
　　这次任务并非长线的任务，他们也不会在傀儡门待太久，不出意外的话，救了人就要连忙赶回来了，应当不会超过三天。
　　也不需要……特地告诉南清筠吧。
　　其实，姜阮也有点害怕见到南清筠。
　　尽管她暂时还没有想清楚，她到底害怕什么。
　　明明她们之间没有任何争吵争执，姜阮跟南清筠说明情况的时候，也是很温柔平和，她本不该担忧。
　　可现在，她却觉得害怕。
　　真的很奇怪。
　　除此之外，还有那天月光下自己生出的奇异错觉。
　　姜阮也稍微有些在意。
　　她想，自己的想法不要被误导才好。
　　在两个人没有办法合二为一的情况下，她将两人看做两个独立个体才是正确选择，千万不要做错事。
　　次日，他们出发。
　　集合之后，姜阮笑着问洛烨：“师兄，这里只有你一个是异性，感觉如何啊？”
　　洛烨不解：“什么感觉？没感觉。”
　　不愧是你。
　　江云意味深长的看了看洛烨，唇边带着一抹轻笑。
　　他们御剑去傀儡门。
　　这还是姜阮第一次真正意义上的出远门，因为傀儡门是真的很远，地理位置十分偏僻，他们需要御剑一天一夜才能到达。
　　为了保证状态，他们中间必须休息，哪怕修士可以不睡觉，但为了保存实力，不让自身太过疲乏，在到达傀儡门前，他们停下休息了三次。
　　姜阮问鹿宁：“升入金丹之后感觉如何？”
　　鹿宁点头：“还好。”
　　姜阮“如果觉得哪里不妥或者不舒服一定要讲。”
　　鹿宁：“没关系，别担心，我没事。”
　　夜晚的时候，他们停留的位置过于偏僻，没有办法找客栈休息，只好在一处树林边休憩。
　　姜阮对此倒没什么特别在意的，毕竟特殊情况只能将就。
　　好在她储物戒中带着被褥，薄薄的，铺在草地上正合适。
　　姜阮随意一铺，而后坐在上面，对鹿宁伸了伸手。
　　鹿宁走了过来，坐在姜阮旁边。
　　姜阮问她：“御剑这么久，累吗？”
　　鹿宁摇摇头：“还好，你累吗？”
　　姜阮感受了下，“有一点。”
　　鹿宁看了看她，而后伸手抚了抚姜阮的背，“你要躺下吗？”
　　姜阮：“嗯？”
　　鹿宁：“我帮你按按。”
　　姜阮眨了眨眼，有些心动了，“可以吗？”
　　鹿宁点头。
　　于是姜阮也不跟她矜持。
　　她趴着，而后伸了个懒腰，侧头看了看鹿宁。
　　鹿宁调整了下坐姿，随后垂眸，安静帮姜阮按摩起来。
　　姜阮不由微微眯眸，感觉整个后背都舒适了。
　　可恶，鹿宁也太体贴了吧！
　　珊瑚瞥到了这边，下意识指向她们：“你们也太享受了吧！”
　　姜阮偷笑了两声，“这也叫享受？”
　　珊瑚：“真可恶啊……”她瞄了瞄元姣，“喂，我们也去？”
　　元姣席地而坐，闭眸运转灵力，“不了。”
　　珊瑚有些生气，但又发作不起来。
　　而且因为这次同行人中有她合欢宗的师姐，所以元姣比平常还要更加疏离她，这让珊瑚更加郁闷。
　　姜阮抽空看了眼珊瑚那边，不由猜测，她难道真的对元姣？
　　不过说到底这件事和她也没关系，元姣也是成年人了，有自己的考虑。
　　过了会，姜阮拉了拉鹿宁的手，揉了揉她的手腕，“要不要我帮你？”
　　鹿宁摇头，垂眸任由对方捉着她的手，“没事，我不累。”
　　姜阮轻笑：“真的假的啊。”
　　鹿宁：“真的。”
　　她都这样说了，姜阮就放任了自己的懒惰。
　　此刻天色已经很黑了，不过再过一两个小时应该就天亮了，毕竟现在还是夏季的尾巴，天亮得早。
　　姜阮：“躺下来休息吧。”
　　鹿宁便在她身边躺下。
　　姜阮仰卧着，手还拉着鹿宁的手指，有一下没一下的按着她的指尖，玩得不亦乐乎。
　　姜阮笑了笑：“这样看来，还挺有露营的感觉。”
　　鹿宁不解，“露营？”
　　姜阮：“就是……嗯，到野外玩，吃，睡。你可以这样理解。”
　　鹿宁捉住姜阮的手指，轻轻摩挲着。
　　过了片刻，她轻声说道：“只要和你在一起，去哪里做什么都可以。”
　　姜阮心底柔软了下，而后侧身抱住鹿宁，笑意止不住，“你怎么这么好？”
　　鹿宁也侧过来，轻轻吻了下姜阮。
　　姜阮声音压得极低极低：“嘘，今天不可以过分。”
　　鹿宁眼帘动了动。
　　姜阮有一下没一下轻轻吻着鹿宁的唇瓣，只是轻轻点触，但绝不深入。
　　毕竟现在情况不合适。
　　鹿宁也不介意，享受着这片刻的温存。
　　过了一会，姜阮微微打了个哈欠，“休息会吧。养精蓄锐。”
　　鹿宁应了一声。
　　只是，姜阮睡得并不好，她做了个梦。
　　这还是姜阮第一次做如此清晰的梦，仿佛即使她醒来，梦里的细节也能牢牢刻在脑海里。可与此同时，她却察觉不到这是梦。
　　姜阮又见到了玄灵神君。
　　明明距离上次见到她已经过去了很久，明明只跟她见过几面而已，姜阮本该早就忘记了她的脸，可是，当她在梦中再次看到玄灵神君时，姜阮才发觉，原来她一点都不陌生。
　　这个人，这张脸，她无比熟识。
　　……也是，毕竟和鹿宁南清筠都有些相似，她天天见到，不熟就怪了。
　　她这次梦到的是一些日常相处的画面。
　　有对方喂她吃水果的样子，也有两个人一起坐在神宠上随意逛着的场景，还有姜阮编花环为她戴上的样子。
　　明明她还没有跟这个人的记忆，可是在看着她的时候，姜阮心底却漫上了爱意。
　　她伸手轻轻摸着玄灵神君的脸，看到对方异色的双瞳。
　　两只眼底都有她的影子。
　　银色的那只眼睛看上去和鹿宁的眼睛别无二致，而黑色的眼瞳里隐藏着黑雾袅袅，但并不重。
　　姜阮下意识的避开了那只黑色的眼瞳。
　　对方垂首，轻轻吻着她。
　　姜阮闭了闭眸，伸手搂过她，沉溺其中。
　　天光大亮。
　　姜阮醒了。
　　她眨了眨眼，一时间没能反应过来，而后才缓慢意识到，她刚才是做梦了。
　　姜阮手轻轻搭在心口，带着一点讶异。
　　完全无法想象自己在梦中对那个玄灵神君居然有那么深的感情。
　　可是她完全没有记忆，没有记忆，也就意味着没有情感，可是现在她从梦境中脱离后，情绪却还是没能恢复。
　　就好像……还是保留着那样的喜欢。
　　姜阮轻轻呼出一口气。
　　大约是，类似沉浸式的代入对她的影响有些大？所以才会误把梦中的感情当做自己真实的感情。
　　哪怕现在从梦中醒来，但情感还没有完全苏醒。
　　姜阮又分析那个梦境。
　　完全就是日常的小情侣相处，没有什么波动起伏，全是甜蜜日常，但也正是因为如此，才对她的影响有些深，甚至有些日常，她能从中看到她和鹿宁相处的影子。
　　更甚者……还有她和南清筠相处的影子。
　　姜阮对此倒不能说是不能接受，但她的确有些，可以说是想要避嫌吧。
　　不然，姜阮总会有种微妙的移情别恋的错觉。
　　毕竟玄灵神君已经是过去式了啊。
　　除此之外，姜阮个人的一些想法似乎也带入到梦境中去了。
　　她因为对南清筠的情绪，所以也变得对玄灵神君身上偏向南清筠的特质而有些回避。
　　不该如此的，假如她真的不在意，便不会让这些情绪影响到自己。
　　现在她这么介意，恰好就说明了在意。
　　可她，在意什么呢？
　　鹿宁也醒了过来，“怎么了？”
　　姜阮回了神，“不，没事。”
　　清醒后简单洗漱，他们便该继续赶路了。
　　姜阮将昨晚的梦境记忆隐藏起来，再看向鹿宁时，姜阮感觉自己的情感没有变化，还是喜欢着鹿宁，这才松了口气。
　　*
　　到达傀儡门后，江云率先去交涉。
　　毕竟她是合欢宗的人，比姜阮他们出面要好一些。
　　傀儡门不愧是傀儡门，连看守的都是傀儡。
　　姜阮打量过那个傀儡，没有发现什么异常，也没有察觉到魔修气息。
　　交涉之后，他们一行人往里走。
　　里面风格偏阴暗，到处都有机关与傀儡，姜阮认真跟随着大部队，时不时将地形记下，以备不时之需。
　　不知道是不是察觉到了姜阮的动作，前面领着他们的“人”呵呵笑道：“就算记下地形也于事无补，傀儡门的机关与傀儡无处不在。”
　　它是一个傀儡，是有人操纵着为他们领路的。而声音，也是通关刻在傀儡内部的阵法传出来的。
　　姜阮面色平静的收回目光，一点也没有不好意思。
　　傀儡领着他们去见了所谓的三长老。
　　这次他们过来，明面上是处理上次被傀儡门某个弟子袭击一事的。
　　毕竟当时对方用的是傀儡攻击术，这点是做不了假的。
　　经过一段时间的掰扯，傀儡门总算承认了错处。
　　本来是该傀儡门的人登门致歉的，但被掌门一番操作，改成了姜阮等人上门参观。
　　姜阮不知道掌门那边是怎么处理的，但她大概能捋清楚。
　　最开始傀儡门肯定是不承认自己门派当中出了叛徒的，于是跟掌门交涉掰扯，后来掌门应当是从捉到的那个魔修当中询问到了关键证据，傀儡门这才无话可说，也应当许出了什么承诺，想将这件事化小，而与此同时，掌门也得知了傀儡门中有需要营救的人，便顺势派姜阮等人过来。
　　只是。需要营救的会是什么人呢？
　　姜阮心底猜测，难道是被那个魔修抓到傀儡门的无辜凡人？可这样的话，掌门直接让傀儡门放人就行了啊。
　　她暂时想不明白，但有一点大约可以确定。
　　要营救的人，和南清筠存在着某种关联。所以掌门才会特意嘱咐姜阮不要将这件事告诉南清筠。
　　现在猜测再多也是枉然。
　　等救了人、或是回去之后问过掌门，她就知道了。
　　姜阮打起精神，坐在一旁，也没有去动他们这里的茶水——谁知道会不会有毒。
　　江云轻轻一笑：“好久不见，莫长老还是一如以往。”
　　莫长老是一位中年男子形象，倒不像他们一路过来时看到的那样让傀儡来招待，他是自己过来的，但他的身上有许多改装过的痕迹，单从外表看过去，他本人和傀儡也差不了多少了。
　　他似乎不觉得这样有什么不妥，姜阮也是第一次看到有人将自己改造过的，目光不由停留在他身上。
　　莫长老：“我倒是没想到这次合欢宗的人也跟着来了。”
　　江云：“合欢宗与傀儡门私交还行，这次镜月派掌门倒是也找到了我，想到我们两个门派在正派中地位都有些尴尬，我便同意了。”
　　“毕竟处理好傀儡门的事，某种程度上来说，也是在帮合欢宗啊。”
　　莫长老：“这倒没错，我们两个门派修行手段特殊，在一众门派当中定位也特殊。”
　　“不过，倒也不是我推辞，而是那个弟子入魔的确是他自己的原因，他带着傀儡门的傀儡擅自偷袭他人，总不能让我们傀儡门背锅吧。”
　　江云：“关于这件事，我想镜月派掌门应当已经和傀儡门门主讨论完毕了吧，这次我们还是直接进入正题比较好。”
　　莫长老：“行。”
　　说罢，他指尖动了动，便有新的傀儡走了进来。
　　“便让我这个傀儡带你们去吧。”
　　姜阮这才了然，这次他们过来也是取补偿的。
　　她的目光不由落在莫长老的指尖上，只看到有一丝淡蓝色的光芒一闪而过，其余的便什么都没看到。
　　真奇特啊，没有傀儡丝，居然还能操纵的那么自如，这就是傀儡门的修炼方法吗？
　　傀儡门因为制作傀儡的缘故，所以存储着很多原材料。
　　这些材料除了用在傀儡与机关上面，也可以用在锻造武器上面，同时品质还很好。能够让傀儡门大出血贡献出这些材料，也算是不错的收获了。
　　只是……掌门交给他们的任务又该怎么完成？
　　该不会真的要到晚上偷偷行动吧？
　　领取补偿的过程也很快。
　　姜阮想，动作这么快，下一步他们该不会要离开了吧……
　　但好在，还有江云在。
　　因为江云的说情，谎称他们想在傀儡门多待一天，长长见识，莫长老看在江云的面子上也同意了，因此，他们得以成功留下。
　　有傀儡领着他们来到客房。
　　进门之后，姜阮才算是松了口气。
　　一路上虽然遇到的人不多，但却看到好多个傀儡巡视，他们动作自如，和真正的人也没什么差别，与此同时全身上下带着剧毒和机关，姜阮曾经有过对敌傀儡的经验，觉得还挺棘手的。
　　姜阮觉得有些累的趴在桌上，而后问元姣：“师姐，我们接下来要怎么做？”
　　元姣轻轻吐出两个字：“夜袭。”
　　姜阮：“……还真是这样啊？！”
　　元姣：“有什么不妥吗？”
　　姜阮：“我觉得就是夜袭合欢宗都比夜袭傀儡门简单。”
　　珊瑚：“你会不会说话啊！”
　　江云轻笑了声，“其实，我也这么认为。毕竟夜袭合欢宗不小心中招的话尚且有救，而我们合欢宗的‘毒’么，也挺好解的~但是傀儡门的毒，可是见血封喉的剧毒呢。”
　　姜阮认同的点点头，“这里的机关也只多不少。”
　　元姣：“这点你不用担心，事实上，在来之前，掌门还交给我另一个东西。”
　　说罢，她掏出了一张地图。
　　“……”
　　元姣：“可以避开绝大部分机关了。”
　　姜阮：“居然有这种东西？从那个魔修身上问到的？”
　　元姣点了点头。
　　这下，姜阮也不知道说什么了。
　　元姣：“别担心。”
　　江云：“而且，我也会帮助你们的。”
　　姜阮目光移到她身上，微微疑惑：“为什么？”
　　江云手指轻轻停留在唇瓣处，悠悠一笑：“自然是为了合欢宗的未来考虑啊。”
　　姜阮不解。
　　珊瑚有些郁闷：“我们合欢宗名声不好，你也知道的吧？事实上，现在所有门派中只有合欢宗和傀儡门是两个边缘门派，我们两个门派私交不错，而且如果要对付其中一个，那另一个也必定会受到牵连，因此，我们两个门派平日里也算是互帮互助。”
　　“但是，这只建立在两个门派都是一心向好的情况下。倘若傀儡门真的背叛了正派，那合欢宗有嘴也说不清了，无论再怎么表忠心，也会被一并清算，或是彻底投靠魔修。”
　　“而我们不喜欢魔修的手段，也自然不会考虑后者。”
　　姜阮：“所以你们这是……”
　　珊瑚：“展示自己的价值和忠心啊！”
　　姜阮：“帮着镜月派对付傀儡门？”
　　姜阮觉得哪里怪怪的，低声道：“总感觉这是在卖傀儡门啊，万一真的是傀儡门出了叛徒呢。”
　　珊瑚：“不不不，事实上，是傀儡门自己有鬼。”
　　姜阮看了看她，忽的睁大眸子，“难道说傀儡门……真的背叛了正派？”
　　珊瑚：“哼哼，可说不好呢。”
　　江云撑着下巴，优美一笑，“这种事也说不清呢，谁知道呢。但是，有句话说得好，先下手为强。”
　　她唇边笑意温软，语调也软软的，让人完全猜不出她话语的内容会如此狠辣。
　　“就算傀儡门真的无辜又如何？只要踩着傀儡门上位，那合欢宗就一定是好的。而被灭掉的门派，是没办法为自己洗刷冤屈的，不是吗？”
　　姜阮张了张嘴，看着她愣在那里。
　　这涉及到了门派利益，是姜阮从未考虑过的角度。
　　毕竟她还生活在自己的世界里，也从来没有接触过这些阴谋诡计、利益置换。
　　见姜阮呆愣着，江云噗的笑出了声，“怎么了，真信啦？”
　　姜阮：……
　　江云眨了眨眼，“我说笑话逗你呢，傀儡门当然是真的有鬼啦，又不是假的，别担心。”
　　姜阮：“呵呵，不担心。”
　　姜阮又想到一件事，她问鹿宁：“刚才你有察觉到什么魔修的气息吗？”
　　鹿宁感知敏锐，问她最靠谱。
　　鹿宁摇了摇头，“并无。”
　　姜阮：“难道是没有入魔？”
　　江云望着她，“别在意这些事了。”
　　她弯眸一笑，“我看得出来，你根本没有接触过这些，所以，就不要为难自己了。”
　　姜阮抿了抿唇，移开了目光。
　　江云：“这是肮脏的大人的事呢。”
　　姜阮闻言，目光不由看向元姣，“那，师姐，你知道吗？”
　　元姣迎着她的眸光，表情平静，微微点头。
　　姜阮一时间心底情绪复杂。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-10 00:00:00~2023-05-11 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：易渐夏、嘿嘿、yang 10瓶；浅木、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第74章 
　　他们敲定好了晚上行动的时间后, 便准备各回各屋了。
　　姜阮喊住了鹿宁，“你等会走。”
　　鹿宁没有任何异议。
　　珊瑚和江云则用一种暧昧的眼神看向她们二人。
　　姜阮轻咳一声移开了视线。
　　没事，只要她脸皮够厚, 其他人就不能伤她分毫。
　　元姣对此没有什么特殊反应。
　　她并不迟钝，能够看出鹿宁和姜阮之间的不对劲, 但这是她们两人的私事, 元姣还不至于对此指手画脚。
　　因此, 她只是淡淡颔首, 率先离开。
　　反倒是洛烨，皱着眉不解看了看她们二人，发出了灵魂疑问：“这么晚了, 你们两人还要做什么？”
　　而后，他像是想到了什么, 眉间情绪一肃, 如同捕捉到关键线索的大侦探。
　　“难道是要切磋？”
　　姜阮：…………
　　不愧是你.jpg
　　她呵呵一笑，“是啊, 我们要彻夜‘切磋’呢。”
　　洛烨歪了歪头，而后果断道：“加我一个。”
　　姜阮瞬间脸色黑了。
　　她想也没想的拒绝洛烨，“不了，洛烨师兄, 这是属于女孩子之间的切磋，你融入不进来的。”
　　洛烨脸上疑问更重, 似乎不解为什么他因为性别被排除在外了。
　　珊瑚扶额，第一次发现有这么傻的人，她连忙催促道：“行了, 你管她们呢, 你快回你房间吧！”
　　洛烨：“半夜还要行动, 休息也休息不了多久，我也想趁机切磋……”
　　珊瑚：“那你自己跟自己切磋去啊！别缠着别人啊！”
　　洛烨：“我没。”
　　江云掩唇轻柔一笑，“这样好了，我来陪你切磋如何？”
　　洛烨看了看她，“也好。”
　　江云走在前面带着路，“跟我来吧。”
　　看着洛烨跟着江云走出去的背影，不知为何，姜阮心底默念了一声“保重”。
　　很快，房间终于只剩下她们二人。
　　留给她们休息的时间太短，况且又是在傀儡门中，姜阮当然不至于做些什么，她留鹿宁在这里，也只是单纯性想和对方多待会罢了。
　　鹿宁坐在姜阮旁边，“我总觉得你情绪有些不对，怎么了吗？”
　　姜阮愣了下，没想到这居然能被鹿宁发现。
　　姜阮倒是没有瞒着她，只是道：“我只是觉得……啊，怎么说呢，感觉很多事跟我想象中的不一样。”
　　鹿宁迅速明白了她在说什么，“你是说合欢宗的插足？”
　　姜阮点了点头。
　　她原本只是单纯以为合欢宗是帮忙的，谁知道这里面还有那么多弯弯绕绕和利益置换，总感觉，这已经不是她能涉及到的范畴了。
　　鹿宁垂了垂眸，而后十分淡然以及理直气壮的说道：“我也不懂。”
　　姜阮轻笑了声，“你不懂是正常的啊，你还小呢。”
　　虽然已经及笄，已经金丹，可是按照修士的年龄来说，鹿宁甚至还只是个“孩子”。
　　再加上她的性格与人设，她不懂这些可太正常了。
　　而姜阮……虽然有走后门的嫌疑，但她的确是镜月派的十二长老之一，然而刚才听到江云说到那些事情的时候，她非但没有第一时间就弄懂，反而隐隐有些无法接受。
　　反观元姣，一副淡定并且心有成竹的样子，这难免让姜阮觉得自己还是太稚嫩了。
　　她果然还是不太合格啊。
　　但是从另一方面来说，姜阮真的不想在这方面合格，总感觉，哪里怪怪的。
　　她本来是想认认真真的“玩”的，结果却被迫要弄懂阴谋诡计，这会让她觉得不自在，不开心。
　　姜阮想，大不了以后自己就当个普普通通的门派小弟子，远离这些旋涡。
　　鹿宁看向姜阮，神情带着些认真：“我不小。”
　　姜阮噗嗤笑出了声，“好好好，你不小。”
　　鹿宁望着她，而后道：“你不喜欢没关系，我也不喜欢。我会努力修炼，变成最强，这样，你就不需要去在意这些东西了。”
　　姜阮眼神带着柔情，“好。”
　　*
　　到了约定的时间，几人出了门。
　　元姣走在最前面，“跟我来吧。”
　　姜阮没有地图，或者说就算有，她也记不住那么复杂的地形，所以只管安心跟着元姣走就是。
　　一路上有惊无险，他们进入了一间地下室。
　　姜阮微微拧眉打量着周围的情况。
　　没有什么不对劲的地方，似乎只是简单的地下室而已。
　　这个时候洛烨靠了过来，姜阮本以为他是有什么事要说，于是望了过去。
　　洛烨神情认真：“你们切磋的如何了？”
　　“……”
　　姜阮嘴角微抽，万万没想到他居然还在在意这件事！
　　姜阮反问：“那你和江云切磋的怎么样了？”
　　说到这里，洛烨的表情变得奇怪了点，“她跟我切磋的不是剑术，而是另一种……感觉很怪。”
　　姜阮扶额，“打住打住，我不想听细节。我们还是专注救人了，别说悄悄话。”
　　洛烨：“哦。”
　　他们绕进去，发现这里居然是地牢的样子，像是关押着什么人。
　　想来就是他们这次要救的人了。
　　元姣轻轻比了个手势，示意里面有傀儡看守。
　　想来也是，傀儡门处处有傀儡，这里自然也是。这一路上他们都避开了巡视的傀儡，但眼下这个，恐怕是避也避不过去了。
　　元姣：“走。”
　　姜阮迅速跟上。
　　里面有三个傀儡，恰好他们六个人刚好两人对付一个。
　　姜阮和鹿宁对付一只。
　　鹿宁手持九霄剑上前近战，姜阮在她身后用术法辅助，同时在傀儡要发动暗器时，及时用树枝缠绕住，不让它的暗器伤到鹿宁，给对方保证了最好的输出空间。
　　很快，三只傀儡报废。
　　元姣扫视了一眼，而后走到前方，眼神沉了下来，“这就是我们这次要救的人了。”
　　姜阮随后跟上，朝里面看去。
　　之间地牢里被关押着的并不是她想象中的什么前辈天才或关键人物，而是……一群女人。
　　姜阮不自觉皱起了眉。
　　她们此刻都正昏迷着，因此没有发现这边的动静。有的衣着干净，看起来是刚被捉过来的，有的身上已经积累了一些污垢，像是在这里待了很长一段时间。
　　里面有修士，也有普通人。
　　姜阮脸色不知不觉沉了下来，她忍不住问道，“为什么，傀儡门会抓女人关在这里？”
　　而且这些人姜阮都不认识。换句话说，她们只是最普通的修士欧凡人。
　　傀儡门到底有什么阴谋？
　　忽的，姜阮脸色一变，“难道说，他们要尝试将活人制成傀儡？”
　　元姣缓缓摇头，“也未可知。别拖延了，直接救人。”
　　只是地牢门上面刻着机关，他们不是傀儡门的人，解不开。
　　姜阮：“掌门给的法器不能直接穿进去把人装走吗？”
　　元姣摇头，伸手向前探了探，只是还没有伸入里面，就被隔开了。
　　“这也是个阵法。”
　　这下难办了。
　　洛烨凝眸看了看，“这些机关和傀儡身上的机关有相似之处，应该是需要傀儡来解开。”
　　姜阮惊讶的看向洛烨，“师兄，你能看懂？”
　　洛烨：“以前看过类似的书，有些印象，但没试过。”
　　元姣：“你现在试试。”
　　如今也只是死马当作活马医，毕竟他们没有其他方法，要不强攻，但会被发现；要不等待，拖延时间长了还是会被发现。
　　倒不如让洛烨试试。
　　洛烨也没推辞，他拽了一个傀儡拉过来，而后对着牢门研究起来。
　　时间一点一滴流逝，洛烨时不时拨弄下地牢门，时不时低头查看下傀儡，很是专注。
　　姜阮则趁这个时间观察着里面的人。
　　她们全都昏迷着，不知道是药物作用还是什么。单从外表看……倒也没有被制成傀儡的样子，只是不知道傀儡门的人把她们抓来是做什么的。
　　这其中还有修士。
　　假如全是普通凡人，那没人发现也属正常。
　　毕竟大部分情况下，凡人那边的事情与消息很难传到修士这边，即使传过来了，也很少有人在意。
　　况且失踪这样的事，凡人必定先报告给当地官府。
　　那修士呢？
　　这么多修士失踪，没有人反映吗？
　　还是说……她们的失踪没人在意，又或是失踪的太正常，所以没有引起他人注意。
　　而且这些人，又和南清筠有什么关系呢？
　　就在姜阮思考的时候，门打开了。
　　洛烨：“开了。”
　　元姣走了进去，她先观察了下这些人的状态，在发现没有生命危险后，召出法器，将她们装入里面。
　　“走吧。”
　　等到出去之后，姜阮才意识到元姣的“走”，是指离开傀儡门。
　　这下他们倒真像是做了坏事后连夜跑路的反派了。
　　姜阮：“我们就这样直接走吗？”
　　元姣：“不然呢，留下来？”
　　姜阮想了想，而后摇头，“不了不了。”
　　她相信明日一早傀儡门那边就发现不对了，届时如果他们还留在那里，就死羊入虎口。就算他们死不承认，也得傀儡门相信啊。
　　这样一看，做完坏事就跑路才是最合适的。
　　姜阮摸了摸鼻尖，“这样的事我还是第一次做，怎么说呢，还挺新鲜的。”
　　她笑了笑，“快跑快跑。”
　　路上的时候，众人难免讨论起这件事。
　　江云：“如果说是为了将活人制成傀儡，那的确是需要遮掩，毕竟正道绝不允许傀儡门这种做法。只是这样一来，为什么地牢中只有女子呢？难道是需要制作什么新型傀儡？”
　　这也是姜阮等人的疑惑。
　　姜阮：“而且从外表观察，她们好像也没有被制成傀儡的样子啊，难道还在观察期？”
　　江云也不知道。
　　这次任务的时间在姜阮的预料之中，第三日夜晚，他们刚好赶回去。
　　回去后，姜阮甚至都没有精力去找掌门汇报了。
　　毕竟一路上他们为了防止被追上，全程没有休息。和去时不同，回来的时候他们不需要养精蓄锐，尽早来到镜月派才是安全，因此一行人全都全速前进。
　　姜阮觉得自己都要散架了。
　　姜阮：“我觉得我需要休息。”
　　元姣点了点头，“都这么晚了，也不急于一时，先回去休息吧。”
　　姜阮打了个哈欠，“那师姐，回见。”
　　姜阮伸了个懒腰，抻了抻身子。
　　她还是先回自己那，路途中和鹿宁告别，“你也先回去休息吧。”
　　鹿宁点了点头，但还是忍不住问道：“不需要我帮你按一下吗？”
　　姜阮笑了笑，“你自己回来都还那么累，不用了。”
　　鹿宁：“我不累。”
　　姜阮伸手点了点她的额头，“别逞强啊。”
　　鹿宁伸手摸了摸额头，“没有。”
　　姜阮微微挑眉，“真的假的，你这样我真的会想要答应的。”
　　鹿宁望向姜阮，“那就答应。”
　　姜阮想了想，最后还是败给了自己的懒惰。
　　“走。”
　　鹿宁眼底情绪柔和了下，而后拉起姜阮的手。
　　走到一半的时候，姜阮γιんυā想到：“我记得镜月派有温泉的。”
　　虽然以现在的天气去泡温泉有些过于热了，但是在疲惫之后泡一泡的话，果然会舒服一些吧？
　　鹿宁点头：“是的，你想去吗？”
　　姜阮想。
　　鹿宁自然而然的转变了方向，“在这边。”
　　天色已晚，不过镜月派上下处处都有庭灯，她们走在路上倒也不会很暗。
　　姜阮和鹿宁手牵着手走着。
　　很快，她们到达了温泉那边。
　　姜阮蹲在一旁，伸手试了试温度，“正合适。”
　　她抬眸看向鹿宁，“要不要试试啊？”
　　鹿宁点了点头。
　　这会虽然不会有人过来了，但姜阮还是伸手布置了一个障眼法，确保不会有人误闯。
　　随后，她伸手放在腰间，慢慢褪去衣物。
　　姜阮伸出脚尖试了试温度，接着慢慢沉下水，感受着温烫的热水从四面八方将自己裹住，不由舒叹了一声，只觉得骨缝里都暖暖的。
　　姜阮运起灵力，让自己温度降下来，不至于泡个温泉泡昏过去。
　　姜阮抬眸看向还站在岸边的鹿宁，微微一笑，对她伸出了手，“来啊。”
　　鹿宁手指微动，衣服从身上滑落，落在地上。
　　她迎着姜阮的目光，缓缓走了过来，搭上姜阮的手。
　　姜阮手指与手臂上还带着残留的水珠，在温泉旁庭灯照射下，衬的她更加肤如凝脂。
　　两只手搭在一起后，姜阮起了坏心思，稍稍用力，将鹿宁拉了下来。
　　鹿宁并不设防，直接被姜阮拉下温泉。
　　姜阮被溅射起来的水花扑了一脸，她眨了眨眼，忍不住侧头笑了笑，“抱歉抱歉。”
　　鹿宁手指落在她后背上，一脸平静，“没事。”
　　姜阮忍不住打量她的表情，“你不生气啊？”
　　鹿宁不解的眨眨眼，“为什么要生气？”
　　姜阮：“因为我对你恶作剧？”
　　鹿宁眼睫上还带着方才迸溅上去的水珠，她眨了下眼睫，水珠便随之掉落。
　　“这是恶作剧吗？”
　　姜阮看了看她，“是啊，你不知道吗。”
　　鹿宁诚实摇头，“我没有经历过。”
　　姜阮看着她，眼神柔软下来，她伸手摸了摸鹿宁的脸。
　　她手心沾着水，落在鹿宁脸上，鹿宁的感觉也不会很好，但鹿宁没有躲闪，反而闭了闭眸，像是小猫咪。
　　姜阮笑了笑，“那你现在也算是经历过了？”
　　鹿宁点了点头。
　　姜阮问她：“那你是喜欢还是不喜欢？”
　　鹿宁：“是你做的话，喜欢。”
　　姜阮忍不住笑出了声，“真的呀？”
　　鹿宁点头。
　　姜阮：“那要是其他人呢？”
　　鹿宁认真道：“我不会让其他人触碰到我的。”
　　所以，自然也不会有恶作剧的机会。
　　姜阮笑了笑，心脏暖暖的。
　　比起泡温泉，鹿宁更在意姜阮的疲累，她说道：“我帮你按按？”
　　姜阮点了点头，也没客气，慵懒的靠在岸边，等着鹿宁的按摩。
　　鹿宁垂眸认真盯着姜阮，并没有做多余的动作，从头到尾都很礼貌。
　　姜阮一边享受着一边疑惑。
　　鹿宁一点其他的反应都没有吗？
　　对方的手十分克制的停留在她后背与后腰，没有多越线一分。
　　虽然是个好品质……但她们是恋人啊！鹿宁居然这么能忍？
　　想到这里，姜阮心底有些微妙的不爽。
　　她动了动，鹿宁原本按得好好的手便偏离了原先的方位。
　　就在鹿宁想要撤回手的时候，姜阮轻笑了下，按住鹿宁。
　　鹿宁垂眸看着双方交握的手，指尖动了动。
　　姜阮周身的温度原本就已经因为泡温泉而很高了，鹿宁现在双手落在对方赤-luo的肌肤上，只觉得更烫。
　　鹿宁眼睫微颤，抿了抿唇，“你……不要继续按了吗？”
　　姜阮转过身，与鹿宁面对着面，她双手搭在鹿宁肩膀上，“这么难得的一个泡温泉的机会，你不想玩点别的吗？”
　　对于姜阮口中的“别的”，鹿宁自然有所了解。
　　她喉间微动，“但是，还没有按完。”
　　姜阮凑近了她，两个人没有遮挡的完全触碰在一起，彼此都因为这样隔着水的触觉而微颤了下。
　　姜阮道：“已经按完了，可以进入下一个流程了。”
　　鹿宁抬眸望向她，银色的眼底带着浅浅雾气，“下一个流程，是什么？”
　　姜阮倾身，吻住了她的唇瓣，眼底带着笑意，“你觉得呢？”
　　鹿宁的手按在她腰间，呼吸急-促起来。
　　姜阮用指尖勾了勾她的下巴尖，而后伸出双臂搂住了鹿宁的脖子。
　　……
　　在温泉中的确有种别样的感觉。
　　与平日里的肌肤相亲的触觉不同，大约有了水流在中间，所以多了一丝奇特的触感，不同于出汗之后的相贴，热水毕竟更加的偏向于清爽。
　　再加上荡起的水波不停拍打在肌-肤处，带来痒痒的感觉。
　　姜阮抱紧了鹿宁，眉心微蹙，咬着下唇。
　　她在克制自己，不要在鹿宁后背处留下抓痕。
　　虽然之后可以用灵力治疗好，但姜阮也不想。
　　结束后，姜阮微喘-着气，她手背在眼前，靠着岸边休息着，皮肤变得更加粉红。
　　鹿宁则依靠在姜阮身边，下巴搁在她肩膀处。
　　姜阮伸手摸了摸她的脸，而后笑了声，“鹿宁。”
　　鹿宁应了声。
　　姜阮休息好后，转了转身面对着她，手指一点一点的，落在她手腕处。
　　“是不是累了？”
　　鹿宁不解的一怔，下意识想要反驳。
　　姜阮拉起的她的手腕，在脉搏处吻了吻。
　　“该我来帮你了。”
　　鹿宁微微睁大双眸，“帮我？”
　　然而不等她回答什么，姜阮另一只手戳了戳鹿宁的肩膀，用轻轻地力道让鹿宁靠在一旁。
　　鹿宁顺着她的力道没有挣扎。
　　姜阮唇边带着笑意，“乖。”
　　接着她俯身过去。
　　*
　　这次是真的结束了。
　　姜阮换上了新的衣服，而后清理了下温泉。
　　好在这里是活水，好在修士有很多方法，不然还真的有些难收场。
　　泡完温泉后姜阮身子都舒展了，但与此同时也懒懒的，恨不得现在就扑到柔软的床上睡觉。
　　毕竟她今天是各种意义上的劳累。
　　姜阮活动了下手腕，弯唇笑了笑。
　　她原本准备回去的，但鹿宁却拉住了她的衣服。
　　姜阮：“怎么了？”
　　鹿宁抿了抿唇，“你要回去？”
　　姜阮点头。
　　鹿宁：“要去我那里吗？”
　　姜阮微微挑眉。
　　姜阮仔细想了下，好像自己确实也没有什么事情，反正都已经好几天没回去了，也不差这一天。于是她点头同意了。
　　两个人继续牵着手慢慢走回去。
　　夜间的凉风习习吹来，吹散了身上的热意。
　　姜阮伸手随便折了个树枝在指尖把玩着。
　　姜阮忽然想到一件事，自己是不是还不知道鹿宁的具体生日？
　　这可真的是太失职了。
　　姜阮问道：“你的生辰是什么时候？”
　　鹿宁脸上神情淡淡，“我没有生辰。”
　　“我是养父母捡到的，他们不知道我的生辰，我自己也不知道，所以一直都只是把下初雪的那天，当做生辰来过。”
　　姜阮微怔。
　　这点她倒是从没有听鹿宁说过。
　　系统给出的剧情中没有提到鹿宁的生日，姜阮本来以为是省略了，却没想到……是这样。
　　连剧情都不知道她的生日吗。
　　姜阮微微抿唇，握着鹿宁的手用了力。
　　鹿宁：“没事，我不在意这些。”
　　姜阮：“这样其实也挺浪漫的。”
　　姜阮活跃着气氛，“那等今年初雪的时候，我来帮你过生日。”
　　鹿宁望向她，眼底银光闪烁，带着微怔的暖意。
　　片刻后，她微微弯唇，打破了脸上淡却平静的表情。
　　“好。”
　　作者有话说：
　　我又设置错存稿时间了！！！！啊！！！！
　　感谢在2023-05-11 00:00:00~2023-05-12 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝、阿白 10瓶；何须太沉默、夜汐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第75章 
　　次日一大早, 姜阮就跟元姣等人集合，而后跟着她去找掌门汇报。
　　因为不需要姜阮出面汇报，所以姜阮就全程待在后面划水, 顺带旁听。
　　昨夜的时候元姣就已经将救下来的人放了出来，而后给她们安排了一个合适的地方。
　　刚醒来的时候, 她们都很慌张, 以为是到了另一个关押的地方, 但在元姣的安抚后, 她们才意识到这里已经不是傀儡门的地牢，她们得救了，这才纷纷松气欢呼。
　　元姣并没有急着让她们离开, 而是请她们先住下一段时间，调养生息。
　　凡人要回去需要一定时间, 修士虽说能够自己御剑回门派, 但毕竟她们修为受损，灵力短时间内补不上来, 就算御剑也没有力气，因此也留在镜月派先修养着。
　　元姣：“弟子已经询问了她们的身份以及被抓来的经过。”
　　“那些凡人女子是直接被傀儡抓来的，因为没有修为自然也无法反抗；而修士女子则是在历练或秘境中遭遇毒手的。大约是因为傀儡门有秘术能够遮挡她们消失的情况，所以倒也没有引起怀疑。”
　　“弟子昨夜简单检查了下她们的身体情况, 并未发现什么有损伤的地方，也未被傀儡门的人改动过, 只是有些虚弱，其余倒也正常。”
　　掌门颔首，“辛苦你了。”
　　元姣：“无事。”
　　姜阮抿了抿唇, 忍不住问道：“掌门, 你让我们去救她们, 她们……到底是什么人？和清筠又有什么关系？”
　　为什么需要特地嘱咐她呢？
　　听到姜阮口中说出南清筠的名字，鹿宁微微一顿，但并没有表现出什么，她只是也抬眸看向掌门，想要听到解答。
　　掌门思索之后，这才缓缓道：“她们这些人，是被傀儡门抓住后，送往魔修那边的。”
　　此言一出，所有人都震惊了。
　　姜阮愕然：“送到魔修那边是什么意思？！魔修为什么需要女人？”
　　姜阮不想往坏的方向想，而且应该也不是那个原因。
　　毕竟魔修之中肯定也有女魔修。
　　那为何要大费周章将人类修士或凡人捉走？
　　以及——
　　姜阮低声道：“如果此事属实的话，也就是说，傀儡门的确投靠了魔修。”
　　但他们身上却没有魔修气息啊，这意味着他们还是正派修士，只是还未堕魔。
　　仿佛看出了姜阮心中的猜想，洛烨冷声道：“说明这并非他们一时的想法，而是很早之前就谋划了。傀儡门与魔修达成了某种交易，换取自身在魔修之中的立足之地。”
　　洛烨眼底闪过冷色，“即使傀儡门一直是边缘门派，但正道这边却从未有过驱逐他们的想法，却没想到，竟是他们先一步背叛，实在可耻。”
　　元姣淡淡道：“大约是在正道这边偏向于边缘，摄取不到什么利益，这才有了反水的想法吧。”
　　倒也能够理解。
　　姜阮：“是因为这个原因，才要瞒着清筠吗？”
　　是因为怕南清筠得知这一消息后，会想要混入其中潜入魔修领地？
　　魔修一直以某种手段藏匿着，正道修士找不到他们，才只能任由魔修在背地里发育。倘若有方法找到魔修藏身的地方，那必定会有人自愿请行，只为铲除魔修。
　　而南清筠，一定在这其中。
　　掌门：“不止如此。”
　　“这就要涉及到傀儡门将这些人送至魔修手边的原因了。”
　　姜阮：“是什么原因？”
　　掌门沉默片刻，“此事涉及到南清筠的身世，我不便告知。”
　　姜阮不解的拧眉，不理解掌门指的到底是什么。
　　她总觉得掌门就像是谜语人一样，永远不将事情讲清楚。
　　倘若是其他的事，姜阮倒没什么在意的，反正她也搞不懂这些，只需要做一个听令行事的弟子即可，掌门不会害他们。
　　但是此事又牵扯到了南清筠，姜阮不得不上心。
　　掌门：“你若实在想知道真相，可以去问南清筠有关她的身世。倘若她告诉你了，你便能知晓这些被抓走的女子是做什么的了。”
　　姜阮抿了抿唇，心底微微一跳，不知为何，竟生出一些不安的错觉。
　　但掌门说的是对的，姜阮也就没有追问。
　　“是，弟子知道了。”
　　元姣问起了正事，“傀儡门背叛一事可有证据？我们还要继续放任他们吗？”
　　掌门微微一笑：“自然不是。将人质解救出来后，就可以对傀儡门出手了。”
　　姜阮提了提精神。
　　掌门：“此事很快了。”
　　元姣：“需要我们出力吗？”
　　掌门：“那倒也不太需要，毕竟此事关乎整个正派，其余门派自然也会出人出力，你们可以休息了。”
　　*
　　出来之后，姜阮与元姣告辞。
　　她心里装着事，所以有些心不在焉。
　　鹿宁看了看她，问道：“你要去问南清筠吗？”
　　姜阮眼帘微动，“想问。”
　　但是她觉得，南清筠恐怕不想告诉她。
　　鹿宁停顿片刻，而后道：“既然她是你的徒弟，她又将你视作最亲近的师尊，如果你问的话，她会说的。”
　　姜阮：“是吗？”她自己都有些没自信。
　　鹿宁垂眸看着路边的野花，应了一声。
　　“我有预感和直觉，如果你真的很想知道，她……不会瞒你。”
　　鹿宁轻轻掐住了自己的掌心。
　　她也不知道为什么，但总之心底有这样一个答案，就好像她对于南清筠的行为做出了预测。
　　明明她和对方私交也不多，却好像很了解南清筠一样。
　　姜阮也不再纠结，“我想问问。”
　　鹿宁也没有拦她。
　　和鹿宁分开后，姜阮抽空询问了系统，“剧情中有傀儡门这个剧情吗？我怎么没见过。”
　　系统：“好像确实……没提到。”
　　姜阮皱了皱眉，“是多出剧情之外的发展吗。”
　　系统：“大约是吧，毕竟现在的所有发展中都有宿主了，剧情产生偏差也很正常。但不管怎么说，最后结局和大致方向肯定不会变的！宿主放心。”
　　姜阮轻叹一口气，“但愿如此吧。”
　　回到了自己住处，姜阮没有遇到南清筠。
　　她犹豫片刻，走到对方房间门口，敲了敲门，但无人应答。
　　去哪了？
　　镜月派很大，倘若南清筠执意去其他地方躲着姜阮，那短时间内，姜阮确实很难找到她。
　　而且最关键的是，她这样强行将南清筠找出来，对方也未必愿意。
　　于是姜阮决定用一个笨方法，那就是守株待兔。
　　不管怎样南清筠晚上肯定会回来的吧！到时候直接等她就好了。
　　天色彻底暗下来后，姜阮才看到南清筠一手执着剑缓慢蹬着石梯走了上来。
　　她头发简单束着，衣袖绑在手腕处，显得十分清爽。
　　九幽剑随着她走路的动作轻微一晃一晃，而上面的剑穗也随之摆动。
　　姜阮的目光落在剑穗上，微微抿唇。
　　还是那只由墨玉雕刻成的黑色莲花。
　　剑穗干净完整，被南清筠保存的很好。
　　在看到停在面前的姜阮时，南清筠动作微顿。
　　她停下脚步，没有再继续向上走来。
　　姜阮摸了摸鼻尖，而后对她挥了挥手，“晚上好。”
　　南清筠眼神恍惚片刻，随后恢复清明。
　　她垂眸遮挡住自己眼底的神情，没有刻意忽略姜阮，也没有不理她。
　　“师尊。”
　　姜阮有意缓解气氛，她说了一个完全无关的话题，像是随口说着什么闲话，“说起来，总觉得‘师尊’这个称呼好像有些生疏啊，不够接地气，其实你也可以喊我‘师父’的嘛，哈哈。”
　　这倒是实话。
　　之前姜阮的确觉得这个称呼好像更有逼格一些，但是在对比了其他的师徒后，姜阮忽然察觉，喊“师尊”会不会太尊敬了些？显得没那么亲近了。
　　虽然南清筠在喊着的时候，无论语气还是语调都很亲昵，但姜阮莫名有些害怕对方冷淡下来之后的称呼。
　　这似乎也会让她们之间的关系冷冰冰的。
　　想到这一茬后，姜阮嘴角微抽，忍不住想抽自己一下。
　　活该啊！冷冰冰的关系不会她造成的吗。
　　姜阮捏了捏眉心，轻咳一声：“当然，还是你想喊什么就喊什么。”
　　南清筠抿着唇角。
　　其实完全没有姜阮所说的那种情况。
　　对南清筠而言，称呼只是其次，但她的情感是真的。
　　无论是喊“师尊”也好“师父”也好，她的情感都没有变化，她是真的对姜阮亲昵。
　　而之所以最开始选择了“师尊”这一称呼，也只是因为这个听起来很恭敬。
　　面对着自己第一个也是唯一一个师父，南清筠想要更加尊敬对方一些。
　　不过她直到后来才知道，原来她真正想要的不是尊敬，而是其他。
　　听完姜阮的话，南清筠停顿片刻，还是轻声说道：“没有生疏。”
　　姜阮双眼亮了亮，立刻就开心起来了，“真的吗？”
　　对方的神态让南清筠几乎以为她们还是之前的样子，南清筠只能紧紧掐住掌心，才能让自己冷静下来，不至于暴露更多情绪。
　　但她还是微微侧眸，避开姜阮望来的目光。不然她怕自己无法抵抗姜阮的情绪，从而泄露更多情感。
　　南清筠轻声道：“嗯。”
　　说完，她缓缓走过去。
　　姜阮问道：“你怎么回来这么晚，去修行了？”
　　南清筠颔首：“弟子找了一处寒潭修炼。”
　　姜阮果然看到她身上带着残留的寒气。
　　不过因为现在天气算是热的，所以她这会回来后，身上的霜寒已经散去很多了。
　　姜阮：“那你觉得修炼的怎么样？有什么困难都可以告诉我。”
　　南清筠摇头，“多谢师尊，并无。”
　　姜阮：“对了，洛烨回来了。之前他跟我们去执行了个任务，所以不在门派，如果你还想找他切磋的话，最近都可以去。”
　　闻言，南清筠眸光一动。
　　姜阮这句话恰好也交代了她这几天的行踪。
　　即使南清筠现在刻意回避，和姜阮见面的机会与时间大大减少，但这并不代表她心底是不想姜阮的。
　　相反，她太过想念，才不得不采取手段扼制自己的想念。
　　虽然她与姜阮见面的少，但也关注到了对方的消失。
　　原本，南清筠甚至在想，师尊是不是终于受够她了，再也不想看见她，她的存在真的碍到了姜阮的眼，以至于对方连休息的山峰都不来了。
　　尽管南清筠心底拼命安慰自己，姜阮不是这样的人，她这样去想姜阮，是污蔑也是侮辱。
　　师尊不讨厌她，也不会这样对她。
　　要想开点，不要乱想。
　　但是当情绪涌上来的时候，南清筠也无法控制自己。
　　她甚至再也无法待在这里。
　　极端的情绪让南清筠无法去想其他的可能性，她甚至有些执拗。
　　南清筠甚至在想，既然姜阮不想见到她，那她离开就好，只要姜阮能够回来。
　　于是南清筠去了寒潭那边，一待就是三天，日夜不休的拼命修炼。
　　既是为了提升自己的实力，也是为了逃避，逃避那个没有姜阮所在的山峰，逃避姜阮是为了避开她才不回来的那个可能。
　　但是今晚南清筠实在有些撑不住了，她虽然强撑着身子看不出什么不妥，但实则内里已经紧绷到极致，需要好好梳理下。
　　在这样脆弱的情况下，南清筠反而开始想念这里。
　　于是她在犹豫之后，还是选择了回来。
　　人在脆弱或难受的时候，总是想要回到最温暖的的巢穴的。
　　她踏着夜色缓慢前行，步履迟缓沉重，连带着呼吸都乱了。
　　等到踏上石阶后，南清筠才发现站在尽头等着她的人。
　　那一刻，南清筠甚至以为是错觉。
　　她眼睫颤了颤，几乎是下意识的隐藏起自己的脆弱与难堪。
　　师尊。
　　而现在，南清筠终于得知之前都是自己的瞎想，姜阮并没有离开，她只是外出执行任务了，只是没有来得及告诉她。
　　南清筠轻声道：“原来是这样。”
　　姜阮点了点头。
　　两人往里面走了些，灯光更亮，姜阮才发现南清筠脸色似乎有些过于苍白了。
　　之前她就发现了，但只是以为南清筠是因为受到寒潭影响才这样的，但是现在对方已经出来很长时间了，脸色却迟迟没有恢复。
　　姜阮有些迟疑。
　　她想要帮南清筠检查下，但又怕对方排斥。
　　姜阮问道：“你的身体没事吗？你脸色看起来很苍白。”
　　南清筠摇摇头，“无事。”
　　但姜阮怎么看她都不像是无事的样子啊。
　　有些不放心，姜阮还是继续跟着南清筠。
　　“对了，我有一件事想要问你。”
　　南清筠眼睫微动，“是什么事？”
　　姜阮：“你的身世。”
　　南清筠步子一顿。
　　姜阮将她的变化收入眼底，“我也不知道你愿不愿意告诉我……”
　　说到这里，姜阮有些微妙的介意，“但是你都告诉掌门了。”
　　她鼓了鼓脸颊。
　　就算是单纯的师徒情谊，也会吃醋啊！
　　遥想以前，她还是南清筠的好师父，但是现在，对方就像是长大了的孩子，有什么心事或秘密都不愿意告诉她这个老母亲了。
　　好失落的。
　　南清筠没有想到姜阮会忽然提到这件事，她抿了抿唇，“这不是什么重要的事，所以弟子就……”
　　她眉心微微蹙着，像是有些为难。
　　姜阮看到她这样就有些心软，但是她又真的很在意。
　　“连我也不能告诉吗？”姜阮轻声问道，“撇除其他的因素，只考虑我们的师徒情谊，清筠，这件事就算是我也不能得知吗？”
　　姜阮：“当然，我肯定是尊重你的意见的，只是我想要知道。”
　　南清筠垂着头。
　　她又该如何呢？
　　姜阮用这样的语气跟她说话，让南清筠心都揪了起来。
　　此刻对方别说是想要得知她的身世了，恐怕姜阮就是想让南清筠自残，她都做得出来。
　　只是身世一事……
　　想到这里，南清筠又有些自厌。
　　她这样的身世真的可以告诉姜阮吗？
　　对方会不会因此更讨厌她？
　　两人现在只剩下单薄的师徒之情了，南清筠真的赌不起。这是她唯一的筹码了。
　　姜阮也停下来等着她。
　　因为掌门三令五申要保密，姜阮在这方面还是信任掌门的，所以她没有说出任务的事。
　　当然，撇除任务，姜阮也是真的担心南清筠。
　　有些事，她觉得自己要提前知道并做好准备，这样才能在遭遇意外时，有所应对之策。
　　最近遇到的事都让姜阮觉得魔修似乎在针对南清筠，也正是因为如此，她才十分有危机感，想要弄明白南清筠身上的每个疑点，亲自将所有雷点都把握住。
　　这样在南清筠被逼迫到临界点的时候，她才能将对方拉回来。
　　南清筠垂着眸，长久沉默着。姜阮也没有催促。
　　不知过去了多久，南清筠才哑声说道：“我怕……被师尊讨厌。”
　　姜阮精神一振，立刻说道：“怎么会！我不会讨厌你的！”
　　南清筠唇瓣微动，仿佛想要说什么。
　　姜阮想了想，“是这样的，我绝对不会因为你的身世原因而讨厌你的，毕竟，这种事情严格来说与你无关啊。你又没有办法选择自己的出身，安排好自己的身世，你才是无辜的。”
　　这句话倒也不是安慰，姜阮心底的确是这样想的，因此，她说的也就格外真诚。
　　南清筠眼睫颤了颤，终于松开了齿关。
　　“我是白若和南煜之女，但我的出生，并不受祝福。”
　　那就说吧。
　　师尊那么迫切的想要知道，她又如何隐瞒呢。
　　只要是姜阮想要知道的，只要对方这样望着她，南清筠就说不出拒绝的话语。
　　南清筠想，告诉姜阮也好。
　　假如姜阮因此介意，那她也好趁此远离。
　　既然之前她因为种种原因无法真的下定决心离开，那么……把这个当做契机也行。
　　南清筠心底的想法几乎是自暴自弃的。
　　而后，南清筠如实交代了自己的身世，包括南煜的真正想法与阴谋，包括对方对她所谓的“期待”，包括这一半魔心真实的面目。
　　同时，也说清了白若为什么那么痛恨自己，也解释了为什么白若曾经那么疯癫的虐待她。
　　一切都是有缘由的。
　　南清筠紧紧掐着自己的掌心，只觉得口腔里曾经被木签子戳出来的伤口又隐隐作痛。
　　她心脏剧烈跳动着，仿佛下一刻就要冲破胸膛。
　　这是她的紧张与不安。
　　南清筠不想面对，却又不得不停留在原地被迫面对。
　　说完后，空气沉默下来。
　　南清筠艰难维持着自己的呼吸。
　　她在心里祈祷着，不要、不要讨厌她。
　　即使她已经想好了，就算姜阮讨厌她，那她也可以努力消化。可是真到了这个时候，南清筠甚至恐惧去面对自己要被姜阮讨厌的将来。
　　她不想姜阮讨厌自己。
　　姜阮微微睁大双眸，呼吸微窒。
　　南清筠曾经跟她说过一些过去的回忆，她原本只是以为白若只是单纯对南清筠不好，但姜阮万万没想到事情的真相竟然是这样！
　　一时间，震惊与心疼席卷了她的心脏，让姜阮揪心。
　　看着南清筠露出的脆弱的神态，姜阮什么也没想，直接搂过了对方。
　　不带一丝一毫的情-欲，只有着最原本最纯净的心疼。
　　她真的很心疼。
　　南清筠被温暖包围，她微微一怔，像是不敢相信，而后才迟疑着伸出手，慢慢搂住姜阮。
　　“师尊……”
　　姜阮紧紧抱着她，想要将自己的心疼传递给南清筠，也想要给她以鼓励和安慰，让她知道她绝不是孤身一人。
　　“太过分了，太过分了！他怎么能这么对你！”
　　姜阮几乎是咬牙切齿。
　　她真的没想到南清筠的身世会是这样。
　　想起南清筠前面的自厌，姜阮更是心疼。
　　她怎么会因此讨厌南清筠啊，这件事跟她完全没有关系！
　　想起南煜为了所谓的一半道心一半魔心而做出的鬼“实验”，姜阮就恨得牙痒痒。
　　“那个南煜就是个死变态吧！”
　　再脏的脏话也缓解不了姜阮心底的愤怒。
　　南清筠微微闭眸，几乎是不可置信的享受着这片刻的温暖。
　　她切实的感受到了来自姜阮的维护和心疼，这让南清筠刚才紧缩的紧张舒缓不少。
　　“都已经过去了。”南清筠低声道。
　　“所以……我一定会向他复仇，我一定会亲手杀了他。”
　　姜阮狠狠点头，“复仇！”
　　两个人紧紧抱着，通过这样的相拥传递着安慰。
　　南清筠没有出声提醒，而是沉默的拥抱这仅存的温暖。
　　姜阮还气着，嘟嘟囔囔的诅咒南煜。
　　听着对方的言语，南清筠唇边勾出一抹淡淡的弧度。
　　她知道师尊向来关心自己，只是没想到对方这么关心她，半点都不在意她这样的身世。
　　想到这里，南清筠心底最后的紧张终于松缓。
　　而精神一放松，她就感觉到了一种头重脚轻的难受。
　　南清筠眼睫颤了颤，只觉得头昏。
　　她晕了过去。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-12 00:00:00~2023-05-13 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉成伤 6瓶；墨延禹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第76章 
　　姜阮一惊, 连忙搂住昏过去的南清筠。
　　“清筠？！”
　　她发觉南清筠整张脸已经不见什么血色，体温很低。
　　对方已经从寒潭出来了，明明温度应该恢复, 但直到现在手腕还是冰凉的。
　　姜阮立刻用灵力探查南清筠的身体情况，才发现对方此刻虚得厉害。
　　而且因为修行过度没有休息, 身体情况很糟糕, 疲惫不堪, 灵力透支。
　　总的来说, 是太用功累的，好在没有出什么大的问题。
　　姜阮在松了一口气的同时，也有些生气。
　　就算再怎么努力, 怎么能这样不顾身子。
　　她抿紧唇角，抱起南清筠, 将对方抱回她的屋子里, 而后用灵力缓慢温养南清筠的身体，给她为了丹药, 为她疗养。
　　过了一会，南清筠眼睫轻颤，醒了过来。
　　她还有些迷茫，出神了一会, 而后看到了坐在床边的姜阮，声音轻轻地, 仿佛还在梦中。
　　“师尊……？”
　　姜阮沉着脸看着她，“你到底在寒潭里修炼了多久。”
　　姜阮的话语将南清筠原本的回忆唤了回来。
　　她伸手背在额前，这才意识到自己方才昏了过去。
　　南清筠抿了抿苍白的唇瓣, 有些心虚。
　　“也没有多久吧……”
　　姜阮：“没有多久是多久？”
　　南清筠：“可能, 三天左右吧。”
　　姜阮这下简直不知道说什么好了。
　　“也就是说, 我外出做任务的这些时间，你都在修炼是吗？”
　　南清筠默认。
　　姜阮：“那中间休息了没？”
　　不需要南清筠回答，她就已经有了答案，“肯定是没有的吧，不然也不至于虚弱至此。”
　　毕竟修士的体质可没有弱到在寒潭泡上一天就昏迷的程度，南清筠这个样子，绝对不止一天。
　　南清筠再次默认。
　　姜阮又问她：“那中间有没有出寒潭休息？”
　　南清筠默默摇头。
　　姜阮深吸一口气，“那吃饭了没，或者有没有服用丹药之类的东西滋养身体？”
　　南清筠有些心虚，忍不住说道：“抱歉师尊。”
　　姜阮这下还有什么不明白的？
　　她轻哼一声，“你有什么对不起我的，伤的又不是我的身体。”
　　看着南清筠此刻一脸脆弱虚弱的样子，姜阮就既心疼又气。
　　“揠苗助长的故事你听过吗？”
　　南清筠顿了顿，“没有。”
　　“……”
　　姜阮哑住了。
　　南清筠立刻改口，“听说过的。”
　　姜阮的火憋到一半，熄火了。
　　南清筠放下了手，望向姜阮，诚恳道：“师尊，这次是我的失误，我保证不会有下一次了。”
　　姜阮瞥了她一眼，气鼓鼓的，“只是失误？你最好别是故意的。”
　　南清筠眼神游离了下。
　　她确实有故意的成分在。
　　毕竟当时她的情绪也不好，所以便更加不拿自己的身体当回事，多少有些自虐的心思在。
　　仿佛只要身体痛苦了，心里便能好受些。
　　只是现在南清筠知道了，她那样很蠢。无论如何都不该那样做，至少在成功复仇前，她的性命还由不得自己糟蹋。
　　再加上现在姜阮这么关心她，南清筠便更加后悔了。
　　至少此刻，在面对姜阮的责问时，南清筠是真心悔过的。
　　“对不起师尊，是我做错了。”
　　姜阮还能怎样呢，自己教训也教训了，南清筠道歉也道歉了，而且对方也是大人了，姜阮就算教育，也不能喋喋不休，总要给南清筠留些面子。
　　况且这样的事，南清筠心底肯定是知道轻重的，自己教育再多，总得她真心听进去才行。
　　姜阮叹了口气，“清筠，别再这样了。”
　　南清筠眼神微动，而后点了点头，“好。”
　　姜阮又检查了下她的身体情况，这才放心。
　　她收敛起自己想要说教的心思，说了个别的话题，“我看你很快就要金丹了，不过在这之前，最好先停下修炼的步伐，好好调理下身体，不然到时候我怕你渡劫会出什么事。”
　　南清筠点头，“弟子知晓了。”
　　姜阮：“好了，那我也不打扰你了，你好好休息。”
　　南清筠的手悄悄攥紧，但还是点头。
　　目送着姜阮离开房间，南清筠才缓缓收回目光，敛起双眸。
　　南清筠心底自然是充斥着不舍。
　　她已经不知道自己究竟有多久没有跟师尊这样亲近了。
　　之前生辰那日，她的确和姜阮一同度过了一天，然而那一天就算是镜花水月一般，过去便无了，南清筠甚至会怀疑，那是不是她自己臆想出来的。
　　但好在那天两人一同制作的白陶还摆放在她的房间中，这个物件的存在告诉了南清筠，那是真实的，不是她妄想出来的。
　　当她太难熬时，便会望着姜阮送给自己的几样东西当做安慰。
　　这次因为过度修炼而昏迷得到了姜阮的关怀，更像是一个意外之喜。
　　当然，在自己说出身世之后，师尊也表示了关怀与心疼，甚至还抱了她。
　　她们两人之间的相处模式仿佛又回到了之前，仿佛亲昵的没有界限。
　　那一瞬间，南清筠心底甚至闪过某个想法。
　　倘若、倘若她一直是这样的状态与模样，是不是能够留住姜阮更多的关怀与目光？
　　不可否认，南清筠心底确实这样想过，但最终，她还是没有执行。
　　这个想法固然很好，可是她不想骗姜阮。
　　也许偶尔为之就好，但若是让她长久欺骗，南清筠还做不到。
　　毕竟那是她最喜欢的师尊。
　　况且骗来的感情……
　　南清筠也无法确定自己能不能坚持下去，她怕有一天自己会崩溃的无法直视这段骗来的感情，或是忍不住奢求更多，从而生出更多事端。
　　南清筠知道自己情况特殊，如非必要，她还是不要这样做了。
　　倘若她因为无法控制自己的情绪而入魔，那么对师尊、对镜月派，都不好。
　　南清筠闭了闭眸，手握在心间，感受着心脏的跳动，缓缓呼出一口气。
　　她强迫自己将目标放在复仇上，这样，就不会过多去关注别的事情了，也就能保持着现在状态继续下去。
　　*
　　南清筠金丹渡劫这天姜阮自然也在，她怕南清筠出什么事，所以在一旁观望保护着。
　　但好在，南清筠的状态比她想象中的要好，甚至都没有用上姜阮之前送给她的法器。
　　不知道是不是因为南清筠体质的缘故，姜阮隐隐觉得，南清筠的雷劫似乎有些难，威力也大。
　　她自己度过雷劫也见过鹿宁的雷劫，相比起来，南清筠的雷劫似乎是最狠的。
　　但好在现在只是金丹期的雷劫，所以南清筠尚能应付。
　　姜阮微微蹙眉。
　　但假如……之后遇上的是元婴期甚至化神期的雷劫呢？
　　姜阮不知道到时候南清筠该如何应对，唯一能够想象到的，就是届时她的雷劫威力一定更甚。
　　不过无论如何，现在能顺利度过就很好。至于以后那些，可能还需要一定时间。
　　姜阮在南清筠渡完劫后立刻迎了上去，而后将一个瓷瓶递给她。
　　“给，玉露水。”
　　南清筠犹豫了下，还是打开瓶子喝了下去。
　　一股清爽冰凉的气息自上而下充盈她整个身体，原本枯竭的灵力很快便被补充完毕。
　　“玉露水很珍贵，师尊就这样给我吗……”
　　姜阮：“再珍贵也是给人喝的啊，况且也没多贵吧，也就跟普通丹药一个价，还好吧。”
　　南清筠握紧了瓶身，微微抿唇，心底愉悦的幸福止不住的冒上来。
　　她垂眸遮挡住了自己眼底的神情，悄悄将瓶子收了起来。
　　姜阮也没在意，“回去吧，正好换个衣服洗个澡。”
　　渡完雷劫的人形象肯定是不怎么好的。
　　南清筠点了点头，跟着姜阮回去了山峰。
　　她清洗了一番，换了新衣服，而后感受了下自己的身体情况。
　　在“看”到体内的金丹时，南清筠唇边才勾起了一抹笑容。
　　终于……她又进步了一些。
　　距离复仇的目标，也更近了些。
　　但是这些还远远不够。
　　她还要变得更强。
　　南清筠出来的时候姜阮还没走，见到对方坐在那里时，南清筠眼瞳不着痕迹的亮了亮，但很快，她又克制住了自己的情绪。
　　南清筠在心底对自己说，不要太明显，也不要太期待。
　　师尊对自己只是普通的师徒关怀。
　　姜阮回头时便看到南清筠身上还带着未干的水汽站在那里，她头发披散在背部，皮肤白皙，眼瞳墨黑，唇瓣带着仿若着色后的嫣红。
　　姜阮不由愣了愣。
　　毕竟她还是第一次看到南清筠这么……怎么说呢，拥妖艳这个词不太合适，毕竟南清筠神情依旧是含着冰霜般的冷，也没有刻意做出妩媚的神态。
　　大约是有些带着“颜色”吧。
　　就像是一张水墨画忽然有了黑白之外的色彩。
　　姜阮一时还有些不习惯。
　　“师尊。”
　　姜阮摸了摸鼻尖，而后跟南清筠说了一些刚结丹后的注意事项。
　　南清筠颔首，一一记下。
　　姜阮看了看她，想到了傀儡门中的一事，思索片刻，委婉的询问：“说起来，假如说，我是说假如，你碰到了一个魔修，会不会很着急的想要从他口中问出其余魔修藏匿的地点？”
　　南清筠点了点头，带着一丝不解，“这是自然的吧。”
　　姜阮想了想，发现好像是的，哪个正道修士不想啊？
　　姜阮：“那你问出了魔修的地点后，会着急着找过去吗？”
　　南清筠沉默片刻，“会想要急着找过去，但……以我现在的实力，恐怕根本没办法近南煜的身。”
　　姜阮：“是这样的。而且说不定还是自投罗网。”
　　姜阮的话一点都不留情面，不过南清筠并未生气，只是稍微苦笑了下，“所以当务之急，还是要提升实力。”
　　姜阮点头点头，“报仇是要报仇的，但我们要有计划的报仇，不能被仇恨冲昏头脑。”
　　南清筠应了一声。
　　听完南清筠的话后，姜阮觉得，应该可以告诉南清筠。
　　毕竟不能一直瞒着她。
　　而且，她觉得根据方才的交谈，南清筠应该不会那么冲动。
　　南清筠敏锐捕捉到了姜阮的情绪，“师尊是有什么事想说吗？”
　　姜阮笑了笑，“好敏锐啊。”
　　南清筠垂眸，轻声道：“因为是对着师尊……”
　　姜阮一怔，忍不住想这点和鹿宁好像啊。
　　她们都是，在面对自己的情绪时格外敏锐。
　　但很快，姜阮又挥散了这个想法。
　　她最近怎么回事，怎么总是把南清筠和鹿宁联系在一起。
　　难道真的受到了梦境的影响？
　　因为觉得她们合二为一之后就是玄灵神君，所以也潜意识里把她们当做同一个人了？
　　可是她们没有办法合体的。
　　姜阮顿了顿，没有再继续想下去。
　　她原本准备说出傀儡门的事，但是在开口之前，却忽然顿住。
　　“师尊？”
　　姜阮忽的睁大双眸。
　　等等。
　　她好像隐隐觉得哪里不对。
　　——关于那些人质。
　　联想到掌门的含糊其辞，以及特地补充说明了这件事和南清筠的身世有关系……
　　在不清楚南清筠的身世之前，姜阮并不了解掌门想要瞒着南清筠的原因所在，她只是单纯以为，掌门担忧南清筠在听说这件事后，会想要采取手段跟随着前往魔修所在之处，而后执意孤身入险处。
　　所以姜阮才会想要先试探南清筠的想法。
　　因为傀儡门的事在之后绝不会是秘密。
　　正派出人围剿傀儡门，那傀儡门投靠魔修的事也会暴露。
　　假如等到事情结束后南清筠才得知消息，姜阮担心对方会多想，所以才会想要这个时候试探一番。
　　她得到的结果是好的，所以姜阮以为自己可以放心说出了。
　　但是。
　　她在说出口之前想到了掌门的叮嘱。
　　以及掌门要自己亲自问清楚的关于南清筠的身世。
　　那南清筠的身世是什么呢，牵扯到了什么呢？
　　姜阮回忆起南清筠的话，忽的后背生寒。
　　她说……南煜利用白若生下南清筠，因为南煜想要一个一半魔心一半道心的孩子。
　　南清筠的出生是他有意为之，或者说，刻意操纵为之的。
　　换句话说，南清筠的出生是他的一场实验。
　　那被傀儡门抓走的女子呢？
　　假设成功了一个后，南煜会不会想要第二个？
　　并不是不可能的。
　　再结合掌门的态度，一切就都有了解释。
　　姜阮忽的失语，汗毛倒立。
　　她开始庆幸自己还什么都没有说，庆幸自己先询问了南清筠的身世。
　　姜阮不知道她的推测对不对，但宁可信其有不可信其无。
　　她不敢想象，假如真是她猜测的这样，那南清筠……会是怎样的反应。
　　姜阮闭了闭眸，而后深吸了一口气，“没什么。”
　　南清筠微微拧眉，显然是有些不信的。
　　姜阮避开了她的视线，“没什么，就是，唔，傀儡门投靠魔修了。”
　　想了想，姜阮挑了一个并不严重的事告诉南清筠。况且这件事迟早也会被公布，因此现在告诉南清筠也无妨。
　　南清筠一愣，“已经确定了？”
　　姜阮点了点头，“掌门说，之后正派会联合起来围剿傀儡门。”
　　南清筠神情认真了一些，她垂眸想了想，而后说道：“师尊，弟子也想参加。”
　　姜阮看了看她，收敛起自己的情绪，“这个倒是可以，但是，你不要想着试图通过傀儡门去寻找魔修所在之处。这件事有人做，你可以放心，也可以相信。”
　　她倒不是想打击南清筠的自信，而是论实力，现在的南清筠的确排不上名号。
　　南清筠点头，“弟子知道师尊的想法，师尊放心好了，我没有那么冲动。”
　　姜阮勉强笑了笑，“嗯，你能这样想我就放心了。”
　　姜阮没有继续在这里停留，不然她真怕自己会暴露更多。
　　她还需要多想想，总之关于那些人质的事，还是先缓缓吧。
　　南清筠站起来送姜阮，她的目光轻轻扫过姜阮。
　　她能察觉到姜阮没有说真话，对方似乎还有事瞒着她，但是姜阮不想说，南清筠也问不出什么。
　　况且。
　　南清筠想，也许自己还不能令师尊信任。
　　她眼帘微动，心底充斥着失落。
　　*
　　在离开后姜阮回到了自己的房间，终于有时间去细细思量这件事。
　　其实按照她那个思路是可以解释清楚的，只是这件事太过不可思议，哪怕是姜阮，也难免会怀疑是不是她小说看多了，才会做出这样狗血的猜测。
　　但……这是最有可能的。
　　姜阮揉了揉脸，叹了口气。
　　如果这件事属实的话，那她要一直瞒着南清筠吗？
　　严格来说这件事和南清筠并没有关系，她不是加害者，也与魔修或人质都没有关系。
　　非要说的话，她只是一个曾经的受害者。
　　如果把这件事告诉南清筠，那只能对她造成二次伤害。
　　南清筠会因为身世的缘故自厌，也会下意识将南煜做的事归咎到她自己身上，从而加重这种自厌，但实则这与她没有关系。
　　假如她得知了人质的事，姜阮怕她会进一步自责自厌。
　　而且，加上南清筠的血脉与体质，姜阮很怕会刺激到南清筠，从而造成对方的心魔。
　　但不告诉的话……她怕会被有心之人挑到南清筠面前。
　　真的好难搞。
　　姜阮又想到了另外一件事。
　　那就是一半魔心一半道心。
　　南煜还特意提到了玄灵神君。
　　姜阮不由微微眯眸。
　　她曾经见过玄灵神君，单从外表来看，对方的确也符合这样的条件，一半神魂一半魔魂。
　　而且，姜阮曾目睹过玄灵神君将自己的灵魂一分为二，她的灵魂变作黑白两个，就像是阴阳太极一样，也正好对应了南煜的话。
　　白的那个转生成为了鹿宁，黑的那一般转生成为了南清筠。
　　现在，南煜想在南清筠身上复刻玄灵神君的事迹。
　　姜阮不由的想，这算不算一个另类的极致冷笑话？可惜她笑不出来。
　　虽然与南煜素未谋面，但姜阮却十分痛恶他这样的人。
　　丧心病狂。
　　姜阮想，如果可以，她真想飞到他面前给他一刀。
　　很快，所有正道门派同时发出声明，说明了傀儡门背叛正派、投靠魔修的恶劣事迹，而后宣告将会取缔傀儡门。
　　掌门也在门派筛选人选，南清筠第一时间前去报名了。
　　姜阮也跟上。
　　她主要是有些不放心。
　　虽然南清筠并非一人行动，镜月派也有其他人会同去，但这却是上次梦兽一事后，南清筠第一次出门活动，姜阮怕背地里的魔修会趁机出手。
　　得知了南清筠的身世后，姜阮便明白了南煜与魔修对南清筠的执着，对方绝对不会放过南清筠。
　　这也解释了为什么姜阮会觉得魔修在针对南清筠。
　　但她是绝对不会放手的。
　　姜阮绝对要保护好南清筠。
　　鹿宁得知了之后并没有说什么，只是也跟着报名。
　　姜阮道：“你可以不用报名的。”
　　鹿宁：“我跟着你。”
　　姜阮无奈笑了笑，“行吧。”
　　她主要是觉得没有必要，但既然鹿宁想，姜阮自然不会拒绝。
　　姜阮道：“虽说这次随行的人多，但也要多加小心，难免魔修会在暗地里做些什么。”
　　鹿宁点了点头，“我知道，我也会保护好你的。”
　　姜阮弯了弯唇，眼底带着笑意，“行啊，那我就提前谢谢你了。”
　　鹿宁垂眸拉了拉姜阮的手。
　　到了围剿傀儡门那一天，姜阮和其他门派的弟子集合在一处。
　　她看了眼，发现到来的人真不少。
　　虽说集结各大门派之力围剿一个门派有点……咳，不要脸。但不得不说这样安全感给的挺足的，姜阮略微放心了些，也就不担心会有魔修趁乱搅混水了。
　　十月二十日集合，二十一日坐飞舟到达傀儡门，二十二日成功消灭傀儡门。
　　速度比姜阮想象中快很多。
　　傀儡门的傀儡确实是一个棘手的地方，但是在各大门派面前，也不是什么难事。
　　这其中，合欢宗也出力不少，加上还有镜月派的单保，因此，即使合欢宗性质特殊，却也没有随着傀儡门一同被清算。
　　在结束之后，就是傀儡门剩余资源的分派等善后情况了。
　　不过这就和姜阮无关了，她也不想掺和这种事。
　　在围剿结束后，都没有任何特殊情况发生，姜阮也总算放松了些。
　　南清筠神情淡漠，全程专心对付着傀儡。
　　傀儡门的人似乎也不认识她，所以没有任何一个人和南清筠废话，基本都是见面了就打。
　　姜阮跟在南清筠身边，见状松了口气。
　　要是有人对着南清筠喊一声少主什么的，姜阮绝对会吐血的。
　　不过其实她不需要担心这点的。毕竟南清筠的身份在正派中严格来说并不算秘密，虽然有不少人关注她，也存在一些极端之人，但大部分人并不会太过针对南清筠。
　　毕竟南煜弃白若而去，将南清筠丢在正派这边，也就说明她不被重视，从某个方面也洗清了南清筠身上的“嫌疑”。
　　结束之后，姜阮也没有脱离大部队，而是拉着南清筠和鹿宁跟镜月派其他弟子一起回的门派。
　　等见到镜月派时，姜阮才算是彻底放了心。
　　等姜阮回了镜月派后，她才得知一件事。
　　——一个自称是小花的小女孩来镜月派找上了她。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-13 00:00:00~2023-05-14 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：xy 34瓶；花兔头 10瓶；刷刷子 7瓶；墨延禹 3瓶；福气满满 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第77章 
　　姜阮有些惊讶, 或者说十分震惊。
　　她还记得小花，因为严格来说那是姜阮过来以后经历的第一个历练任务。
　　当初元姣见小花可怜，所以接下她的委托, 和姜阮一起带着各自的徒弟前往黑水村探查事宜，后来遇到了桃树精, 她们与桃树精大战, 虽然桃树精自爆身亡, 但小花却不知踪影。
　　姜阮原本以为小花不幸遇害……毕竟当时她们赶回去的时候, 只有桃树精在那里，并且对方还口称是他害死了小花；姜阮从未对此报过什么侥幸。
　　一个人类小女孩对上妖怪，活下来的概率太小了。
　　但是现在, 居然有人告诉她，小花来找她？
　　姜阮一边惊诧, 一边忍不住怀疑。
　　鹿宁和南清筠就在姜阮身边, 也一并听到了这个消息。
　　当时去黑水村时，她们也都在, 因此，对于这个消息她们和姜阮的反应是一样的。
　　南清筠拧眉，忍不住道：“恐怕有诈，师尊, 不要过去了，找人打发了她吧。”
　　姜阮想了想, “我只是不解，对方既然知道小花的存在，那么肯定会对这件事的经过有过了解吧, 既然了解了, ta一定知道小花已经死了, 那又为什么会冒充小花找过来？”
　　这的确是一个疑点。
　　姜阮：“我想去看看。”
　　鹿宁：“我陪你一起去。”
　　南清筠唇瓣微动，想要脱口而出她也跟着一起去，但却在说出的前一秒，意识到在鹿宁已经先一步说出陪同后，自己再开口，会有些多余。
　　况且她对姜阮怀有其他心思，如果随着鹿宁一起说，多多少少会有些……
　　南清筠本想作罢，可她又实在担心。
　　南清筠掐着掌心，心底纠结难受。
　　姜阮注意到了她的沉默与神情，问道：“怎么了？”
　　南清筠抬头看着姜阮的脸，沉默片刻，而后道：“师尊，弟子也一起去。”
　　鹿宁眸光轻扫过南清筠，却没有说什么。
　　南清筠在心底安慰自己，她不是心怀不轨或是还有其他想法，她只是、只是单纯的担心师尊罢了。
　　撇去她自己心中的感情不讲，姜阮也还是她的师父啊，作为徒弟的担忧师父不是很正常吗。就算是为着这一份师徒情意，她跟着去也没有什么不妥。
　　勉强说服自己后，南清筠这才坚定放心下来。
　　姜阮倒没有不可的，“也行啊，正好你们也都去过黑水村，跟我去看看吧。”
　　姜阮进门，便看到一个小女孩坐在那里，看起来拘谨不安，手臂贴着身子，双手紧张交握，低垂着头。
　　看起来似乎长高了一些，模样是她记忆里的那个小女孩。
　　姜阮微微蹙眉。
　　“小花。”
　　小花闻言立刻抬起头，“仙人姐姐！”
　　姜阮的眸光在她身上打量过，却并没有发现什么不妥。
　　不过这也是正常的，毕竟对方要是存在不妥的话，根本就进不来镜月派的门。
　　姜阮掩下心底的思绪，而后走了过去，不着痕迹问道：“你怎么过来了？”
　　小花：“我来找你！”
　　姜阮：“找我？做什么？”
　　小花：“有人跟我说，我居然有了什么、什么根骨，我有修炼的天赋，我也可以像仙人一样了！所以我就过来了。”
　　小花带着显而易见的激动之情，“仙人姐姐，我以后是不是也能像你那样厉害了？”
　　姜阮没有急着回答，反而有些在意小花的话。
　　她伸手握住对方的手腕，用灵力探查了一遍，随后发现确实如她所说的那样，她似乎拥有了修炼的天赋。
　　姜阮心底怀疑之心更甚。
　　先不说这离奇的死而复生，就是对方冒然找到镜月派也感觉很诡异。
　　而且她是怎么过来的？来告诉她的人只说只有小花一人。
　　面对诡异可疑的事，姜阮也顾不得照顾小孩子的心情，她直截了当的询问：“小花，你还记得当初在黑水村发生了什么事吗？原原本本的告诉我。”
　　小花面对姜阮的怀疑有些不知所措，但她还是乖巧回答：“我记得我在爹娘坟前陪着他们，然后就睡了过去，等我睡醒之后，我被一个人带走了。他养了我好久，然后说我有修炼的天赋了，问我想不想修行，我说我想，然后他就送我过来了。”
　　姜阮：“谁？”
　　小花：“我不认识他，但是他说他叫鹤之松。”
　　姜阮皱眉。
　　鹤之松？好奇怪的名字，没有听说过。
　　在她仅有的剧情线里，似乎也没出现过这个名字。
　　等等……
　　非要说的话。
　　鹤。
　　姜阮抿紧唇瓣，“他长什么样子？”
　　小花：“他长得很好看！眉毛中间还有一个红点点，穿的衣服上面有鹤的翅膀，在太阳下面还会发光呢，看起来特别好看！”
　　那个道袍男？！
　　姜阮心底一惊。
　　她对这个神秘人物印象一般，毕竟对方的行事太过诡异，姜阮实在没办法对这样一个人放心。
　　而且，当时消灭桃树精后，她们还特意停留下来寻找了一番，但除了那根钗子，其他什么痕迹都没找到。所以姜阮等人才会觉得小花已经……死透了。
　　为什么道袍男能够救下小花？
　　但是。
　　难道是桃树精撒谎？
　　或者是在她们回去之前，桃树精原本要对小花不利，却被道袍男……鹤之松出手救下？
　　但如果这样对方又为什么不露面？
　　一个能够在桃树精手下抢走人质的人，又怎么会对付不了桃树精？
　　就算他真的对付不了，在结束之后又为什么不露面？明知道她们关心小花的安危，却直接将小花带走？
　　又或者对方在桃树精出手之前带走的小花？
　　不管怎么想，都感觉很可疑。
　　也许姜阮是太警惕多疑，可她真的没办法放下心。
　　姜阮道：“你和他之间是什么情况？他救下的你吗，还是怎样？小花，可以原原本本告诉我吗？”
　　小花脸上露出努力回想的表情，“我、我也不知道，我只知道我醒来之后就被他救走了，其余什么都不知道了……”
　　姜阮抿了抿唇角，轻叹了一口气。
　　鹿宁望着小花，虽然未发一言，但却始终在观察对方。
　　她脸上的神情没有任何变化，心底却总觉得不对。
　　并不是觉得小花在撒谎，相反，她的直觉并未预警，但鹿宁还是觉得很怪。
　　也许这件事就透露出怪异，所以才会让她有这样的感觉吧。
　　南清筠也在警惕观察小花。
　　她并没有在小花身上发现任何一丝有关魔修的气息。
　　南清筠对这个的敏锐要远超其他人。
　　也许是小花隐藏的太好，也许，是她多心。
　　但她始终在警惕着，但凡小花有一丝异动，她会立刻出手。
　　姜阮：“那你是被带走后，一直跟着他吗？”
　　小花点了点头。
　　姜阮：“你们都去过哪，怎么生活的，可以讲给我听吗？”
　　小花：“我不认识呀……我们去过好多地方，见过好多人，但是都是在，就是……唔，鹤大哥说，是在凡人的地方生活着。”
　　“鹤大哥对我很好，就像是隔壁的王大哥一样，照顾我吃喝，还教我读书，只不过我太笨了，有好多都不懂。”
　　姜阮：“他告诉的你，你有修炼的天赋？”
　　提到这个，小花激动地点头，“是的！他问我想不想修炼，我说我想！我也想像仙人一样，有保护自己的能力。”
　　姜阮想到了什么，“你在被他带走后，没有想过来找我们吗？”
　　姜阮盯着她，“小花，当时我们都以为你被桃树精害死了，很愧疚很伤心，因为觉得，是我们没有保护好你，不该擅自把你丢在那里，是我们的错。”
　　小花的表情有些动容，“姐姐……”
　　“我不是故意不找你们的，我、我只是不知道该怎么找你们，对不起。”
　　姜阮：“那你怎么现在找来了？”
　　小花：“鹤大哥说他帮我打听到了，说你们是镜月派的人，恰好我又有了修炼天赋，他才送我过来的。”
　　姜阮：“他送你来的？”
　　小花：“但是他把我送来之后就走了。”
　　姜阮：“为什么要走？我也很想见见他，当面感谢。”
　　小花：“我也不知道。”
　　盘问到这里告一段落。
　　姜阮发现她从始至终没有发现什么不妥。
　　要不小花说的全部都是真话，要不……就是对方已经能够面不改色的撒谎了。
　　姜阮心情复杂，不知道哪个猜测才是真的。
　　她真的希望是前者，可是又忍不住怀疑。
　　但现在赶对方走也不现实。
　　姜阮：“那你现在这里住下吧，如果你想修炼的话，我会找人帮忙教你的。”
　　小花小心的看向姜阮，“姐姐，你是不是不想我留下？如果你不想的话，我可以换个地方学习的。”
　　姜阮对她笑了笑，“没有的事，你放心留下吧。”
　　假如小花撒了谎，那姜阮更倾向于将不利因素控制在眼底，况且在镜月派，有师父有掌门，都可以帮忙看顾，比起对方隐藏在暗地里更可靠。
　　假如小花没撒谎，姜阮就更不可能放任不管了。
　　所以留下是最好的。
　　小花这才放了心，“对了，我来的时候另一个仙人姐姐好像不在，她什么时候回来呀？”
　　姜阮意识到她指的是元姣，“师姐大概有事出去了，你放心，她回来的话我会告诉她的。”
　　小花笑了笑，“好。”
　　将小花安置好后，姜阮看向自己身后两只跟屁虫。
　　“你们有什么看法？”
　　两个人都倾向于可疑。
　　姜阮：“主要是那个鹤之松为什么离开。他就这么直接把小花丢在镜月派？”
　　虽说他们镜月派的确是名门正派，但门派之中弟子和仆从众多，万一有人欺负小花呢？他就那么放心？
　　姜阮：“但是现在又找不到他。”
　　这个人消失了。
　　姜阮对于鹤之松向来只是听说，却从来没有见过对方。
　　鹿宁道：“我会请师父帮忙的。”
　　姜阮笑了笑，“正好我也想找掌门。不过……事事都麻烦掌门会不会不太好。”
　　姜阮忍不住反思，她是不是有点拿掌门当冤大头（不是）了？
　　鹿宁：“没事的。”
　　姜阮：“好吧……不过我去就好，这件事也的确要禀报掌门。”
　　*
　　姜阮跟掌门交代了整件事的发展过程，以及说明了自己的疑惑。
　　掌门道：“看守弟子并未见到鹤之松，虽然对方可能确实送小花过来，但并未靠近镜月派。而小花……法阵与看守弟子都并未发现不妥。但你的怀疑也有道理，这样吧，我抽空去看看她。”
　　姜阮心中一喜，“多谢掌门。”
　　说实话，姜阮自己都觉得她好像麻烦了掌门好多次，都有些不好意思了。
　　掌门：“无妨，这也是为了镜月派考虑。”
　　姜阮想，要不要趁机提一下剑庄的事。
　　毕竟她在鹿宁的剧情线里看到过魔修针对剑庄的袭击事件。
　　虽然事件还早，但提早提一提或许也没坏事？
　　而且有些事情就是要不经意间的多提几遍，才能在不引人怀疑的情况下让对方记在心里。
　　姜阮：“说起来，既然傀儡门中有魔修的眼线，会不会其他门派里也藏着魔修？”
　　掌门：“上次柳夫人一事后，我曾与其他掌门沟通过，他们也将自己门派上下筛查过一遍，只是并未发现什么不妥。”
　　姜阮有些担忧的皱眉，“会不会是魔修隐藏手段太高端了，所以查不出来？”
　　掌门：“不排除有这个可能，只是他们筛查之后并未发现不妥，也只能先暂时警惕。”
　　姜阮：“我总觉得……魔修不会隐匿太久。”
　　掌门颔首，“下一次正邪大战不会太远。”
　　姜阮：“如果魔修想要挑起争斗话，偷袭正派，也许从剑庄入手会是他们的一个不错的选择。”
　　掌门：“哦？”
　　姜阮：“毕竟现在剑修弟子不少，而且武器往往是最重要的，再加上剑庄之人更精通铸剑技术，所以他们选择剑庄偷袭也很有可能啊。”
　　姜阮终于引出了自己想说的话。
　　掌门听完思索片刻，点了点头，“你说的也有道理。”
　　姜阮：“嗯……所以也可以让剑庄的人多注意下。”
　　掌门：“这你放心，剑庄亦有修为高深之人，倘若有人偷袭，他们也能应对。”
　　姜阮点了点头。
　　元姣回来后，姜阮去找了她，把小花的事说了一遍。
　　元姣皱眉：“没发现不妥？”
　　姜阮点头。
　　元姣：“我再去看看。”
　　姜阮：“也好。”
　　姜阮问道：“咦？珊瑚没跟你过来？”
　　元姣瞥了她一眼，面无表情，“她一个合欢宗的人，总跟着我来镜月派做什么。”
　　姜阮忍不住轻笑了下。
　　元姣：“笑什么。”
　　姜阮：“不不不没事。”
　　元姣：“说起来，你和鹿宁，是真的？”
　　姜阮一顿，点了点头，“嗯。”
　　元姣也没说什么，只是道：“挺好的，不过，就是她有些小了。”
　　姜阮无奈的笑了笑，“嗯……但是年龄什么的，也还好吧。而且这也是没办法的事。”
　　说到这里的时候，姜阮自己都心虚了。
　　虽说她觉得自己和鹿宁并没有差多少岁，但是在别人眼里，这是她老牛吃嫩草啊！
　　姜阮想想都觉得羞耻。
　　元姣：“不过没事，修士长寿，你们两个倒可以互相陪伴许久。”
　　姜阮弯唇：“嗯。”
　　姜阮跟着元姣一起去看小花，这次她并没有说什么，而是站一旁看着元姣询问。
　　因为有些问题姜阮已经问过了，所以元姣只是“查缺补漏”，问的是其他问题。
　　比如鹤之松日常的一些习惯，和小花的相处日常，以及对方会不会当着小花的面练剑或者练习术法，她还有没有印象。
　　小花倒是有问必答，只是她的回答没有什么纰漏，元姣也看不出什么。
　　最后，元姣蹲在小花面前，伸手摸了摸她的头，眼神柔和下来，“不管怎么说，你还活着就好。”
　　小花闻言，眼眶微红。
　　等到两人都离开后，天色也晚了。
　　小花一个人待在房间里，她摸了摸自己的胸口。
　　里面跳动的已经不是心脏了，而是一颗种子。
　　小花喃喃道：“怎么办，我好像有些恨不起来她们了……”
　　当初小花一个人留在父母坟前，却被桃树精绞入体内，她在害怕惊恐后便是生出来的怨恨。
　　恨她们为什么要留下自己一个人，恨姜阮为什么偏偏要将那条树枝插入父母坟前。
　　但小花知道，这怪不了任何人，她们也没有错，唯一有错的是杀害她的桃树精。
　　后来，小花的确陷入了长时间的沉睡，等她醒来的时候，才意外发现自己活着。
　　只是她已经不是人类了。
　　鹤之松救下、或者说捡回了她。
　　他说他还从来没看到有种子主动融合血肉，大约是因为她被吞噬的时间和桃树精自爆的时间太短，才阴差阳错造成了这样的结果。
　　鹤之松将她捡了回来，又将原本只是一团碎肉的小花重新救活，让种子成为她的心脏。
　　小花被他所救，也受他控制。
　　最开始的时候，因为疼痛与恐惧的缘故，小花只能用另一种情感压制住自己，那就是憎恨。
　　而鹤之松也有意引导着小花的恨，因此最开始的时候，小花的恨意是真实的。
　　但是现在她被放了出来，也接触了姜阮和元姣，小花才像是重返人间、如梦初醒。
　　她发现，自己没有办法恨她们，自己之前的恨意是错的。
　　但是，她没有办法摆脱鹤之松，甚至连“心脏”都受对方所控。
　　鹤之松是一个很神秘的人，小花只隐约知道他大约不是好人，也不是修士，但对于其他的一无所知。
　　鹤之松让她混进镜月派，最好尽可能的接触南清筠。
　　小花不知道鹤之松是什么目的，但肯定不是好事。
　　她想，虽然自己没办法也不敢说出真相，但是，她悄悄躲在房间里、躲着南清筠总是可以的吧。
　　而且……小花也是真的想留在这里。
　　也许是雏鸟效应吧，当初她第一个求助的是元姣，也是元姣和姜阮帮助了她，所以现在小花也很想和她们待在一起，她想做修士，想留在镜月派。
　　可是她的情况，会被允许吗。
　　她也有些害怕自己的情况被发现。
　　*
　　距离小花过来已经有两三天的时间了，姜阮和元姣找了个人帮忙教小花，她们自己有时间的时候也会教她修炼。
　　与此同时，姜阮和元姣也并没有因此放松过警惕心。
　　虽然掌门已经过来见过小花了，并未发现什么不妥，按理说姜阮应该放心了，可不知为何，她总是有些担心。
　　大约……防人之心不可无吧。
　　毕竟那个鹤之松太可疑。
　　掌门也着人寻找过鹤之松，然而却并未找到他的踪迹。
　　姜阮也问过系统，但这个系统是个废的，一问三不知。
　　姜阮也无话可说。
　　就这样，时间又过去了十多天。
　　夜晚。
　　小花做了梦。
　　她被引入梦中，看到了鹤之松。
　　小花心底倏地漫上恐惧。
　　鹤之松看着她似笑非笑。
　　小花走了过去，“鹤大哥……”
　　鹤之松：“小花，我安排给你的任务你完成的如何了？”
　　小花颤巍巍道：“还、还没做好，因为我接触不到南清筠，她好像很忙，总是在修炼。”
　　鹤之松微微挑眉，“就算如此，你也能去找她啊。”
　　小花：“她对我的态度很冷淡，我找不到机会……”
　　鹤之松笑了笑，“是找不到机会，还是不想找？”
　　小花脸色苍白，“没有！是真的找不到，而且我总觉得她们还防备着我。”
　　鹤之松伸手轻轻按在她的肩膀上，“防备你，只是意味着你不能乱走，进入不了机密的地方。但是去找南清筠，还是很简单的吧。毕竟你已经找到了姜阮，通过姜阮去找南清筠是很容易的。小花，还记得我曾经告诉过你的事吗？”
　　鹤之松：“不要对她们有多余的宽容之心，你还记得你是怎么死的吗？是她们将你丢在那里，你才会死的。”
　　小花低着头。
　　鹤之松：“而我，是救了你的那个人。”
　　“所以，你要听话，知道吗？”
　　小花声音低低的，“是。”
　　鹤之松将她送出梦境。
　　他还是愿意给小花一次机会的，但假如小花做不到，那就只能他来了。
　　作者有话说：
　　小花是前面出场的人，比较靠前了，剧情开始是26章，出场是27章
　　感谢在2023-05-14 00:00:00~2023-05-15 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：moni、小鱼变咸鱼 5瓶；FreenBecky1211、胡萝北 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第78章 
　　姜阮再一次去看了小花。
　　自从对方来到镜月派也有十多天了, 但是小花并没有做出什么突兀的举动，也没有不妥，好像就如同她所说, 是单纯的想来投靠元姣和姜阮一样。
　　对于姜阮找来的老师，小花很敬重, 学习的也很认真, 只不过她进步微弱。
　　不过这也算正常, 她毕竟年纪小, 即使有了根骨，也未必能够直接成功引气入体。
　　姜阮也想彻底放下警惕，但是她做不到。
　　只要一日没有见到鹤之松, 探查清楚对方的目的，姜阮就一日不能放心。
　　这样简直像是忧心一个定时炸.弹一样, 提心吊胆。
　　但是鹤之松躲避的很彻底, 就算掌门派人找，也找不到他。
　　因此, 他们也只能以不变应万变。
　　这一日，姜阮和元姣结伴一同去看过小花后，元姣看了小花的修炼，忽然提到了另外一件事。
　　“师妹, 最近修炼，你有没有觉得灵力滞涩？”
　　姜阮微微拧眉, “滞涩倒也没有啊。”
　　元姣：“不一定是滞涩，而是会觉得比以前修炼的稍微难了一点点，灵力吸纳的也更少了。”
　　这点, 姜阮倒是有所察觉。
　　“唔, 确实如此, 但我之前只是以为，这是我境界高了之后的正常情况？毕竟越往上越难修炼嘛。”
　　元姣无语，“你才金丹，这就算‘境界高了’？”
　　“……”
　　姜阮老脸一红，“不许人身攻击啊！”而且金丹怎么就不高了！要知道这里的金丹可没到遍地跑的程度。
　　元姣：“说正经的，不只是你，我也有这样的感觉。而且，我也问了其他人，他们同样有这样的感觉。”
　　她这样的话让姜阮上了心，“也就是说，这不是个人的感觉，而是大家都这样觉得？”
　　而大家共同的感觉——某种情况下，也可以当做客观事实存在了。
　　元姣点头。
　　姜阮忽的想起一件事，之前鹿宁和洛烨切磋，第一天她还收益巨大，但后面却忽然觉得吸纳的灵力变少了。
　　之前姜阮没有当回事，毕竟鹿宁感知敏锐，可能就是附近聚灵阵出了点问题或损耗，所以才会导致鹿宁有这种感觉，但现在想来，也许不是聚灵阵的问题？
　　也许，是客观条件上的，空气中灵力变少了？
　　姜阮手指摸着下巴，带着一点思索，“那是为什么呢？”
　　最近也没感觉外面出什么事了啊。
　　元姣摇了摇头，“我也不知。并且我问过掌门了，掌门也有这样的察觉，但究其原因，谁也说不好。也许……只是单纯的灵力减弱。”
　　姜阮：“啊这……”
　　这算什么猜测？难道是类似于天气变暖这样人类不可控的因素？
　　元姣垂下眼，“也许有一天灵力会完全消失也说不定，到时候就没有修士的存在了。”
　　姜阮：“然后大家都变成普通凡人是吗？”
　　元姣点点头，“其实想想这样也没什么不好。”
　　“怎么说？”
　　元姣：“这样的话，就不存在强者欺负弱者，修士欺负凡人的情况了，不是吗？”
　　姜阮“唔”了一声，“但是，就算没有了修士，这样的欺压也还是存在的啊？”
　　她耸了耸肩，“到时候就会变成，有权者欺负无权者，上位者欺负下位者。”
　　姜阮笑了笑，“就算没有修士、大家都是凡人，那也还是存在着这样的欺压的。”
　　……
　　姜阮回去之后询问了系统——倒也不是她依赖系统，而是她也没什么人能问了。毕竟连掌门都查不出原因，最终大家都只能归咎于上天的因素，姜阮也只能寄希望于系统了。
　　然而系统一问三不知，“呜呜呜对不起宿主。”
　　姜阮揉了揉太阳穴，“算了，也没事。”
　　应该没事吧。
　　“对了，这个会影响剧情和结局吗？”
　　系统想了想，“应该不会！这个毕竟影响的是全员。”
　　姜阮点了点头。而后一顿。
　　“不对啊。”
　　姜阮拧眉，“你的任务是需要我帮助主角，直到主角修炼成功。那这个成功的定义呢？”
　　姜阮看向系统，“要知道，修炼成元婴化神也可以算作成功，修炼飞升也叫成功，任务需要我做到的是哪种成功？”
　　“如果是前者还行，努努力，靠鹿宁的天分，那总能成功的。但如果是后者呢？”
　　想起这个姜阮脸色就不好了，“最近几十年从来没有修士飞升过，结合师姐提出的灵力衰减的情况，万一鹿宁也无法飞升呢？”
　　“当然她能陪着我我肯定是高兴的，虽然她飞升之后我也不觉得她会丢下我，但是，这算不算是我任务失败？”
　　“任务失败我会受到什么惩罚吗？”
　　而且，任务失败也就意味着她没有办法得到奖励。
　　想到自己已经想好的那个条件，姜阮忍不住咬了咬指尖，有些焦虑。
　　系统已经开始抱头了，现在的它好像只会也只能疯狂道歉。
　　姜阮看了看它，再次觉得无力叹气。
　　行吧，某种程度上大家都是打工人，谁也别为难谁。
　　——但是姜阮还是焦虑啊！甚至焦虑到暴躁了。
　　“真该死啊，你老实告诉我你到底是不是你们公司的实习生，怎么能什么都不知道？灵力衰减到底是世界问题还是剧情bug？”
　　系统眼泪汪汪。
　　姜阮原本以为自己走的是按照剧本走剧情的究极作弊简单路线，但谁知系统丢失剧情，这也就算了，鹿宁和南清筠都给力，无论她们谁是主角，姜阮都能确保自己完成任务。
　　现在她找到了主角，却又要面临另一危机，这怎能不让姜阮焦虑。
　　但是。
　　姜阮顿了顿，想到另外一种可能性。
　　她这个“游戏”简直是比简单模式还要简单的存在，有鹿宁在，她只需要等着被带飞就行。
　　万一，是系统背后更强大的存在意识到了这个问题，出手修改了“游戏”难度呢？
　　姜阮面色沉重下来。
　　假如现在才是被修正难度后，她应该去经历的正常难度呢？
　　那也就意味着她不能只靠鹿宁了，而是要真正的，去自己搞定？
　　但关键是她自己怎么搞定这种问题。
　　当然，这也只是姜阮的猜测而已。
　　她肯定希望这只是bug，明天一醒来系统就告诉她bug已修复。
　　假如不是bug，她也只能走一步看一步了。
　　*
　　夜晚。
　　两个人身上都带着一层薄汗，刚经历过一次肌肤相亲。
　　姜阮闭了闭眸，舒缓着呼吸，手指有一下没一下的缠着鹿宁的头发。
　　鹿宁紧紧抱着姜阮，靠在她肩窝处。
　　有些热，但谁也没有动。
　　姜阮随手掐了个决，将两人清理了下，而后也没有急着去洗漱，而是又和鹿宁亲昵了一番。
　　过了会，姜阮问道：“说起来，你最近觉得修炼的如何？”
　　鹿宁想了想，“还好。”
　　姜阮：“那吸纳灵力的情况呢？”
　　鹿宁：“比以前稍难些。”
　　姜阮抿了抿唇，“是不是会影响到你的修炼。”
　　姜阮也知道自己问的完全就是个废话，修炼依赖灵力，若是吸纳的灵力变少、速度变慢，自然对修炼有影响啊。
　　鹿宁抬了抬眸，望向姜阮。
　　她能察觉到姜阮在因为这件事忧虑，而且忧虑的是她的修炼状况。虽然不解缘由，但鹿宁自然不忍心让姜阮这样焦虑。
　　她轻声道：“不会的。”
　　姜阮看了过去。
　　鹿宁银色双瞳望着她，神情宁静。
　　“如果吸纳灵力速度变慢的话，我就用比以前更多的时间修炼。所以，不用担心。”
　　姜阮微怔。
　　鹿宁：“我会努力的。”
　　她还记得自己曾经向姜阮保证过的事。
　　她会努力变成最强，而后让所有的东西都没办法再束缚到她与姜阮，她会努力让姜阮变得更自由。
　　这是她的承诺。
　　姜阮望着鹿宁，心底漫上感动。
　　她忍不住回抱住对方，鼻尖有些酸酸的。
　　“谢谢。”
　　鹿宁摸了摸姜阮的头，而后道：“不要谢我。而且，努力修炼受益者也是我自己，所以不需要道谢。”
　　姜阮像是小宠物一样蹭着她，“但是你也可以按照自己的进度来修炼啊，现在却为了我付出更多时间和努力，我肯定也是要谢的。”
　　鹿宁垂首，贴着她，执着道：“那也不需要。”
　　她们是最亲密的恋人，所以她为姜阮做什么都是应该的，况且鹿宁也不是为了姜阮的道谢。
　　姜阮忍不住弯唇笑了笑，“好。”
　　之后，鹿宁果然兑现了自己的承诺，姜阮最直接的感受就是她见到鹿宁的时间变短了。
　　虽然明白鹿宁也是为了自己在努力，而且，姜阮甚至完全不需要付出什么，某种程度上她这算是白嫖，可姜阮还是感觉到了轻微不满足。
　　想要和恋人时刻贴贴，两个人相处时间少了后，姜阮难免觉得失落寂寞。
　　姜阮又忍不住想，她是不是太贪心不足了，既要又要？
　　而且都是鹿宁在为她付出为她努力，她好像什么都没有做到。
　　想到这里，姜阮觉得自己好像是有些过分了。
　　况且，也不能只有鹿宁一个人努力。
　　所谓的“或许以后修士不将存在，世界上都是普通凡人”的未来，还不知道什么时候到来呢，姜阮觉得，自己也应该努力了。
　　于是，她也将更多的时间投入到修炼当中。
　　*
　　遥远的九重天之上。
　　一个白胡子老头带着一点焦虑之情朝天际之处的那个被堵着的“洞口”望去。
　　只见那是一个圆形的洞口，被一张淡蓝色遍布着花纹的灵力网封印住，隐约可见里面透露出来的丝丝黑气。
　　原本的封印处，是一丝魔气都透露不出来的，但随着时间流逝，加上原本为它提供神力的玄灵神君转世，封印也开始变得松动了，或许不知道什么时候，这封印就再也不能用。
　　“衡星仙君。”
　　飞来一个青年，对着白胡子老头行了一礼，而后同样忧心忡忡看向封印。
　　“自从玄灵神君……之后，封印效果便大大减弱，上面的神力也不足了，怕是不知道什么时候魔族便会突破封印席卷重来了。”
　　衡星仙君同样叹了口气，“魔族来袭的话，我们又能如何抵挡呢。”
　　说句难听的，九重天上已经没有几个能用的战力了。没有玄灵神君，他们这些人是一定打不败骁勇善战的魔族的。
　　届时九重天被攻破，他们恐怕都要成为魔族的手下亡魂。
　　修炼出的仙体又有什么用，还不是挡不住魔族的攻击。
　　未宿皱了皱眉，“玄灵神君只是转世而非消陨，难道不能将玄灵神君找回来，请她重新加固封印吗？”
　　衡星仙君看了看他，“你是不是没有目睹玄灵神君转世的场景？”
　　未宿有些不解，“的确不曾。”
　　衡星仙君陷入回忆，“玄灵神君并非单纯的转世，她是将自己神魂与魔魂分割之后，分别转世的。”
　　未宿惊愕，“这、这能分割吗？”
　　他虽然资历一般，但玄灵神君的事并非什么秘密，所以他也是听说过的。
　　据说玄灵神君虽然是天生的神仙，但却有一半是神魂一半为魔魂，玄灵神君自己也常受到魔魂困扰。只是她地位非凡，并且神力颇高，也能控制住自己的情况，并且在于魔族之战中贡献巨大，因此，最后她坐上神君之位没有人有异议。
　　玄灵神君曾试过控制或削减自己那一半的魔魂，却因为灵魂紧密贴连而无法成功。不过想想也的确是这样，玄灵神君能忍耐住魔魂带来的痛苦而不发疯已经很厉害了。
　　但未宿万万没想到对方在转世之前居然能成功分割神魂与魔魂。
　　衡星仙君点了点头，“能分割，只是……”
　　他眉毛皱在了一起，“其中的痛苦常人难以想象。”
　　未宿咽了咽口水。
　　“可玄灵神君为什么要这样做呢？”
　　衡星仙君摇了摇头，“或许是不想再受魔魂折磨吧。”
　　未宿：“哦……不过分割之后，处理掉那一部分，好好保存或是只让那一部分转世不就行了？玄灵神君为何要将两部分都转世啊？”
　　听到这个问题，衡星仙君脸色沉了沉，像是不想再回忆什么。
　　“不说这个了。”
　　他将话题扯了回来，“之前，我想出了一个办法，勉强能够加固封印。”
　　“是什么？”
　　衡星仙君：“九重天上的灵力无法刺激封印，但我发现人界的灵力可以。而且人界广阔，哪怕只抽取一丝，但只要汇总起来便是巨大的灵力，用以刺激封印再合适不过。”
　　未宿脸上一喜，“既然这样那就太好了！”
　　衡星仙君：“但人界亦有修行之人，我擅自调用他们的灵力已是不好，如果继续调用，或是抽取太多，对他们也不好。”
　　况且他也不只是调用几次那么简单。
　　自从玄灵神君转世之后，封印的力量开始慢慢减弱，几十年前他曾经抽取过一次，勉强够用，只是那一次之后人界灵力减少，也影响到了修士的修行，导致再无成功飞升的修士，只因他们差了那临门一脚的灵力。
　　而抽取上来的灵力也只够几十年作用，到了现在，封印的力度再次被削弱，衡星仙君不得不选择之前的那个办法。
　　但他不想的。
　　人类依靠修炼提高寿命，他这样做，无异于拿人类的寿命来加固封印。
　　假如之后封印继续削弱，他继续抽取灵力来加固，那么假以时日，人界将再也没有灵力，而最后一批修士再也无法进阶，等到寿终正寝之后，人界将再也修士，只剩凡人。
　　凡人寿命不过百年，眨眼之间匆匆而过，如蝼蚁般脆弱渺小，随便什么天灾人祸就能结束他们的生命，衡星仙君实在不忍。
　　未宿却不以为然，“他们身为人界之人，为九重天做些贡献有何不可？况且这灵力也是几千年前第一位神君消散后才为人界洒下的，换句话说，这终究还是九重天的所属物罢了。”
　　“况且，若封印被迫，魔族重来，九重天战败之后，人界又如何能够安稳？”
　　“我们也不过是为了和平不得已为之罢了。”
　　衡星仙君叹了口气，“如果玄灵神君还在就好了。”
　　未宿问道：“玄灵神君不过是转世，我们不能将她重新找回来吗？”
　　衡星仙君摇了摇头，“玄灵神君魂魄分割，就算找回其中的一半，也再难拥有以前的神力，自然无法加固封印了。”
　　未宿皱眉，“那不能让她重新……”
　　衡星仙君：“你是想让神魂魔魂重新合并？”
　　未宿点了点头。
　　衡星仙君想了想，但还是摇头，“玄灵神君分割魂魄后用了几十年的时间让两个灵魂温养完整，才转世的，如今两个灵魂已经成为两个独立而完整的人，她们未必愿意合并。”
　　“况且，只要两个灵魂之人不愿意，那也无法合并成功。而且，但凡其中一半不想飞升，那玄灵神君也无法回来。”
　　未宿有些痛苦，“怎么这么麻烦？玄灵神君到底为了什么啊？”
　　衡星仙君苦笑了下，“哎。”
　　未宿看了看封印，眼底神色变得坚定。
　　“仙君，我肯定是优先九重天这边的。这封印，自然是能不破就不破。”
　　衡星仙君：“我自然也是这么想的。”
　　未宿转身看向他，“就像你说的那样，抽取整个人界的灵力或许太傲慢也太残忍，那将玄灵神君找回来不就行了吗？九重天不可一日无神君，况且有玄灵神君在，我们面对着这封印也没那么害怕了，不是吗？”
　　衡星仙君：“说得容易，又哪是那么好找的？”
　　未宿：“我愿意前往人界寻找玄灵神君。”
　　听到他的话，衡星仙君皱了皱眉，再三犹豫，“先不急，且等等吧，这封印……一时半会还破不了。”
　　未宿：“仙君还是早下决断，毕竟一旦封印破了，就来不及了。”
　　在未宿离开之后，衡星仙君看着封印的地方深深叹了口气。
　　九重天和魔族之间的战争有千年之久。
　　他们这边拥有着玄灵神君，因此能够占到优势，甚至最后直接将魔族封印在天际之外，让他们永远无法进攻九重天。
　　但随着玄灵神君转世，恐怕优劣要进行转换了。
　　衡星仙君回想起之前的事。
　　玄灵神君是为了什么转世呢？好像是她那个人类道侣？
　　衡星仙君对这件事所知的也不多，毕竟玄灵神君十分宝贝她那个爱人，而对方又只是个人类，衡星仙君基本上是见不到对方的，因为玄灵神君保护的太好。
　　两人有过一段很恩爱的日子，后来，那个人类死亡了。
　　衡星仙君也想不通对方在九重天待着，而且还没到寿命消散的时候，怎么就死了呢？
　　现在回看往事，结合着玄灵神君异样的举动，衡星仙君猜，会不会是玄灵神君的那一半魔魂影响到了那个人类？
　　玄灵神君自己肯定是没事的，毕竟她是天生的神仙，又拥有强大神力。
　　他们也没事，因为他们都是仙人，修炼出了仙体。
　　但那个人类只是最普通、平凡且脆弱的凡人，一点修炼的根骨都没有，勉强跟着神君登上九重天已是困难至极，如果没有神君的神力护着，恐怕她登上九重天的那一刻就已经魂飞魄散了。
　　而且那人类和神君最亲密不过，受到的影响估计也最深。
　　所以玄灵神君才会在痛失爱人之后毅然决然选择将自己的神魂与魔魂分开。
　　那个人类身死转世，玄灵神君也追随而去。
　　这是衡星仙君推测出来的所有过程。
　　他叹了口气。
　　若是其他人知道这一真相，恐怕心底会生出许多怨言。
　　只是……他也知晓，玄灵神君并不欠他们的。
　　她虽然为神君，却从来没有享受过什么特权，对待万事万物从来都只是淡淡的，甚至还反过来帮助他们。
　　尤其在对抗魔族一事上，反倒是他们享受了玄灵神君带来的利处。
　　如今玄灵神君想随着爱人一同当人类，他本不该阻止。只是……
　　想起未宿的话，衡星仙君心底难免有了考量与比较。
　　实在不行，就将玄灵神君找回来？
　　反正她现在已经找到了爱人。
　　而且，上一次是因为她的爱人是凡人，才会受到影响，但这次情况就不同了。
　　等玄灵神君回来后，他们就可以将封印解除。
　　封印上还带有着玄灵神君的神力，这部分神力经过淬炼已经变得无比纯粹，加之之前他加在封印上的人界灵力，若是将这些一同回馈给人界，那人界灵力将上涨一大截。
　　届时所有人的等级都会实现一个跳跃。
　　玄灵神君再着意帮那个人类引一些灵力入体，就算是肉体凡胎，也能在这种灵力大复苏的时候成功引气入体！
　　衡星仙君越想越觉得这个操作具有可行性。
　　于是，他最后看了眼封印，转身去找人商议了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-15 00:00:00~2023-05-16 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：66887838 127瓶；深蓝 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第79章 
　　小花在镜月派生活的很好, 比以前好太多了。
　　不仅每天都有美味的食物吃，还有人教她修炼和一些其他的知识，仙人姐姐还会抽空来看她, 她在这里几乎称得上无忧无虑。
　　假如不是因为她是带着任务前来的，小花可能要溺毙在这样的幸福中了, 恨不得永远不醒来。
　　然而有的时候, 越是幸福, 越是提心吊胆。
　　她已经拖了快二十天了, 如果再不和南清筠接触，恐怕鹤之松不会放过她。
　　想到这里，小花摸了摸自己的心口。
　　她连心脏都不是自己的, 甚至也不是人类。只需要鹤之松一个小小的动作，这颗“心脏”就会立刻爆炸, 又或者是经受着比爆炸更痛苦难捱的折磨。
　　在这样的威胁下, 小花不敢真的背叛鹤之松，能够拖延至此已经是她最大的勇气了。
　　她现在连睡觉都不敢, 唯恐再梦到鹤之松。
　　要告诉两个仙人姐姐吗？
　　小花不是没有这样想过，只是，鹤之松那边有独特的监听手段，小花不敢赌。
　　她确实怕死。
　　好不容易活过来后, 她真的不想再陷入那样的黑暗了。
　　而且，比死更可怕的是折磨。
　　不过, 鹤之松要找南清筠是做什么呢？
　　他并没有下令让自己害人，只是单纯让自己接近南清筠，如果可以的话, 将种子抽出来的枝芽放在南清筠身上, 而后每天靠近催生它的成长。
　　如果可以的话, 最好让南清筠喝入体内。
　　听起来很危险，而且十分有难度，所以鹤之松才会容忍小花的拖延。
　　只是这样有什么目的呢？没办法害人，甚至连操纵也只能操纵一小会时间，只要被发现了，甚至还有被清除掉的可能。
　　简直得不偿失啊。
　　但是鹤之松从来不会将他的想法透露给小花。
　　黑夜中，小花思索了许久。
　　*
　　灵力衰减的事很快就被更多的人察觉了。
　　掌门甚至还因此去参加了一个会。
　　姜阮还是从鹿宁这里得知的。
　　大约就是一个各门派掌门人组建起来的会议，用以讨论现在灵力减弱的问题，以及探讨以后修士该如何发展。
　　姜阮不明觉厉。
　　“你觉得他们能讨论出什么吗？”
　　鹿宁摇了摇头，“我也不知。”
　　姜阮：“我觉得大概不能。”
　　鹿宁看向她。
　　姜阮想起这件事，眉宇间就忍不住带了一丝思索与愁绪，见鹿宁看过来，她耸了耸肩。
　　“毕竟这是一件毫无缘由、也探查不出原因的事件吧，感觉人类如何全看上天旨意，听起来就玄的很。而且，越是要看上天脸面，某种程度上来说，就越是难搞。”
　　鹿宁“唔”了一声，“或许。”
　　姜阮轻叹了一口气。
　　鹿宁看向她，“你很担心吗？”
　　姜阮愣了愣，“其实还好……”
　　假如不是因为有任务架在她脖子上，那姜阮根本无所谓什么灵力减不减弱。
　　毕竟她和鹿宁平平凡凡一辈子也无所谓。
　　但事情并不会按照她想象的发展。事情总会有变化的。
　　先不说任务一事，单说魔修在暗处蠢蠢欲动，姜阮就没办法彻底放心。
　　魔修席卷重来是迟早的事，虽说上一次正道打败了魔修，但这一次呢？谁也说不好。
　　正道修士修炼靠灵力，但魔修却不仅靠灵力。
　　现在灵力衰减，受到影响的会是他们。
　　假如将来正邪大战，正派不敌魔修，那就难办了。
　　毕竟实力才是最重要的。
　　而被打败的正派会沦落成什么下场？姜阮不敢想。
　　假如连最基本的安全都无法保证的话……又或是在魔修追杀下躲躲藏藏，姜阮确实无法忍受。
　　而且到了那个时候，还说什么谈恋爱呢？
　　况且她还有任务。
　　姜阮原本已经规划好了自己完成任务后要提出的奖励，但如果完不成任务，不说奖励，她会不会被惩罚也未可知。
　　以及——
　　姜阮想到了南清筠。
　　自己这个“棘手”的小徒弟。
　　她明明那么期待以及迫切想要复仇，假如因为灵力限制而无法提升实力与境界，又谈何复仇呢。
　　连仇都报不了，还有可能被魔修反杀，或是再被南煜利用，那南清筠一定无法忍受。
　　只要想到这点，姜阮就有些心疼。
　　鹿宁静静望着姜阮，随后伸手轻轻摸了摸她的眉心。
　　姜阮愣了下，回神。
　　鹿宁：“但你的表情不是这么说的。”
　　姜阮伸手也摸了摸眉心，无奈笑了下，“好吧，确实。”
　　鹿宁：“你在担心什么？”
　　姜阮呼出一口气，“担心很多。”
　　鹿宁垂了垂眸，而后轻声道：“虽然我很想说，‘放心，有我’，但是我怕我也做不到。所以现在的我只能说……”
　　她抬起眸子，看向姜阮。
　　“我会更加努力的，别太担心。”
　　“只要是我能做到的，我一定会做到。”
　　姜阮怔了下。
　　鹿宁神情淡淡，就好像什么都没说一样。
　　当然，对她来说，不存在什么拼命的保证或者说好听话。
　　只要是她说出口的话，就意味着她一定会尽到自己最大的努力去完成，这点从不需要担心。
　　某种程度上，当鹿宁说出了什么，就意味着将来的她一定会做到，她只是陈述某种事实。
　　姜阮拉了拉她的手指，弯了弯嘴唇，“好，我们一起努力。”
　　鹿宁眼睫眨了眨，像是同意。
　　她手指勾了勾姜阮的手，喜爱着这种感觉。
　　关于灵力减弱一事，鹿宁大约是受影响最少的。
　　虽然她很久之前就隐约察觉到了这件事，但对于鹿宁而言，这或许没什么大不了的。
　　就像她自己说的那样，灵力少了，那就花费更多时间去修炼。
　　鹿宁从不怕吃苦，也耐得住修炼的寂寞。
　　对她而言，修炼就像日常吃饭喝水一样，她不会觉得枯燥与无聊，也不会觉得辛苦。
　　况且，她现在修炼不只是为了自己，也是为了她和姜阮。
　　只是，魔修一事的确需要注意。
　　假如魔修卷土重来，再次开启正邪大战，那结果如何谁都说不好。
　　就算是鹿宁，也无法保证自己一定能活下来。
　　而且，比起自己死在战斗中，她更怕自己无法在战斗中保护姜阮。
　　一想到这里，她心脏就有些酸胀，并且疼疼的。
　　姜阮……
　　虽然她们已经在一起了，可鹿宁却仍有一种不知足的感觉。
　　过了片刻，鹿宁说道：“我……”
　　姜阮疑惑看向她，“怎么了？”
　　鹿宁抿了抿唇角，忽的凑过来，靠在姜阮肩膀上，埋起脸。
　　姜阮不解的伸手碰了碰她的脸颊，“鹿宁？”
　　鹿宁应了一声。
　　姜阮察觉到她应该是想要说什么的，“怎么了？”
　　鹿宁停顿片刻，轻声道：“我在想，什么时候能结成道侣。”
　　假如那样的未来真的无法避免，那鹿宁一定会保护好姜阮。
　　至少，在自己死之前，她绝不会让姜阮死。
　　鹿宁倒也没有多么怕死。
　　她情感淡漠，以前无论是正面还是负面的情绪都很淡，但现在……因为对姜阮的喜欢，所以她拥有并感知了更多的情绪，喜欢、幸福、吃醋、占有。同时，也会畏惧死亡。
　　因为死了，就没办法在和姜阮在一起了。
　　可是，在自己死和姜阮死之间，鹿宁一定是会毫不犹豫选择前者的。
　　假如终有一日她将死亡，那……
　　可不可以，让她拥有与姜阮结成道侣的机会？
　　姜阮一愣。
　　她原本还以为鹿宁是出了什么事，却不想对方是在想这件事。
　　姜阮心底柔软，弯了弯唇，“在想这件事？”
　　鹿宁点了点头。
　　姜阮倒是无所谓，毕竟早晚她们都要结契成为道侣的。
　　只是之前，她和鹿宁在一起的时间还短，而且潜意识里，姜阮总觉得鹿宁还“小”。
　　以及没有完成任务，她总有种无法放心的感觉，没办法立刻与鹿宁结契，因此就一直没提这件事。
　　但现在……情况与之前完全不同了。
　　她和鹿宁在一起的事也已经告诉南清筠了，鹿宁的年龄即使放在现代也已经要成年了，加上……预计很快就会到来的正邪大战。
　　她们的未来是怎样的还不清楚，既然如此，自然要更珍惜现在的生活。
　　而且，万一她任务失败之后的惩罚是自己无法负担的，那至少在她死亡或离开之前，能够与鹿宁拥有道侣的关系。也算是给自己的慰藉。
　　姜阮摸了摸鹿宁的脸颊，笑了下，“行啊。”
　　鹿宁动作一顿，心脏跳动速度加快了些许，“真的？”
　　姜阮失笑，“我也没有必要骗你啊。”
　　鹿宁直起身子，直视着姜阮，像是有些不敢相信的又重问了一遍，“真的吗？”
　　姜阮点了点头，直接正面回答她，“是的，真的。”
　　鹿宁眼帘轻轻颤动，而后猛地抱住了姜阮。
　　姜阮愣了下，没想到鹿宁居然会这么激动。
　　毕竟这对鹿宁来说，已经算得上十分的情绪外露了。
　　姜阮：“鹿宁……？”
　　鹿宁轻声且郑重道：“我们结契。”
　　姜阮弯了弯唇，“好。”
　　她伸手摸了摸鹿宁的头发，笑着道：“不过就是一个结契而已嘛，至于这么激动吗？”
　　鹿宁没有回答，只是低垂着眉眼。
　　她在心里想，至于的。
　　因为是和姜阮，所以至于的。
　　虽说决定好了要结为道侣，但实施起来没那么简单，毕竟现代结婚也是要提前操办一番的。
　　姜阮想了想，而后决定找个人问问流程之类的。
　　思来想去，她找到了元姣。
　　在听到这个问题的时候，元姣看了看姜阮，“决定好了？”
　　姜阮点了点头。
　　元姣：“不过，为什么来问我？”
　　她看着姜阮的表情，就像是在说：你看我像是经历过这种事情的人吗？
　　姜阮不好意思的笑了笑，“没办法，我只有你一个最亲的师姐呀。”
　　虽然她师父也是女性，但是姜阮对师父还是有敬畏之心的，不敢拿这种问题去询问。
　　而元姣就像是她姐姐一样，姜阮问起来没有丝毫心里负担。
　　元姣也没有多说什么，大约是被姜阮那句话哄好了。
　　她思索片刻，“看你是想复杂操办还是简单操办了。”
　　姜阮想了想，“简单来就行吧？对了，话说回来有专门举办结契典礼的人或者组织什么的吗？”
　　就像现代的婚庆公司。
　　元姣：“所以你的意思是找人帮你办？”
　　姜阮点了点头，“我自己也不知道该怎么办啊。”
　　元姣：“简单操办的话，不需要找人。”
　　姜阮：“那怎么操办？”
　　元姣思索了下，“准备好地方，准备好人，准备好礼服，就可以。”
　　姜阮：“……然后直接上去走仪式？”
　　元姣点头。
　　“你不是说掌门决定为你主持结契典礼吗，有掌门在，届时你和鹿宁只需要完成结契就可以了。”
　　姜阮：“听起来好像很简单。”
　　元姣：“本来也如此。”
　　姜阮：“那复杂操办呢？”
　　元姣：“那就需要很多流程了，大约和凡人那边的三书六聘差不多，也要提前好几天。”
　　姜阮听着就窒息。
　　但她还是坚强了一下。
　　“既然和凡人那边仪式差不多，也就是说，有些东西是可以交给专业人士的，是吧？”
　　元姣点了点头。
　　姜阮想了下，舒了口气，“那我知道了。”
　　元姣：“所以，改变想法了？”
　　姜阮：“如果是让我自己来，肯定做不成的，毕竟我没经验，也从没接触过。但是假如有人帮忙的话，我觉得还是可以试一试的。”
　　毕竟是相当于成亲典礼的结契，姜阮还是不想太敷衍。
　　元姣听罢点了点头，“我也可以帮忙。”
　　姜阮听闻之后好感动，“谢谢师姐。”
　　元姣不太自在的转过去头，“没什么，毕竟你是我师妹。”
　　姜阮眉眼弯弯的笑了。
　　为着这件事，姜阮暂停了每天八小时的修行，而是跑到了附近的城池之中，找到了媒人询问了相关的操作。
　　对方在得知要为修士策划大婚的时候很是惊讶，而后又受宠若惊，当即保证一定会策划好的。
　　姜阮跟对方沟通了一些流程，去除了太麻烦的部分，保留了一些。
　　在讨论完这件事后，她又去看了看服饰——她和鹿宁的嫁衣。
　　虽说修行之人不讲究这个，只需要穿的郑重些就好，不一定非要穿喜服，但姜阮想，这毕竟也算是她们的大婚之日，该有的仪式感还是要有的。
　　姜阮挑的眼花缭乱，目不暇接。
　　眼睛里全都是红色。
　　每一件都好看！每一件都想和鹿宁一起穿！
　　掌柜的大约是第一次看到有女子自己前来挑选嫁衣的，虽然很惊诧，但也识趣的什么都没问，而是尽心尽责的跟姜阮介绍着。
　　姜阮选择困难症都要发作了。
　　最后，她选了两件形制相似但细节不同的嫁衣。
　　因为姜阮和鹿宁身形相仿，所以她直接让店家做两件尺寸一样的。
　　对方只是以为姜阮想要给自己定做两件，因此也没表现的太诧异。
　　在姜阮付了定金之后，掌柜估算了制作时间，报给姜阮。
　　因为她们两人都是女子，不存在挑盖头，所以姜阮准备再找人打造一副对戒。
　　某种程度上也算得上是现古合并。
　　这里没有钻戒，于是姜阮便选择了金戒。
　　她很用心的挑选了花样，而后倒在了最后一步。
　　她不知道鹿宁手指的尺寸。
　　衣服可以穿相似的，因为在确定了身高体重的情况下，衣服的尺寸能够很合适的对应上；而且有些细节之处她也可以简述一下，以自己为参考，能够描述的很详细。但戒指却不同。
　　虽然姜阮抚摸过鹿宁的手，与对方十指相扣过，也细细摸过她的每根手指，但这并不代表她能估算出鹿宁手指的具体尺寸。
　　她还没有能用肉眼估量数值的能力。
　　姜阮：“……先等等，我回去问问。”
　　就，很尴尬。
　　姜阮本来还想着保密，等到时候给鹿宁一个惊喜，所以她选择的是最朴素的方法，毛线测量法。
　　只是她刚行动，就被鹿宁察觉了用意。
　　姜阮本来是趁着鹿宁睡着的时候才测量的，只是鹿宁太过敏锐，等姜阮记下位置收回手时，一抬头就看到鹿宁醒了过来。
　　姜阮第一反应是藏起来用来测量的棉线。
　　她眨了眨眼，“怎么了？”
　　鹿宁还带着一点困意，她迷迷糊糊的坐了起来，而后将手放在眼前看了看。
　　姜阮：“嗯？”
　　鹿宁歪了下头，“总觉得你刚才在做什么。”
　　姜阮：“没有做什么。”
　　鹿宁：“你好像在碰我的手。”
　　姜阮笑了笑，而后握住鹿宁的手，“唔，是我。”
　　“是我在拉你的手。”
　　鹿宁知道不是的，因为触感不对，所以她才会醒来。
　　平时只要是姜阮的话，那鹿宁是不会有这样的警惕的。
　　但是她相信姜阮，既然对方不说的话，鹿宁也不再询问。
　　于是鹿宁垂下眼眸，“好的。”
　　姜阮上前揉了揉她的头发，“继续睡吧。”
　　……
　　等姜阮将准备工作做完已经过去了三四天。
　　她和鹿宁约定了下时间，正好现在是月中，等到下月初的时候时间就差不多了，恰好月初有一天是吉日，可以选定在那天。
　　鹿宁对此没有意见。
　　姜阮弯了弯眸，“可能流程会有点……怎么说呢，怪怪的？和传统的结契不太一样。”
　　鹿宁对此没有任何意见与要求，“没关系。”
　　只要是她和姜阮的结契，那就算什么都没有只有最终的仪式，她都无所谓。
　　姜阮伸着指尖点了点鹿宁的鼻尖，唇边带着笑意，“你怎么什么都‘没关系’啊？一点要求都没有吗？”
　　鹿宁还真的垂眸想了想，而后主动用脸碰了碰她的手，眼底带着纯澈。
　　“有的。”
　　姜阮有些好奇，“什么什么？”
　　鹿宁：“你要过来。”
　　姜阮一怔，而后不由“噗嗤”一声笑出了声。
　　“我肯定要到场的啊。”
　　鹿宁：“嗯，那就没有了。”
　　姜阮眼底情绪愈发柔和，“你啊……”
　　*
　　韩林找上了姜阮。
　　他找来的时候，姜阮正在选喜帖。
　　虽然结契不需要，毕竟只需要口头上通知一声就行，讲究与复杂的仪式会需要一种特殊的请柬通知，也用不到喜帖。但成亲需要，所以姜阮正在挑一个好看的。
　　再就是要想内容，以及练字。
　　这种当然是自己亲自书写更有诚意。
　　而且姜阮和鹿宁的亲朋好友也没有多少，所以她不需要写太多，因此，更需要亲自写了。
　　见到韩林的时候，姜阮有些惊讶的挑了挑眉，“稀客？”
　　韩林：“喂，几个意思啊？”
　　姜阮笑了笑，“没什么没什么，找我什么事？”
　　韩林：“我接了个任务需要去佛寺，所以问问你有没有空，要不要一起去。”
　　姜阮闻言有些惊讶，“怎么忽然要去佛寺？”
　　韩林：“一个小任务罢了，那边腾不出手，所以委托了任务。”
　　姜阮还在犹豫，毕竟她最近在忙婚礼的事。
　　韩林补充了一句：“哦对了，那边有祈福和求签的地方，你看看有没有兴趣。”
　　姜阮双眼一亮，“真的啊？”
　　韩林：“是啊，平时有不少凡人过去呢。”
　　姜阮有些疑惑，“可是那是佛修的佛寺，会放凡人进来吗？”
　　韩林：“你这就没格局了吧，佛修那也是修的佛啊，佛不是讲究普度众生吗，怎么能把凡人拒之门外呢，这样的话他们还修什么，不是先自己犯了错处？”
　　姜阮：“……好有道理。”
　　韩林有些得意，“所以，你去不？”
　　姜阮这下是有些心动了。
　　她确实想要求个签。
　　虽然姜阮并不迷信，但为了心安的话，她有时候也会迷信。
　　况且祈个福也挺好的。
　　于是姜阮同意了。
　　韩林：“得嘞。”
　　见他要走，姜阮喊住了他，而后把喜帖递给他。
　　韩林不解的接了过来，“这什么？喜帖？！”
　　姜阮笑着点头。
　　韩林一脸茫然，“你在凡人那边有亲戚？”
　　姜阮：“……什么意思？”
　　韩林：“人家成亲把喜帖都送你这里来了？”
　　姜阮嘴角微抽，“什么鬼，没有亲戚，也不是别人送来的。你看清楚点，上面根本没有内容。”
　　韩林这才意识到，“哦，也是。你给我这个干什么？”
　　姜阮忽然坏笑了下，“让你掌掌眼啊，师兄。”
　　韩林：？
　　姜阮：“毕竟这可是我和鹿宁的喜帖。”
　　韩林：？？？！
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-16 00:00:00~2023-05-17 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈士奇爱吃肉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第80章 
　　韩林不懂, 但韩林大为震惊。
　　他睁大眼睛看着自己手中的喜帖，第一次觉得自己可能是个傻子。
　　因为此刻他只能像是鹦鹉学舌一样呆呆重复姜阮的话，“喜帖？”
　　姜阮点头。
　　韩林：“你和鹿宁的？”
　　姜阮点头。
　　韩林久久没有回过神。
　　过了会, 他问：“你和鹿宁的什么？”
　　姜阮忍不住勾起唇角，“喜帖。”
　　韩林：“你和谁的喜帖？”
　　姜阮：“鹿宁。”
　　韩林：“谁和鹿宁的喜帖？”
　　“……”
　　姜阮无奈了, 这是在玩古代版马冬梅是吗？
　　她直接一口气重复三遍的告诉韩林：“我和鹿宁的喜帖！”
　　韩林双目失神。
　　姜阮干脆慢慢等着他恢复。
　　过了会, 韩林才算是消化完毕, 他低头看了看, 红红的，的确是个喜帖的样子。
　　韩林很不解，犹豫了半天, 才问道：“你和鹿宁在一起了？”
　　姜阮翻了个白眼：“不然呢？你居然没发现？”
　　韩林：“我跟你们见面的时间又不长！发现不了不是很正常吗？”
　　姜阮想了想，同意了他这个说法。
　　韩林将喜帖翻来覆去看了一遍, 并没有看出什么花。
　　“你们在一起多久了啊？”
　　姜阮：“有一段时间了吧。”
　　韩林咂了咂舌, “你把掌门的爱徒拐跑了。”
　　姜阮想了想，发现还真是这么回事, 忍不住笑了，“那要这么说，鹿宁还把咱们师父的爱徒拐跑了呢，不是吗？”
　　韩林：“倒也是。”
　　姜阮：“好啦, 这种事也不存在什么拐不拐的，我们是互相喜欢啊。”
　　韩林：“你说的也对。”他又研究了一遍喜帖, “我才发现，你这是喜帖啊。”
　　姜阮忍不住翻了个白眼，觉得今天的韩林可能智商欠费, “不然呢？”
　　韩林：“你这是要用凡人那种嫁娶的方法？”
　　姜阮：“一半一半吧, 互相结合下。毕竟那套流程也很繁琐, 而且有一些东西也没办法操作。”
　　单就一个合庚对她们来说就难操作了。
　　韩林点了点头，“那在什么时间？”
　　姜阮：“定在下月三号，正好是个吉日。”
　　韩林在心里算了算日子，一惊，“这么快了？”
　　姜阮歪了歪头，“快吗？我没觉得啊。”
　　韩林：“你真的确定了？”
　　姜阮有些不解，“这种事有什么好不确定的吗？”
　　韩林想了下，坐下来把喜帖放回姜阮面前，而后道：“结契可是很重要的事，甚至远比凡人的嫁娶都要重要。”
　　姜阮虚心求问：“怎么说？”
　　韩林：“结契之后双方双修会更大的促进修行……这种事我就不多说了，除此之外，假设一方堕魔或是境界倒退，甚至会影响另一方的，你真的做好准备了吗？”
　　到底是自己的小师妹，韩林也是人，也会偏心。
　　他想了想，忍不住出了个馊主意，“要不你们只结为道侣就行了，别结契了。”
　　姜阮想了想，摇了摇头，“师兄，我知道你是为我好，但是你放心，鹿宁不是什么坏人。而且我相信她。”
　　韩林：“我知道她肯定不是坏人，但是以后的事谁说得清呢？而且，结契之后再解契，对双方的修为也会有影响的！”
　　姜阮笑了笑，“师兄，你就这么肯定我们以后会解契啊？”
　　韩林：“不怕一万就怕万一。”
　　姜阮：“但是我很自信。”
　　“……”
　　见劝不动姜阮，韩林也就叹了口气，没再说扫兴的话，“行吧行吧，你高兴就好，到时候我肯定会来的。”
　　姜阮笑了笑，“你肯定要来啊，我还等着收你的礼呢。”
　　韩林：“这就过分了啊。”
　　姜阮弯唇一笑。
　　韩林：“哦，这次祈福我也会为你们俩人祈福的，放心好了。”
　　姜阮嘴角微抽，“谢谢，但这种事你可以不必说出来。”
　　明明是好心的举动，但结合着韩林前面的话，却搞得像是不吉利一样。
　　韩林摸了摸鼻尖，“那什么，师妹，你也别太介意我刚才的话，毕竟有些事，我就是……得稍微提点一下。”
　　姜阮：“放心好了师兄。”
　　她还没那么蠢，辨得清对方是真心还是假意。
　　韩林：“对了，那谁来给你们主持这个结契？”
　　姜阮：“掌门。”
　　韩林：“嚯，掌门大气，你拐走了他的弟子，他还帮你主持？”
　　姜阮低头笑了笑，“掌门可是早就向我预约好了的。”
　　韩林不知道说什么，只好给她比了个大拇指。
　　而后，他想起来一件事，“你和鹿宁结为道侣了，那南清筠……”
　　姜阮唇边的笑意僵了僵，表情也变得不自然。
　　在准备这件事的时候，她的脑子一直有意回避南清筠，就是不想这么快就面对这件事。
　　说起来，姜阮自己也觉得很怪。
　　明明她已经明确了自己的心意，可是，在确认了玄灵神君的事以及做过和玄灵神君有关的梦后，她对南清筠的态度反而变得不确定了。
　　尽管姜阮一再在心底告诉自己，要分清楚两个人，不能将她们看做同一个人，可有的时候，她还是会出现错觉。
　　就好像……鹿宁和南清筠真的很相似，相似到了曾经是同一个人一般。
　　当然，她们曾经也确实是一个人。
　　只是现在不是了啊。
　　所以，姜阮只能一遍遍告诉自己，并且刻意去忽略那种相似。
　　现在韩林忽然提到南清筠的名字，让姜阮有些不设防。
　　姜阮问道：“怎么忽然问清筠？”
　　韩林耸了耸肩，“你和鹿宁成为道侣后，总要住一块的吧？住谁那？假如住你这，那南清筠怎么办？”
　　姜阮微微拧眉。
　　她不得不同意，韩林说的这个是一个大问题。
　　自己与鹿宁和南清筠之间并非单纯的师父师娘与徒弟那样的关系那么简单。
　　她们之间……
　　姜阮想到这里就忍不住叹个气。她们之间是个三角恋，并且她疑似还担任着渣女角色。
　　姜阮揉了揉眉心，“我去鹿宁那里也可以的。”
　　反正住的地方，她不是很在意。
　　韩林：“万一南清筠误会你嫌弃她了呢？”
　　姜阮愕然：“怎么会？”
　　她只是很正常的搬过去和鹿宁一起住，扯不到嫌弃不嫌弃的吧。
　　韩林：“就是那种被抛下的孩子的心情啊。”
　　“……”
　　姜阮忍不住顺着韩林的思路往下分析，发现好像还真挺有可能的。
　　尤其南清筠性格有些敏感。
　　姜阮头疼。
　　“好好的一个事，怎么被你分析之后，变得这么难了？”
　　韩林笑了笑，“我也就是那么一说，不一定真的会这样。再说了，她马上多个师娘，即将获得双倍的疼爱，说不定会很开心。”
　　姜阮：。
　　她真是谢谢韩林了。
　　姜阮可以想见，一旦南清筠得知了这个消息，一旦结为道侣后她们两人相见，那南清筠一定不会开心的。
　　还双倍的疼爱……姜阮听着都不知道该说些什么。
　　得亏韩林不知道她们三人之间的具体情况，不然。
　　姜阮不敢想。
　　韩林聊完之后就准备告辞了。
　　“我们三天后出发，别忘了啊。”
　　姜阮点了点头。
　　在韩林走后，姜阮在想着事情。
　　该怎么告诉南清筠，的确是个难事。
　　但是也许，不是那么难？
　　毕竟她之前已经跟南清筠说过自己和鹿宁在一起了，现在再说这个，可能也……
　　姜阮抓了抓头发。
　　想不出来，真的想不出来，甚至想要逃避。
　　但是姜阮也知道，南清筠迟早会知道这件事的。
　　想完这些，她叹了口气，接着看喜帖。
　　喜帖上的内容是需要她自己来写的，这样才彰显诚意，反正也没多少。
　　就是她自己的字……
　　姜阮看了看自己的手，而后干脆起身去找鹿宁。
　　在得知了姜阮的来意后，鹿宁垂眸看了看面前的喜帖，伸手拿起一张细细看着。
　　姜阮：“怎么样，还喜欢吗？”
　　鹿宁点了点头，“喜欢。”
　　姜阮抿唇笑了笑。
　　“要不你来写？我的字有些一般。”
　　鹿宁抿了下唇角，脸上的表情难得有些犯难。
　　姜阮：“试试嘛，我觉得再怎么样也比我好看。”
　　鹿宁点了点头，“好。”
　　姜阮帮鹿宁准备好了笔墨，看着鹿宁执笔蘸了蘸墨水，而后侧头看向她，“写什么？”
　　姜阮指着喜帖上的地方，跟她背出自己想好的词。
　　“送呈……韩林台启，先写一个给韩林师兄吧。”
　　鹿宁点了点头，按照她说的写下。
　　姜阮：“兹定于……”
　　鹿宁垂首认真而缓慢书写着，写完之后，她忍不住轻呼出一口气。
　　姜阮见状笑了笑，“这么紧张？”
　　鹿宁垂眸看了看自己有些发汗的手心，“嗯。”
　　姜阮凑过去，摸了摸她的掌心，失笑，“我还准备了好多呢，写错了就重新来嘛，别紧张呀。”
　　鹿宁：“写成这样可以吗？”
　　姜阮看了看，而后止不住点头，“比我的狗爬字好看！”
　　鹿宁很轻的弯了弯唇角。
　　姜阮：“来来，我们接着写。你那边呢？想好都给谁了吗？除了掌门。”
　　鹿宁垂眸想了想，而后缓缓摇头。
　　姜阮问：“收养你的人呢？要不要……”
　　鹿宁：“不必，他们是凡人，就算能来，也会不自在。”
　　姜阮想了想，的确是这样。
　　而后，她想起另外一件事，“那之后呢，我们要不要一起回去看看他们？”
　　鹿宁一怔。
　　姜阮看着她的神情，“怎么啦？你没想过这件事吗？”
　　鹿宁：“我……”
　　姜阮耐心等着她接下来的话。
　　鹿宁放下笔，神情没有什么变化，但姜阮却能感受的出来，她情绪有了一个起伏。
　　姜阮靠着她，“我听着呢。”
　　鹿宁：“我从来没有过这样的想法。”
　　姜阮不解。
　　鹿宁：“我……情感淡漠，离开的时候，没有过不舍，离开之后，也没有过想念，甚至从未想过去看他们。”
　　她低垂着眼帘，语气中带着淡淡的茫然，“我这样，是不是很不好？”
　　姜阮张了张唇，不知道该怎么说。
　　因为关于这件事说到底她只是个局外人，而局外人的评判是不可能客观的。
　　况且……鹿宁在情感方面异于常人这件事，姜阮也是知晓的。
　　她对那些人没有感情，虽然她知道鹿宁应该感谢他们的，可现在鹿宁就在她身边，姜阮也不忍心苛责她。
　　鹿宁眼帘动了动，“我这样，就像是个没有感情的怪物。”
　　仿佛任何情感投射到她身上都会被吞噬，而她也无法反馈什么。
　　姜阮立刻反驳，“胡说！谁说你没有感情，如果你没感情，又怎么会和我在一起？”
　　鹿宁仍旧带着一些对自己的不解与怀疑。
　　姜阮捏了捏她的手，“这没什么的，可能有些事，你确实顾及不到。但现在不是有我了吗？”
　　姜阮笑了笑，“我来帮你顾着啊。等结契之后，我陪你回去看看他们，好不好？”
　　沉默了一会后，鹿宁点了点头。
　　写完了喜帖之后，姜阮便准备发喜帖了。
　　她和鹿宁各自负责一部分。
　　姜阮找到了白华长老，而后轻咳一声，“师父。”
　　白华长老瞥了她一眼，“无事不登三宝殿，什么事？”
　　姜阮颇有些不好意思，“我哪有。”
　　白华长老：“呵。”
　　姜阮摸了摸鼻子，“这次，是来给你送一个东西。”
　　起初，白华长老并没有在意，“什么？放下就行。”
　　姜阮便把喜帖给她放在桌子上，“我和鹿宁的喜帖。”
　　说完，她就准备离开，被白华长老喊住。
　　白华长老皱着眉，“你刚说什么？”
　　姜阮：“我和鹿宁的喜帖。”
　　“……”
　　她仔细看了看姜阮的神情，确认对方没有在说笑，脸上的神情认真下来。
　　姜阮看着她，也不自觉紧张起来。
　　白华长老：“认真的？”
　　姜阮点头，“肯定啊，这种事哪有假的啊。”
　　白华长老伸手，“你把喜帖拿来。”
　　姜阮便把喜帖重新递给她。
　　白华长老拿到手后，低头仔细看了看，上面名字和日期地点都写的很详细，并不像作假。
　　白华长老难得的有些懵，“你和鹿宁……什么时候？”
　　姜阮摸了摸鼻尖，有一种被家长或班主任拷问的错觉。
　　“就，有段时间了吧，从上次文柳城回来之后，大概，嗯，就那个时间。”
　　白华长老回忆了下那个时间，然后并没有回忆出来什么。
　　因为那时候她还在闭关，没有和姜阮见面。
　　而且就算见了，只见姜阮一个人，她也未必能发现什么。
　　她问姜阮：“确定好了？”
　　姜阮点了点头。
　　白华长老目光落在她脸上，细细打量她的神情，而后手下喜帖，“我知道了。”
　　姜阮莫名舒了口气，“谢谢师父。”
　　白华长老：“谢我什么？”
　　姜阮：“额，谢你同意？”
　　白华长老莫名其妙的看了看她，然后翻了个白眼，“你在说什么蠢话？”
　　姜阮：qwq
　　她发现了，元姣师姐果然不愧是师父的徒弟，她们两人有的时候一些反应和性格简直不要太像！
　　白华长老：“到时候我会准时去的。”
　　姜阮立刻点头，笑了笑。
　　她还把喜帖交给了洛烨。
　　洛烨接到喜帖的时候，严肃着一张脸颇为认真的低头研究着。
　　姜阮：“……洛烨师兄，你在研究什么？”
　　洛烨：“没见过，多看看。”
　　姜阮：“洛师兄，我的建议是，别摆着一张酷脸净说些逗比的话。”
　　洛烨拧了拧眉，“什么意思。”
　　姜阮：“没事。”
　　她以前总觉得洛烨是一个很严肃且不近人情的人，但最近走动的多了，她才发觉她这个师兄，有的时候吧，嗯，呆呆的。
　　姜阮：“你要来吗？”
　　洛烨：“要。”
　　姜阮点了点头，然后坏心眼的说道：“记得带礼物哦。”
　　洛烨有些茫然的看向她，“还要带礼物？”
　　姜阮：“不然呢！”
　　洛烨低头想了想，而后应下，“我知道了。”
　　在送完了喜帖之后，姜阮终于要去面临她的“难关”。
　　姜阮知道南清筠最近是在自己山峰处的寒潭那里修炼，于是她便御剑飞到了那里。而后深吸了一口气，走了过去。
　　寒潭这里很凉，呼吸的时候都能够看到明显的白雾。
　　南清筠坐在寒潭之中打着坐，下面的衣裙已经湿透，脸色被冻得苍白，眼睫甚至于脸上都带着浅浅的白霜。但她并没有受到任何干扰，而是沉浸于修炼当中。
　　在听到熟悉的脚步声时，南清筠眼睫微颤，睁开了双睫，看了过来。
　　姜阮运用灵力护住身体的问题，而后跟南清筠打了个招呼。
　　她还是难免觉得尴尬，为自己接下来要做的事。
　　喜帖被她藏着，不是拿在手中。
　　因为姜阮不知道该不该这样做，但她知道，自己迟早要这样做的。
　　先……谈谈话吧？
　　姜阮在旁边一处石头上坐了下来。
　　南清筠：“师尊？”
　　她准备出来，“找弟子是有什么事吗？”
　　姜阮摸了摸鼻尖，“是有事。没事，你不用出来。”
　　而后她想到，要是等会南清筠因为情绪激荡而无法运用灵力或是想不起来调节体温，那会更难受，于是又改口：“没事，你出来吧。”
　　南清筠不解，但还是听了姜阮的话，从寒潭走了出来。
　　姜阮帮忙施法，将她整个人变得干净整洁。
　　南清筠在距离姜阮不近也不远的地方坐下，垂着眸，等着姜阮。
　　姜阮摸了摸鼻尖，先跟她扯了一些有的没的，比如最近灵力衰减，掌门都因此去开会了，比如自己过几天要跟韩林去佛寺，等等。
　　南清筠低垂着眉眼，安静听着她的话。
　　姜阮目光落在南清筠身上，又忍不住移开。
　　有的时候她真的痛恨自己这时不时会跑出来的联想。莫名其妙的联想、不该出现的联想。
　　南清筠已经意识到姜阮有事想跟她说了，于是她轻声道：“师尊想要说什么？可以直接告诉我。”
　　姜阮：……
　　她倒是没想到南清筠这么敏锐，不过也在预料之中。
　　姜阮：“你、你应该知道我和鹿宁在一起了，对吧？”
　　说出这句话的时候，姜阮自己都有些心虚，虽然她不知道自己在心虚什么。
　　猝不及防听到这么一句，南清筠手指紧了紧，竭力控制着自己的呼吸，而后才慢慢放松下来，点了点头。
　　姜阮：“然后，就是，我和鹿宁可能大概要在下月举行……结契了。”
　　听到这里，南清筠倏地抬眸望了过来。
　　她的视线与神情都没有遮挡，因此，姜阮能够十分直接并清晰的看到对方骤缩的眼瞳，以及愈发苍白的脸色。
　　“结契？”她声音很轻，像是喃喃自语。
　　姜阮避开了她的目光，不忍去看南清筠眼角的微红。
　　“嗯。”
　　南清筠没有去关注姜阮的回避，此刻，她所有的思绪都落在姜阮方才的那句话上。
　　要结契……？
　　她不是不懂结契意味着什么。在结契后，就意味着姜阮和鹿宁是更进一步亲密的存在了。而她，将再无可能……
　　南清筠心脏刺痛了起来，就像是一条荆棘盘绕在软肉之上，不停收紧，坚硬的刺扎入心脏之中，刺的鲜血四溢，疼的她无法呼吸。
　　她低下了头，痛苦难耐的深呼吸着，仿佛这样就能减轻心底的难受。额前的头发滑落，遮挡住了她的神情，给了南清筠此刻的狼狈一些遮挡。
　　但是这样的遮挡远远不够。
　　姜阮紧紧抿着唇，移开了视线，不忍心去看南清筠此刻的神情。
　　她的手在微微颤抖着。
　　姜阮不知道自己此刻该做些什么才是对的，是上前安慰，还是立刻离开，把这片地方还给南清筠？
　　她总觉得自己做什么似乎都是错的。
　　但最终还是不忍心占据了上风。
　　“清筠……”
　　南清筠紧紧咬着自己的唇，直到血腥气息传来她也没有丝毫放松。
　　她身子紧绷着，微微颤抖。
　　在听到姜阮担忧的声音后，南清筠难堪的转过了头。
　　她不希望自己此刻的样子落入姜阮眼中。
　　明明说好了还是师徒，说好了好好当徒弟，她不想让对方为难。
　　所以，要平静，要冷静，要好好的祝福……
　　但是南清筠知道，她根本无法祝福。
　　原本，南清筠就因为姜阮和鹿宁在一起的事而伤心伤神，她甚至用了极大的意志力才克制住自己的。
　　南清筠甚至还想过，假如有一天她们分开了，那她……
　　但现在，一切，都不行了。
　　作者有话说：
　　忍住想剧透的心……
　　感谢在2023-05-17 00:00:00~2023-05-18 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蕉换名姓 52瓶；妖精放了我爷爷 42瓶；何须太沉默 5瓶；长庚、深蓝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第81章 
　　姜阮抿着唇, 有些为难和心疼。
　　她知道自己这样做反而是往南清筠心口上插一刀，可是这件事不是她不告知就不会发生的，假如她不说, 但其他人总是知道的，总有时候会传到南清筠耳中。
　　届时, 她从其他人那里得知了这件事……恐怕会更难过伤心。
　　因此, 姜阮就算不想说, 也不得不来说。
　　姜阮别过去目光, 不让自己的视线给南清筠压力。
　　她深吸了一口气，“我要来说的就是这件事……”
　　她在心里默默说了句对不起。
　　南清筠紧紧掐着掌心，口中已是一片血腥之气。
　　她在竭力克制着平静, 甚至努力忽略心口的疼痛。
　　此刻，她甚至宁愿自己还在寒潭中, 至少这样, 她还能借由抵抗寒潭的寒气来转移注意力，亦或是寒潭的寒气带来的疼痛能抵消些微心口的疼痛。
　　南清筠深吸一口气, 声音还带着轻微的颤抖，“好，我知道了。”
　　她眼睫止不住的轻颤，眼眶酸胀, 即使不用去看，也知道自己此刻样子算不上好看, 眼底大约是一片红色与止不住的雾气。
　　南清筠原本想说，她会好好参加的，让师尊不用担心。
　　可她说不出口, 也不确定自己是否会好好的去。
　　南清筠想, 到了那个时候, 说不定她会借口什么便外出了。
　　若是让她亲眼目睹那个场景……她或许会发疯。
　　有的时候逃避，没有什么不好。
　　姜阮：“没有其他的事了，那我就先……告辞了？”
　　她想要去安慰南清筠的，但是也从之前的“教训”中知道，这个时候自己最好是远离，不打扰才是最好的安慰。
　　不然，她一面拒绝对方，一面又送上喜帖往对方心口上插刀子，一边又想要装作好师尊的样子去安慰……不合适。
　　姜阮抿了抿唇，转身离开。
　　而后，她听到了身后的动静，不等她反应，自己便先一步被人抱住了。
　　姜阮愣了愣。
　　毫无疑问，抱住她的只能是南清筠。
　　南清筠从伸手拥着她，身躯还带着轻微的颤抖，姜阮顿了顿，没有动弹，更没有试图转过身。
　　南清筠哑声道：“师尊，抱歉。”
　　她将脸埋在姜阮肩膀处。
　　“这是我……最后一次冒犯了。”
　　姜阮心底一酸，她握紧了手指，克制着没有动弹，让自己一动不动，好似一尊雕塑。
　　片刻后，姜阮道：“没事。我们是师徒啊。”
　　她想要再说些什么，却总觉得无力。
　　南清筠扯了扯唇角，唇色苍白，眼角含着红。
　　她轻声道：“我知道师尊一直都在纵容着我、呵护着我，多谢师尊。”
　　姜阮连忙道：“这没什么啊，你是我徒弟，我肯定要照顾你的。”
　　与此同时，她不喜欢南清筠说这样的话，总觉得像是什么flag一样，让她心头慌张。
　　姜阮抿了抿唇，认真道：“你没有什么不好的，清筠，所以，你不要总是这么自卑，或者觉得我对你太好之类的。你是我的徒弟，所以我照拂你是应该的。”
　　南清筠低垂着眉眼，眼底含着浓郁的黑与雾气，听到姜阮的话，她很轻的勾了勾唇角。
　　可是，这样好的师尊，却再也不能是她的了。
　　以后，她将完全属于另外一个人。
　　只是想到这点，就让南清筠心尖疼的颤抖。
　　她的手还停在姜阮腰部，手心传来的温暖与热度顺着手臂蔓延到心尖，缓解了她的疼痛。
　　面前这个人的身形、温度、气息，她都记得牢牢的。
　　以后，便再也无法触碰了。
　　这样超出界限的接触，这是最后一次了。从此以后，她便只能压抑自己所有的感情，做一个不越界的徒弟。
　　南清筠深吸一口气，缓缓松开了手，向后退一步。
　　姜阮察觉到她松开了，迟疑动了动，“那我……回去了？你还要继续修炼吗？”
　　南清筠此刻已经藏起了所有的情绪，“是，师尊回吧。”
　　姜阮迟疑的走了两步，而后回头看向南清筠。
　　对方已经背过身，留给姜阮的只有她的背影。
　　不知为何，姜阮心头忽的一酸。
　　忽然一种莫名的预感袭中了她，好像这是她最后一次再见到南清筠了般。
　　*
　　发完喜帖后，正好就到了她和韩林去佛寺的日子。
　　姜阮这次带上了鹿宁，毕竟对方整天待在镜月派修炼，姜阮怕她太用功，于是提议带她出去散散心，鹿宁也同意了。
　　路上的时候，韩林问道：“你把所有的喜帖都发完了？”
　　姜阮点了点头，“我已经反复数了好几遍，没有忘记谁，放心吧。”
　　韩林轻笑：“好，那我就放心了。”
　　姜阮：“对了，你这次怎么没带陈旭？”
　　韩林：“他自己和其他同门出去历练了，我就没带他过来。”
　　姜阮：“啊，他自己啊？你不担心吗？”
　　韩林：“还有同门呢，我有什么好担心的。”
　　说到这里，他瞥了眼姜阮，“我可不像你，我是懂得放手的。”
　　姜阮不由皱了皱眉，“什么啊。”
　　韩林：“当然，也可能你徒弟是女子而我徒弟只是个男的吧，所以我倒是挺舍得他自己出门的，半点都不担心。”
　　“……”
　　姜阮无奈扶额，“这和性别无关啊……”
　　韩林：“再怎么样那小子也已经筑基了，跟着同门出门没事的。”
　　姜阮摇了摇头。
　　到达佛寺之后，便有僧人前来接待他们。
　　姜阮这才发觉佛寺不只有修行之人，也有凡僧。不过她对这点并不是很在意，毕竟佛寺和其他门派之间还是有些不同的。
　　况且这里也不禁止普通人前来，甚至连佛寺地点都没有远离尘嚣，不像其他门派，都是建立在高山之上，或是远离凡人居所；所以有凡人弟子也正常。
　　毕竟普度众生。
　　姜阮问韩林：“需要我们跟你去处理吗？”
　　韩林摆了摆手，“不是什么难事，我自己就能搞定。你可以跟鹿宁在这里逛逛。”
　　姜阮点了点头，“行，那你自己去吧。”
　　那名小僧人领着姜阮和鹿宁在佛寺里逛了逛，时不时给她们介绍。
　　姜阮不是太习惯，于是她问：“我们能自己随便逛逛吗？就不劳烦你了。”
　　小僧人道：“自然可以，施主请自便。”
　　正好她们此刻也到了祈福的地方。
　　姜阮回头问鹿宁，“要不要进去祈福下？”
　　姜阮自己属于是薛定谔式的迷信。
　　当需要祈福或者被保佑的时候，她格外迷信，但假如是不好的征兆发生在她身上，或是面对鬼怪的时候，姜阮就属于不迷信的一员了。
　　十分的灵活。
　　鹿宁点了点头，“好。”
　　两个人来到大殿内。
　　姜阮取了香而后跪下，闭着眼睛十分虔诚。
　　祈福……祈什么呢？
　　能不能保佑她实现是一回事，毕竟姜阮虽然迷信，但其实心底是不太信的，她只是把这个当做安慰罢了。
　　但能够鼓励到自己最好。
　　希望自己能够顺利完成任务，希望她身边所有人都平安喜乐。
　　十分朴素的两个愿望。
　　但往往是这种愿望，越难实现。比如万事如意心想事成。
　　人又怎么可能真的万事皆如意呢？
　　倘若真的能被保佑着实现愿望，那就万事不愁了。
　　姜阮拜了拜，抬头，看着面前佛像慈悲的金塑，而后将手中的香插上。
　　不管怎样，她自己也要努力。
　　*
　　姜阮和鹿宁逛到了一处古树下，看到有两个人在下棋。
　　其中一个是佛寺的僧人，穿着僧袍，白眉毛白胡子，十分符合姜阮心中关于德高望重的老住持的形象。
　　而另一个则是平平无奇的中年人，但周身气度很不一般。
　　姜阮都无法探查到他们二人的境界，想来是在自己之上。
　　她和鹿宁慢慢走过去，看着他们下的是围棋。
　　唔，看不懂。
　　不过姜阮也没有出声打扰他们，她纯粹是走的累了，过来这边歇一歇。
　　再有就是好奇。
　　因为老僧人和下棋的人看起来都气度不凡，姜阮难免也想碰瓷一番，万一出了什么奇遇呢。
　　就算不出，单纯过来休息下也没什么吃亏的。
　　姜阮侧头，见鹿宁垂眸看得认真，于是凑到她耳边轻声问道：“你学过？”
　　鹿宁轻轻点头。
　　但是也算不上正统的学。
　　就像她之前学笛子学古琴一样，鹿宁只是看过几次，又自己和自己下过几盘棋，属于勉强看得懂，但却跟不上他们的思路，更不可能与他们对下。
　　但作为围观的人，她的那些知识，也足够用了。
　　姜阮便不再说什么，而是靠在鹿宁身边，单纯享受着这片刻的宁静。
　　因为走了神，姜阮便开始想一些其他的事情。
　　比如担忧一些将来的情况，再比如，会不自觉的去想那天南清筠的事。
　　想到这里，姜阮便皱了皱眉。
　　那天她在最后离开时，心底涌上来一种莫名其妙的预感，就好像她以后再也见不到南清筠了一般。
　　姜阮不知道那是纯粹的直觉还是单纯的错觉，她很不喜欢这种感觉。
　　事后姜阮又抓着系统复盘，但无论是她还是系统，都没有觉出什么不对劲的地方。
　　姜阮知道，南清筠会露出那样的神情与表现是因为她，但是，对方也绝对不会是一个因为这种事情就选择离开门派的人。
　　她清楚南清筠的性格。
　　南清筠……会选择逃避、也会选择疏远自己，可她绝对不会选择离开这个门派。
　　当然，更不会因为这种事情而堕魔。
　　所以，姜阮一方面不解自己为什么会出现那种预感，一方面又想自我安慰，那或许只是她在心慌之际生出来的错觉。
　　姜阮并不是一个多疑的人，可在这种事情上，她却难免迷信。
　　毕竟不怕一万就怕万一。
　　更何况这种感觉还是与南清筠有关，她不得不重视。
　　忽的，她又想到了小花。
　　姜阮倏地站直了身子。
　　难道说——和小花有关？
　　姜阮并没有放下对小花的警惕，但是她的警惕也确实变少了，甚至有时候姜阮还会想，是不是她太多疑了？明明小花就很正常，并且对方也从来没有做出不妥的事，而且掌门都亲自检查过她了，也没有发现魔修的气息。
　　自己只是因为单纯的多疑就一直怀疑小花，会不会太过分了。
　　再加上人的怀疑是需要刺激才能一直保持下去的感情，倘若没有刺激，周围环境稳定而不变，那么怀疑是会慢慢减弱的。
　　也因此，在有了那个预感的时候，姜阮第一反应并没有想到小花那里去。
　　想到这里，她不由握紧了手心。
　　之所以会有那个预感，难道是小花做了什么？
　　姜阮有些心燥。
　　察觉到了姜阮情绪的波动，鹿宁的注意力从棋盘之中抽离，有些担忧的看向姜阮，伸手握了握她，虽然没有问出声，但眼底的情绪已经表达了一切。
　　姜阮知道自己现在着急也是无意义，她深吸一口气，拧着眉摇摇头，示意自己无事。
　　实在不行……等下问问韩林的事情做好了没吧，自己先行离开回去看一眼。
　　或是给元姣传个讯，拜托她帮忙盯一盯？
　　其实说不定是好事，毕竟自己离开了，也算是制造出来一个可乘之机，趁此看看小花会不会做什么，钓鱼执法么。
　　但姜阮仍是担忧。
　　此刻，她只能祈祷自己的直觉是错觉。
　　那边下棋的两人似乎终于下完了。
　　男子道：“看来今天又是不能分出胜负了。”
　　老僧人：“那便约在下一次。”
　　男子点了点头，而后看到了姜阮和鹿宁，脸上浮现一个笑意，“看来是有人要来找你啊，普觉大师。”
　　姜阮被cue，怔楞了下，而后连忙解释：“不是，我们就是来这里休息下，看到你们在下棋，顺便看一看。”
　　她对佛寺里的事不了解，更不认识这两人，所以并不是冲着什么普觉大师来的。
　　不过听他这么说，这位普觉大师应该很厉害了？
　　男子笑了笑，“哦？看来倒是我误会了。”
　　说罢，他的目光看向鹿宁，视线停住。
　　他凝视了一会，而后微微皱眉。
　　鹿宁抬眸望了他一眼，并没有太在意，也没有主动攀谈什么，只是垂眸重新看着棋局，试图去理解和学会这盘棋。
　　普觉大师：“怎么了，圣善？”
　　姜阮看了看，觉得这个名字好耳熟。
　　圣善？
　　她是不是在哪里听过。
　　圣善神情中带着一些揣摩与凝重，听到普觉大师的询问，他说道：“只是看到了一些奇怪的东西。”
　　姜阮闻言不由抿唇。
　　这个人刚才盯着鹿宁看，看完之后说看到了奇怪的东西，话语里暗指的不就是鹿宁吗？
　　姜阮难免有些生气。
　　但她并没有发作，一来毕竟对方修为远高于她，自己冒然发火，或许会得罪他，谁知道此人是不是睚眦必报的性格呢；另外就是……倘若这个人是真有本领的呢？难道说他在鹿宁身上发现了什么？
　　思及此，姜阮询问道：“不知您看到了什么？可否告知。”
　　圣善看向她，“你和这位的关系是……”
　　姜阮：“我们马上就要成为道侣了。”
　　圣善点了点头，“原来如此。”
　　普觉大师也跟着观察鹿宁，而后像是发现了什么，啧啧称奇，“此女与我佛有缘。”
　　姜阮：……
　　她下意识拉住了鹿宁的手。
　　这可不兴有缘啊！
　　鹿宁马上就是自己的道侣了，可不能去皈依佛门。
　　鹿宁回握住姜阮的手，她大约明白姜阮在担心什么，于是直言道：“我不入佛门。”
　　普觉大师也没有因为她的直言直语而生气，只是乐呵呵的笑着，随后问圣善，“你看出来的是什么？不妨讲出来。”
　　圣善：“她魂魄不全。”
　　姜阮一愣，下意识随着圣善一起打量鹿宁——当然她肉眼是什么都看不出来的。
　　但是，姜阮却莫名理解了圣善的意思。
　　因为她是见过玄灵神君分割灵魂的，所以……鹿宁魂魄不全，从某种程度上来说，是对的。
　　圣善似乎觉得棘手，皱起了眉，“也不能说是完全不全，总之，肯定是少了什么。但按理说少了一部分魂魄的人要不痴傻，要不只能卧床不起，更不可能修炼成她这样，此女……”
　　鹿宁抬了抬眸，淡淡的看向圣善，没有因为他的话语生气，也没有试图去证明什么。
　　圣善：“而且她的魂魄十分强大，因此哪怕丢失了一部分，也绝不会出什么意外。”
　　圣善喃喃自语，“或许是因为这个原因，才让她如同常人一般吗？而且她魂魄温养的意外的好，简直像是提前被人养了几十年一样。”
　　姜阮：“也就是说，对她完全没影响是吗？”
　　只要对鹿宁没影响，那姜阮就不担心了。
　　圣善：“当然有影响，怎么会没有？”
　　姜阮：“是什么影响？”
　　圣善：“我也说了吧，缺少魂魄的人总会有各种各样的问题，她既不痴傻，也能自由行动，说明问题不在这上面，那就是其他方面，比如说，天生没有情感。”
　　姜阮心底一跳。
　　鹿宁眼睫微动，却并没有因为圣善的话而做出什么反应。
　　但这却恰恰让圣善更加肯定，“你看，我这样说她她都不生气，说明她没有生气的情感，或者说，因为足够淡漠，所以才不会对我生气。我说的话于她而言只是耳边风。”
　　“……”
　　姜阮想要反驳些什么，却发现圣善说的是对的。
　　按照她对鹿宁的了解，鹿宁……确实是这样的。
　　可是，她不觉得这是不好的，而且，鹿宁也只是反应慢些，迟钝些，对外人冷漠一点，但她不是没感情。
　　姜阮轻声道：“她有感情的，只是要看人。”
　　对待外人，那鹿宁自然不会很在意。
　　鹿宁看向姜阮，“不必在意，我也没有生气。”
　　或者说，她根本没当回事。
　　她只是不希望姜阮因此难受或生气。
　　只是，对于对方说的魂魄不全，鹿宁有一点关心。
　　鹿宁抬了抬眼睫，“既然魂魄不全，那有办法补齐吗？”
　　圣善“嘿”了一声，“你这丫头倒是不客气啊。”
　　不过他倒也没卖关子，只是道：“自然可以，但前提是，需要找到其余的灵魂。”
　　姜阮心底一跳，下意识握紧了鹿宁的手。
　　——其余的灵魂，那不就是南清筠吗？
　　姜阮呼吸急促了些。
　　鹿宁注意到她的动静，转过来头来，“怎么了？”
　　她轻声问道：“哪里不舒服吗？”
　　姜阮不知该摇头还是点头。
　　片刻后，她忍不住问道：“那假如找到了呢？”
　　圣善：“找到之后，就可以准备补齐魂魄了啊。”
　　姜阮不免有些焦虑的皱眉，“补齐……很容易吗？”
　　圣善：“当然不容易啊！你以为是泥巴啊，分开了之后再合并？”
　　姜阮：“那、假如，补齐了之后，会发生什么吗？”
　　圣善不解：“补齐就补齐了啊。”
　　姜阮知道自己问的不是这个，可她不知道该不该继续问下去，如果暴露了呢？
　　而且……
　　鹿宁和南清筠的情况，绝对和圣善说的不一样。
　　刚才圣善所说的魂魄不全，姜阮之前也有过耳闻。
　　她不是没看过类似的小说，比如人走丢了一魂一魄之类的……
　　但走丢的灵魂是没有自己的意识的！潜意识里它们就明白彼此是一个整体，它们并不像南清筠和鹿宁这样，两边的灵魂都已经有了各自的意识。
　　换句话说，成为了两个人。
　　这种情况下再合并，会发生什么？
　　还能合并吗？
　　那合并之后，她们会变成谁？
　　合并之后的南清筠与鹿宁，与还未分割时的玄灵神君，还能成为一个人吗？
　　更何况……她们二人本就不和睦，根本不可能和谐的重新合二为一吧。
　　就像圣善所说的那样，又不是橡皮泥，怎么可能说分开就分开，说融合就融合？
　　就算是橡皮泥，两块不一样颜色的橡皮漆就算捏在一起，也不和谐。
　　除非……重新揉捏一番，变成新的色彩。
　　鹿宁将姜阮的神情收入眼底。
　　虽然她不知道姜阮在想些什么，但是她知道姜阮或许并不希望她去寻找另外的灵魂。
　　为什么？
　　鹿宁猜不出来。
　　但是……她没有生气也没有介怀。
　　反正于她而言现在的生活也没什么不好。现在这样继续下去也很好。
　　鹿宁也不希望改变。
　　于是她说道：“不必了，我不想补齐。”
　　作者有话说：
　　等我写完这个剧情，再写完那个剧情，然后在这样一下，就可以完结啦！
　　感谢在2023-05-18 00:00:00~2023-05-19 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：养生闲鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第82章 
　　在她说出这句话时, 在场人都一愣，而其中，姜阮惊讶的更厉害。
　　她心底堵堵的, 忍不住看向鹿宁。
　　“鹿宁……”
　　姜阮知道，依照鹿宁的敏锐, 她一定是察觉到了自己的想法, 才会给出这样的回答。
　　不然, 她又为什么会不想补全魂魄呢？
　　圣善也有些惊讶, “你不想补全？确定了吗？补全魂魄后，你的实力绝不仅像现在这样，你可以升入元婴也说不定。”
　　升入元婴……的确很有吸引力, 但鹿宁仍是摇头。
　　“元婴境界，我会自己努力, 不需要补全魂魄。”
　　这些, 连普觉大师也忍不住多嘴问了一句，“可否问下小友, 这是为何？”
　　鹿宁神色淡淡，“没有为什么。”
　　说到这里的时候，她拉着姜阮的手力道微微重了下。
　　姜阮心底一酸。
　　还能因为什么呢……因为她啊。
　　姜阮越发难受，同时有一种无地自容的感觉。
　　她甚至不敢面对鹿宁。
　　姜阮低垂下眉眼, 掩盖住自己的情绪。
　　鹿宁：“我现在这样就很好，没有哪里不妥。”
　　圣善凝视她片刻, 微微摇头后，却是笑了，“如此也好。”
　　普觉大师含笑点了点头, “这位施主倒是看得透彻。”
　　圣善道：“我还是第一次遇到魂魄不全但却和常人相似无不同的人, 倘若将来小友想要补全魂魄, 倒可以找我帮忙。”
　　听到这里，姜阮打起精神问道：“在下愚钝，甚少出门，不知阁下是……”
　　圣善哈哈一笑：“观星门门主。”
　　姜阮微微愕然，睁大双眸。
　　难怪他能看出鹿宁的不同！
　　所谓观星门，并不是如同字面意思那样一个看星星的门派，之所以称之为观星门，是因为他们能够通关观察星星轨迹或星图分布，来推演某些事件，也擅长占卜观相之学。
　　换句话说，和玄学沾点边的，他们都会。
　　大概可以算是一个算命门吧。
　　而观星门门主更厉害，据说他的推演能直接看穿人的□□、看到人的灵魂。
　　姜阮之前曾听韩林说过圣善的事，只是对方这个名字难记而且特殊，所以她最开始只是单纯觉得名字耳熟，却想不出来此人是谁。
　　姜阮立刻拱手行礼，“原来是观星门门主，是晚辈无礼。”
　　圣善笑了下，倒是没有任何介意，“我又不出名，自然不会在意自己是否人尽皆知。”
　　随后，他看向普觉大师，“好了，今日下棋到此结束了，我也准备回去了。”
　　普觉大师微微颔首，也不留他。
　　在圣善离开之后，普觉大师看向她们，“不知二位今日过来是有什么事？”
　　姜阮：“师兄来此做委托任务，我们只是同行，顺便祈福。”
　　普觉大师微微颔首，他又看向鹿宁，眼底带着慈和与喜爱，又重复了那句，“此女与我佛有缘。”
　　姜阮忍不住问道：“大师指的是……鹿宁通佛性吗？”
　　可是平常也没见到鹿宁发表过什么与佛有关的言论啊？这个有缘是怎么判定的？
　　普觉大师微微摇头，“有缘之人并非善佛之人。”
　　姜阮：“哦……”
　　普觉大师：“若她为佛修，境界一日千里。”
　　姜阮：嘶。
　　她忍不住看向鹿宁。
　　但是鹿宁表情没有丝毫异动，仿佛漠不关心。
　　姜阮伸手拉了拉她的衣袖。
　　鹿宁握住了她的手，而后十分有礼貌的对普觉大师说道：“多谢大师厚爱，只是我心已沾染红尘，不会入佛。”
　　普觉大师只是微微笑了，并未生气。
　　莫名间，姜阮想到了玄灵神君曾经那只银色眼瞳底下的金莲。
　　一般来说，金莲往往与佛有脱不开的联系。而那只银色眼瞳也是鹿宁的眼瞳……所以说，普觉大师认为鹿宁与佛有缘，或许也是那朵金莲的关系？
　　姜阮忍不住看向鹿宁。
　　假如没有她的存在，假如鹿宁如同原文一样单独修炼，会不会在没有描述的大结局之外的剧情里，她会选择入佛，重新修炼出金莲？
　　姜阮不知道，但是她却知晓，现在的鹿宁，不会再选择那样的道路了。
　　在普觉大师离开之后，姜阮忍不住问她：“你为什么不选择补全灵魂？”
　　鹿宁拉着姜阮一边散着步，一边回道：“我们都不知道那一部分魂魄在哪，所以没有必要。”
　　姜阮抿了抿唇，情绪复杂，“但是假如有观星门门主的帮忙，或许能够推演出来。”
　　对方毕竟是这方面的专家，假如他帮忙，并不难找。
　　鹿宁没有停顿与迟疑，而是十分自然的说道：“但是，你不喜欢。”
　　姜阮心尖一颤，停下了脚步。
　　鹿宁与她一同停下，站在她身边。
　　她没有急着说什么，而是伸手接了一片飞过来的树叶，纤长的手指捏住翠叶。
　　姜阮道：“可是，魂魄补全对你一定很重要，你……你实在不必因为我的不喜欢就放弃。”
　　姜阮知道自己这句话说的太过试探，也很假。
　　但另一方面，她确实好奇鹿宁的回答，也确实觉得……鹿宁可以不必顾及她。
　　但很快，姜阮又在心底回答了自己。
　　她怎么会不顾及呢？
　　她可是鹿宁啊。
　　假如她能够不顾及姜阮的意愿强行做什么，那她也就不是那个鹿宁了。
　　想到这里，姜阮心底更涩。
　　鹿宁只是淡淡道：“有无那部分魂魄于我而言都是一样的。至于修为，迟早会修炼上来的。我有时间，有毅力，所以不怕。”
　　姜阮眼帘微颤。
　　鹿宁：“而且，我也怕补全了魂魄后，会破坏你我二人之间的感情。”
　　姜阮一怔，“这、怎么会呢。”
　　鹿宁：“缺失了一部分的魂魄的我，是如今这样的性情，也是你喜欢的样子，倘若补全之后，我怕我会变一个样子。”
　　她只是按照有可能发展的方向推理，但姜阮却莫名的因为她的话而心脏慌张一跳。
　　她总觉得……这番话意有所指。
　　补全灵魂之后的鹿宁，便变成了玄灵神君。
　　而姜阮对玄灵神君的印象，目前来说，只是一个模糊却陌生的认知。
　　她不曾与对方相处相知相爱过，只是凭借几个梦境的认识，还不足以颠倒对方在她心底的印象与地位。
　　所以某种程度上来说，鹿宁说的是对的。
　　姜阮抿了抿唇角。
　　但假如，把玄灵神君替换成鹿宁+南清筠……
　　姜阮轻轻摇头，晃去这个想法。
　　不现实的，不许想了。
　　鹿宁：“所以，这样就好。”
　　姜阮缓缓吐出一口气，“嗯，你说得对。”
　　鹿宁侧头看向姜阮，“那你呢？”
　　姜阮：“什么？”
　　鹿宁：“你不希望我补全魂魄，是因为什么？”
　　姜阮心脏重重跳了跳。
　　鹿宁又很快收回目光，“你不想说的话就不说，没关系的。”
　　她这样说，就真的是这样想的。
　　姜阮微微拧眉，陷入了纠结。
　　鹿宁手拉着她，仿佛没有一点在意——不是仿佛，她确实不是很在意。
　　她知道姜阮不会对她不利，也知道姜阮还喜欢着她。这就足够了。
　　姜阮不知道该不该说出原本的答案。
　　因为那另外一部分魂魄并非是没有理智与个人意识的混沌体。
　　它是南清筠，它有自己的独立意识。
　　姜阮思索几番，最后给出了一个答案：“我不想你变。”
　　这不是她全部的答案，却也是一部分。
　　她害怕变化。
　　鹿宁点了点头，“你放心。”
　　姜阮停下脚步，凑过去轻轻抱住鹿宁，“我这样是不是很自私啊。”
　　因为自己的一己私欲，就阻止鹿宁变得更完全。
　　鹿宁搂住她，感知着姜阮身上的温度与香气，轻轻摇头，“没有。我也不想变。”
　　更甚者……她会讨厌变得完全之后的“自己”获得姜阮的喜爱。
　　能够与姜阮相爱的，只是眼下的这个鹿宁，就行了。
　　但这样的想法太荒谬也太惊人，同样也足够隐晦，鹿宁只是隐约察觉到了，并没有一个明确的认知，所以她也不曾告诉姜阮。
　　倘若有一天她完全意识到了自己的想法，那鹿宁或许会告诉姜阮，诚实的向她剖解自己的内心。
　　因为鹿宁从不对姜阮隐瞒。
　　*
　　这件事她们并没有告诉别人，因为假如多一个人知道，便有可能多一份“危机”。
　　姜阮并不想将鹿宁和南清筠原本是一人这件事暴露，因为她们不见得能够接受。
　　姜阮不想她们之中有人受伤了。
　　鹿宁更没有意见，她一向是听姜阮的话。
　　姜阮找了个时间跟元姣传讯，询问小花有没有什么异动，只是元姣似乎没有携带着传讯工具，所以迟迟没有回复姜阮。
　　姜阮微微拧眉，难免不安。
　　鹿宁问道：“怎么了？”
　　姜阮咬了咬唇，把自己之前不妙的预感和猜测说了出来。
　　鹿宁眉宇间情绪不变，仿佛并没有因为姜阮关心自己曾经的情敌而吃醋，她只是顺着姜阮的话语想了想，微微颔首，“她确实有可能趁你不在而做出些什么。我们回去？”
　　姜阮轻轻咬着手指，又道：“假如我离开的时间不够长，她什么也不做呢？”
　　鹿宁想了想，“也有这个可能。”
　　姜阮：“好纠结啊！”
　　鹿宁：“也许一两天的时间她还不会做什么，不若先等到元姣回复？”
　　姜阮：“也不是不行。”
　　届时她请元姣帮她关注一下，这样她们二人“里应外合”，说不定能抓住小花动的手脚。
　　不说别的，师姐她还是很相信的。
　　毕竟……在他们这一代弟子中，也只有元姣曾替代掌门做事，得到掌门的信重。
　　其他人，就是洛烨都不曾得到过这样的看重。
　　到了晚饭时候，韩林也做完了任务跑过来。
　　“你们今天逛得怎么样？”
　　姜阮：“还不错，祈福了也求签了，还围观了一场讲经，虽然听不懂就是了。”
　　韩林笑出了声。
　　姜阮：“你的任务呢，完成的怎么样了？”
　　韩林：“再有两天就可以回去了。”
　　姜阮点点头。
　　韩林脸上神色带了一些犹豫，“说起来，我总觉得哪里不对劲。”
　　姜阮问：“怎么了？”
　　韩林最终还是摇摇头，“说不上来。”
　　姜阮撑着下巴问道：“是哪方面的不对劲？”
　　韩林皱了皱眉，“还是说不上来。”
　　“所以说，只是一个直觉？”
　　韩林用力点了点头。
　　姜阮：“那你的直觉有没有告诉你，我们该早点走还是晚点走？”
　　韩林迟疑着摇摇头。
　　姜阮无奈，“那你这直觉，有点半吊子。”
　　韩林：“喂……”
　　姜阮：“算了，既然是说不出定论的事，就别管了。反正车到山前必有路。”
　　韩林：“也只能这样了。”
　　次日。
　　姜阮一觉醒来就去看自己的传讯工具，却没有看到元姣回过来的消息。
　　她微微拧眉，这次是真的不想再拖延了。
　　师姐应当不至于一个夜晚加半个白天都不回复她吧？
　　虽然这里的人肯定不如现代人那样天天抱着手机，但是一夜的时间……
　　姜阮轻轻咬唇。
　　鹿宁得知这件事后，自然也知晓姜阮心底的担忧，“不如回去？”
　　姜阮：“但是师兄这边的事还没完成。”
　　尤其是，韩林之前还提过有不对劲的地方。就算为着他这份直觉，姜阮也不能把他一人抛下丢在这里。
　　鹿宁垂眸想了想，“不如我回去。”
　　姜阮一愣，“你回去？”
　　鹿宁点了点头。
　　鹿宁并未携带通讯法器，一来她很少用，也没有需要她传讯之人。二来她和姜阮在一起，对方有就相当于她有，只是没有提前想到的是，姜阮只储存了个别人的灵力，因此她能通讯的也只有自己的师门，无法传讯给掌门。
　　鹿宁之所以提议自己先回去，为的也就是她能回去查看情况，而后告知姜阮。
　　姜阮微微拧眉，“这……”
　　鹿宁：“这也是一个方法。”
　　姜阮思索着。
　　鹿宁倒是不着急，耐心等待着。
　　停顿片刻，她又补充了一句，“或许我回去之后，也没什么事发生。”
　　姜阮眉心松了松，“也好。”
　　鹿宁颔首，“我即刻出发。”
　　姜阮微愣，“这么着急吗？”
　　鹿宁伸手握了握姜阮，“早一时到，你能更快安心。”
　　姜阮心底一暖，“鹿宁……”
　　鹿宁凑过来，轻轻贴了贴她的唇瓣。
　　因为她们还在佛寺之中，所以鹿宁没有做什么过分的事，只是单纯与姜阮贴了贴，但即使是这样的温存，也让她开心。
　　姜阮叮嘱道：“注意安全。”
　　鹿宁：“好。”
　　在得知鹿宁先回去了之后，韩林有些意外，“我还以为她会跟着你。”
　　姜阮没有急着把这件事告诉韩林，毕竟还无定论，也许元姣就只是单纯没来得及传讯而已。
　　姜阮：“嗯，她回去有事。”
　　韩林也没有询问是什么事。
　　姜阮在佛寺这边等待着，毕竟即使御剑回去也需要时间。
　　然而就在她等待的时候，佛寺出事了。
　　在察觉到那升天的魔气时，姜阮不由愕然，继而是不可置信。
　　毕竟魔修还在自我“闭关”中，又怎么会突然选择这个时间点出现？
　　更重要的是，还选择出现在佛寺之中？
　　然而此刻的事实在告诉她，这件事是真的。
　　姜阮立刻拿剑出门，去寻找韩林。
　　在路上的时候，她看到不少小和尚大和尚朝着魔修气息最严重的地方前去支援。
　　姜阮紧紧皱着眉，没有拦住任何一人询问，而是与他们一同前往。
　　但此刻，估计所有人心里都有一个共同的疑惑，魔修怎么会忽然出现？！
　　然而等姜阮到达地方时才发现，并不只有魔修，还有妖修！
　　妖修自然与人修势不两立，只是因为妖修之间也有势力分割，因此他们并不聚在一起，连带着之前的妖王也折损在势力权利斗争当中。
　　如今妖修被人类修士压着打，如同过街老鼠一般，虽然没有像魔修那样隐藏踪迹，但日子也不算好过，只能欺负一些实力不怎么强的落单修士或散修，亦或是人类。
　　也因为他们实在不足为惧，人修也从不将他们看在眼中。
　　可谁知……他们居然和魔修联合了！
　　这是从未有过的事。
　　妖修憎恶人类，魔修从某种程度上也是人，他们又怎么会联合？而且魔修眼高于顶，也看不上妖修。
　　难道是，魔修许给了妖修什么利益？
　　是因为这个原因，魔修才会重新出来？妖修才会聚集在一起？
　　他们的图谋……必定不小。
　　而且，这些妖修身上也沾染了魔气，实力大胜从前。
　　这是剧情中从未有过的。
　　姜阮脸色微微苍白，忍不住唤出了系统。
　　在得知所有的事情后，系统也十分惊讶，“怎么会这样？”
　　姜阮：“如果这也是蝴蝶效应，那我这只蝴蝶，未免也太……”
　　说到这里，她甚至不知道该怎么说下去。
　　系统语言苍白的安慰：“宿主，未必就是你的原因啊。你想想蝴蝶效应里的蝴蝶也没做什么嘛，只是扇了扇翅膀，它哪知道自己作用那么大？所以、所以你也是这样的，你什么都没做，可能只是某个小举动，才导致了这些……”
　　姜阮：“不仅魔修出来的时间提前了，地点变了，而且，还多了个帮手。”
　　系统讷讷无言。
　　姜阮：“他们为什么会选择佛寺？”
　　姜阮喃喃道，目光从那些妖修身上扫过，忽的明白了，“是因为有妖修在。”
　　魔修和妖修之间是合作，并非从属关系。
　　而袭击佛寺，是妖修的请求或要求。
　　比之魔修，佛寺杀害除掉更多的是妖邪，所以妖修痛恨于心。
　　他们与魔修联合，这或许是他们提出的一个条件。
　　而因为妖修的加入，魔修出现的时间提前了，地点也从剑庄变为佛寺。
　　战场中央，不少佛修正与妖修魔修誓死战斗。
　　但因为佛寺中收了不少凡人弟子，所以……死于妖魔手下的凡人也不在少数。
　　加上有不少凡人今日来佛寺祈福进香。
　　姜阮深吸了一口气，眼睫颤抖。
　　这还是她第一次接触这样的场景。
　　周围是哀嚎与怒吼，鼻息间是鲜血的气息。
　　但很快，她的手握上了腰间的清霁剑。
　　剑与剑的触感相似又不似。
　　姜阮此刻握着自己的佩剑，却像是想到了鹿宁。
　　慢慢地，她冷静了下来，缓缓睁开眼。
　　她不是没有自保能力的凡人，她是修士，不仅能保护自己，也能救下他人。
　　所以，她决不能因为害怕就退缩。
　　更何况，她是一定要解决魔修的，不是吗？
　　那就从眼下开始吧。
　　姜阮不是剑修，但是法术当中亦有御剑相关。
　　她眼底透出点点寒光，双手捏诀，清霁剑迅速分-身且变大，而后投入战场当中，朝着妖修头颅斩去。
　　……
　　姜阮在空隙之中找到了韩林，喊了他一声。
　　韩林抽空跑了过来，“你还好吗？！”
　　姜阮：“我好得很！你放心吧师兄，现在的我可不是以前的我了！”
　　现在的她，有实力，也有了与实力相匹配的心性，绝不会被这种场面吓到。
　　韩林：“我已经向师门传讯，很快便会有人支援了。”
　　姜阮出来的太匆忙，一时间忘了传讯的事。
　　她笑了笑，“如此甚好。”
　　韩林：“你来跟我一块，我还能顾及你一下。”
　　姜阮笑了笑：“师兄，现在的我可不是不到金丹的修士了。况且，炼气期的弟子都加入了战斗，我又怎么能一直待在你身边呢。”
　　姜阮弯唇：“你放心，我会保护好自己。”
　　听到姜阮这样说，韩林怔了怔，也露出笑意，“是啊，你也成长了。”
　　“那好，我们分开行事。”
　　姜阮一边与妖修魔修对战，一边抽空保护其他修为比自己弱的佛修。
　　她看得出来，在场修为高的佛修不多，姜阮猜想，应该是被派出去了？毕竟佛修少到需要委托其他门派来完成任务了，看来是很多人都不在。
　　只是不知道他们去做什么了，来不来得及回来。
　　而后，姜阮又想到了普觉大师。
　　普觉大师修为比她还高，倘若能来，必定顶得上三个她。
　　就在这时，一道金光从天而降，打在了魔修与妖修身上，打的他们痛苦哀嚎。
　　被姜阮护在身后的小沙弥眼神一亮，“住持！”
　　普觉大师终于来了。
　　而与此同时，姜阮的传讯玉珏闪了闪，里面闪过一行字。
　　【速回。】
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-19 00:00:00~2023-05-20 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄饼香呼呼 19瓶；han鱼ge 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第83章 
　　普觉大师的到场, 让战争的形势发生了逆转。
　　正派这方直接加入了一个大的战斗力，所带来的影响力超乎想象。
　　姜阮也是在这时认识到，原来化神期的实力这么强。虽然数起来只是比她高两个境界, 但实际上……修士实力又如何能用简单的算术比较呢。
　　因为普觉大师加入，很快, 这场战斗便进入尾声。
　　毕竟魔修与妖修到来的数量也不算多, 他们仿佛只是派出了一部分迎合妖修提出的要求而已。
　　剩余的大部分也许藏在什么地方, 为了防止暴露实力, 也可能是在做其他的事情，亦或是还有其余目的。
　　但此刻，已不是他们有时间去思索的了。
　　正派这边反败为胜, 擒住了一些没来得及逃跑的妖修魔修，而后将他们捆绑住关押了起来。
　　姜阮疲惫的呼出了一口气。
　　法修的灵力并非用之不竭的, 就好比存在着一个蓝条, 没释放一次法术都会消耗蓝量，而姜阮虽然已经是金丹中期的境界了, 但耐不住她出手多、救得人多，使用的法术都是大型和aoe的，所以耗蓝也高。
　　在运转仅存的灵力缓慢修复身体后，她走到韩林身边, “如何？有没有受伤？”
　　韩林垂眼扫了下，“小问题。”
　　姜阮之前倒是受了伤, 但她已经给自己治疗好了。
　　她看了眼，韩林这些都是皮外伤，自己倒是有办法的。
　　于是她施展术法, 帮韩林疗伤。
　　姜阮道：“我去看看他们的情况。”
　　韩林跟上：“我也一起吧。”
　　战后的境况自然是不怎么好的, 有人伤势惨重, 有些甚至……
　　还能活动的沙弥帮忙清理战场，而后为一些死亡的师兄默念经文超生。
　　姜阮遇到了一些伤员便主动停下，“你受伤了，我来帮你治疗吧。”
　　而后不等对方回复，便直接施法。
　　只是她终究是法修而非医修，一些简单的皮外伤她能处理，但更严重的伤情却无能为力了。
　　韩林抓了抓头发，“那什么，我已经传讯镜月派，估计很快就会有人来了。”
　　虽然他的初衷是喊援兵，但没想到魔修撤离的很快，这也跟他们主要目标并非佛寺有关。
　　而且……魔修似乎并不想在今天就开启真正的决战，不然也不会只来这么点人了。
　　倘若所有魔修倾巢而出，那么他们这些人，即使等来了普觉大师，恐怕也会全军覆没。
　　想到这里，韩林就忍不住倒吸一口凉气，他们运气居然还能算作不错。
　　不过应该也会有医修跟着前来吧，届时这些弟子也有救了。
　　正在抹泪的小和尚闻言对他们合掌作揖，“多谢施主。”
　　姜阮眉眼柔和，弯了弯唇：“没事的，不必道谢，毕竟这也是我们的职责。”
　　普觉大师此时走了过来，小和尚注意到了，眼圈又红了，“主持！”
　　普觉大师伸手摸了摸他的头，“阿弥陀佛。”
　　他看向姜阮与韩林，“之前多谢两位施主出手相助了。”
　　韩林：“这没什么，我们都是正派修士，互帮互助也是应该的。而且铲除魔修妖修本就是我们的职责，说不上什么帮不帮的。”
　　普觉大师微微颔首。
　　这时，姜阮发现鹿宁给她回了讯息。
　　她查看后，发现居然是简洁但却迫切的两个字——速回。
　　不知为何，姜阮心底有些慌。
　　鹿宁没有在传讯中跟她解释详细，更没有说多余的话，只是让姜阮回去。
　　然而正是这简短的两个字，才更让姜阮不安。
　　……镜月派中到底发生了什么事？
　　此刻，姜阮已经等不及镜月派的人过来了，她抿了抿唇，拉过韩林：“师兄，我需要先回镜月派。”
　　韩林虽然有些惊讶，但也没有说什么，“行啊，你回吧，我在这就行。”
　　姜阮有些歉疚，“抱歉啊师兄。”
　　韩林诧异的笑了下，“这有什么啊，你怎么跟我这么客气。行了，我知道你肯定是有事才想回去的，你就回吧。况且等会咱们门派的人就来了，我也不是一个人。而且现在魔修都退了，不会有什么事的，这里又有普觉大师坐镇。”
　　姜阮点了点头，“好，麻烦师兄了。”
　　韩林点头：“去吧。”
　　姜阮没再停留，御剑返回。
　　回到镜月派脚下的时候，姜阮舒了口气。
　　至少看上去，镜月派依旧井然有序，没有发生什么大事，魔修也没有攻击镜月派，至少，鹿宁让她速回，应当不是什么关乎门派的大事。
　　想到这里，姜阮微微放松。
　　既然不是大事，那就是“小事”了。
　　会是和南清筠有关吗，还是小花？
　　带着这样的疑问，姜阮上山。
　　她先去找了鹿宁。
　　鹿宁与来时一样，似乎没有发生什么事。
　　在看到姜阮时，她走了过来。
　　姜阮抿了抿唇，“怎么了，发生什么事了？”
　　她听到了自己清晰的心跳声。
　　鹿宁眼瞳平静，轻声道：“南清筠，不见了。亦或是……叛逃了。”
　　姜阮睁大眼睛，瞳孔骤缩。
　　*
　　三日前。
　　小花终于成功的将种子存放到了南清筠身上。
　　因为没办法接触对方的饮食与用水，所以她只能选择存放到对方身上而非放入对方身体里，但即使是这样，也足够用了。
　　夜晚的时候，小花也曾因为自己做的事而心虚痛苦，但是她没办法，自己想活，就只能牺牲别人。
　　但是，她问过鹤之松的。
　　那个男人曾笑着告诉她，他不会做有害南清筠性命的事。
　　小花不知道可不可信，但这已经是她最后的希望了……希望鹤之松说到做到，这样，她心底的愧疚也能轻一些。
　　而且小花是倾向于相信的。
　　毕竟只是取一个修士性命的话，那鹤之松直接放手去做就行了，何必舍近求远，让小花搞得那么麻烦？
　　枝芽很快抽长生长，比小花想象中的还快！
　　她以前围观过鹤之松做事，那些人都需要两三天的时间，可是在南清筠身上，似乎一夜就足够了。
　　深夜，鹤之松神识传音。
　　“将你的身体给我。”
　　小花甚至无法拒绝，就陷入了昏迷。
　　而后，鹤之松的意识在她身体苏醒，短暂借用了她的身体。
　　鹤之松出门，顺着气息找到了南清筠的房间，他推开对方的门，走了进去。
　　此刻的南清筠短暂的成为了他的“傀儡”，他要尽快行事。
　　鹤之松命令抽长的枝芽包裹住南清筠，将对方身上的气息锁住，而后带着南清筠从镜月派离开。
　　他自然有特殊的隐藏技巧，因此，守门弟子与门派内阵法都没有发觉两个人的消失。
　　南清筠迷迷糊糊的醒来，意识刚恢复，就敏锐察觉到周围环境不对劲，因此，她的迷茫情绪迅速消散，换上了警惕。
　　南清筠一抬眸，便看到了站在自己面前身穿鹤纹道袍的男人。
　　——一个魔修。
　　南清筠心底一沉，而后便是警惕与思索。
　　她为何会到魔修的地盘？
　　周遭环境变化，她已经不是在自己房间中了，那么只有一个可能，要不自己在梦中，要不，就是被魔修神不知鬼不觉掳到了魔修的地盘。
　　鹤之松含笑望着她，而后走到她面前，轻轻行礼，“见过少主。”
　　南清筠猛地一顿，指尖掐紧，像是怔楞。
　　但下一刻，怒意从她墨黑的眸中喷涌而出，她压低了声音，像是怒极，“滚，我不是你们的少主。”
　　鹤之松：“看来少主对自己的身份十分知晓啊，我还以为，自己需要费力解释一番呢。”
　　南清筠脸色冷漠，眼底带着火烧般的怒意。
　　但她并没有擅自妄动，而是观察着周围的情况。她需要分辨出自己是身处幻境还是真的被神不知鬼不觉运走了。
　　仿佛看出了她的想法，鹤之松也没有隐瞒的意思，而是道：“不必多想，少主早已不在镜月派了，这里是我等地盘，名为极地望月宫。”
　　南清筠：“魔修所在之处。”
　　鹤之松点头：“正是。”
　　他饶有兴致的帮南清筠解说：“昔日正邪大战，魔修不敌，只能退败。但魔修需要休养生息，来日重战，如果留在地面，那总要面临着被清算、追捕的局面，届时魔修还得四处逃命，哪有时间修炼呢，因此，当时一位领略了特殊术法的魔修便牺牲自己，化身躯为望月宫，将所有魔修藏在此处，我等才有休养时间。”
　　南清筠脸色带着凝重，看似认真听他说话，实则并没有放弃探查周围环境，寻找逃离机会。
　　正面……应该是打不过的。
　　这个人修为比她高。
　　南清筠紧紧咬着牙，再一次感受到愤怒与无力的情绪。
　　她太弱了。
　　这样的她，非但不能复仇，反而还被人拿捏。
　　倏地，南清筠又想到了另一种可能。
　　这个人是魔修，称她为少主，将她带到了魔修的地盘。
　　那……
　　她是否能够假意迎合，想办法见到南煜？
　　只要她见到了南煜——
　　修士自爆的能量远比境界本身所蕴含的能力要高，届时她与南煜距离很近，独处一室，拼一拼说不定有可能。
　　在南煜死与自己活之间二选一的话，南清筠会毫不犹豫选择前者。
　　而就在这时，她的脑海里略过了一个人的音容。
　　师尊。
　　倘若她死的话……她就再也，见不到姜阮了。
　　想到这里，南清筠心底一酸。
　　在自己被带到这里之前，姜阮曾给了她喜帖，邀请她参加姜阮与鹿宁的结契。
　　南清筠最后的想念被掐断了。
　　可以说，从此以后她再也无法靠近姜阮了，即使是以徒弟的身份也不可以。因为南清筠自己心底清楚，她问心有愧，她并非以一个徒弟的心思去接近对方的。
　　因而，南清筠还做不到那样。
　　但是、但是。
　　无法靠近姜阮和再也看不到她是两个情况。
　　自己真的已经选择好了吗？
　　鹤之松接着道：“所谓极地望月宫，是处于地面以下，拥有特殊隐藏方法的，所以正道修士才久寻不到。”
　　南清筠望向他，眼底带着冷意。
　　“你将我带过来，有什么用意企图。”
　　鹤之松微微一笑：“为了迎你回归魔修啊，少主。”
　　南清筠冷冷一笑，“我说过了，我不会当什么魔修少主的。况且，你将我带来，就不怕我想办法将这里的存在透露给门派吗？”
　　鹤之松：“我有自信将少主带来，自然是确定你无法做到的。”
　　况且，他已经布置好了一切，南清筠绝无可能“回头”。
　　南清筠微微眯眸，想到了什么，“小花是你的人。”
　　鹤之松承认了。“不过她是受我所控制，不得不听话。”
　　南清筠没有再说什么。
　　毕竟她现在自身都难保，也无法去顾及一个小花了。除非，她真的成为少主，才有可能从鹤之松手里抢回小花。
　　鹤之松道：“我有一物，想请少主一观。”
　　南清筠冷冷看着他，根本不想接话。
　　鹤之松并不在意，只是道：“傀儡门的事你们能够发现，也是不容易。不过说来说去，也是因为那个没用的魔修被你们发现，才被挖出了傀儡门。”
　　南清筠神色微动。
　　鹤之松见她没有询问，便知晓了那些人质的事被隐瞒了下来，不过他这边掌握着主动权，自然不会放过。
　　鹤之松道：“少主可知，魔修对投靠过来的傀儡门提出的第一个要求，便是要他们奉上挑选与改造过后的女子。”
　　南清筠微微拧眉，眼底带着警惕与抵触。
　　这件事她并不知道，也不明白鹤之松忽然提起是为了什么。
　　鹤之松微微眯眸，笑着看向她，意有所指：“为何要这些女子来魔修这边，少主不是……最清楚吗？”
　　南清筠：“我该清楚什么——”
　　忽的，她话语一顿，像是想到了什么，猛地睁大了双眸，脸色苍白。
　　鹤之松轻飘飘道：“正是少主想到的那件事。”
　　“少主的身世与血脉特殊，哪怕是在魔修这边，也是百年难得一见。”
　　他低低笑出声：“所谓道心魔心合二为一之人，在下可从未见过呢。魔尊努力了许久，也只努力出一个你啊，少主。”
　　南清筠身子微微颤抖，她紧紧咬着牙攥着手，眼底带出了红色，“你们……”
　　鹤之松颔首，毫不犹豫承认了，“谁让少主久久不归魔界，我们没办法，只能让魔尊大人再尝试一下其他办法啊。比如，重新制造出一个新的拥有道心魔心的孩子。”
　　“这样，ta便能带领我们重新走向胜利与崛起了，不是吗？”
　　南清筠尝到了血腥的气息，她呼吸不稳，眼底情绪晦暗，一时间只觉得头脑涨疼，眼前带着重影。
　　“你们和他，要再重新做那件事。”
　　她紧紧咬着牙，一字一顿道。
　　所谓那件事——便是南煜曾在白若身上做过的事。
　　并不将她当做一个女人，或者说并不把她当做一个人，只是将她当做工具，为的就是生出能够完美融合道心与魔心的后代。
　　南清筠曾是这个饱受期待的后代，只是她选择了留在正道那边，并且拒绝入魔，甚至憎恶南煜，一心只想复仇。
　　而现在，南煜为了复兴魔修，又要选择去做曾经做过的事。
　　南清筠只觉得灵力暴动，不停冲撞着她的身体与灵脉。
　　“你们……该死。”
　　鹤之松并没有因为南清筠的生气而被吓到，他只是笑了笑：“这只能怪你呀，少主，若不是你一直不肯跟我等回归魔修一方，我们又怎会选择这个方法呢？”
　　“毕竟，你要知道，你可是很难得的。除了白若以外，便再没有见过玉骨道心了。”
　　南清筠紧攥着的手指微微颤抖着。
　　“荒谬。”
　　鹤之松摊了摊手，“确实荒谬，毕竟我们也没有成功，不然……”
　　也不会费劲将南清筠带到此处，要引诱她入魔，彻底断了她的后路了。
　　鹤之松眼底情绪微闪，而后，他打了个响指，身后仿佛有帷幔退去，露出了藏于后面被显露出来的东西。
　　南清筠瞳孔一缩。
　　只见被鹤之松送上来的是那些女子。
　　有的还或者，有的已经死了，有的……有着身孕。
　　而在另一边则是一些婴儿，同样有死有活。有的，甚至是看不出人类样子的胚胎。
　　南清筠心口猛地一疼，喉头一甜，无法自抑的吐出一口鲜血。
　　她只觉得心神震颤，仿佛有什么东西在不停沸腾冲撞着她。
　　在她自己看不见的地方，眼底已经变成一片血红色，瞳孔处甚至有黑色雾气在缓慢溢出，而她眼尾，则有墨色花纹若隐若现。
　　南清筠下意识扶住自己腰侧，却并没有摸到九幽剑。
　　她神色幽冷的看向鹤之松。
　　她决不能放过这个人。
　　鹤之松手指背在身后微微动着，藏在南清筠身上的枝芽吐出了一颗种子。
　　那是唯有一颗的心魔种。
　　鹤之松微微一笑：“她们可都是因为你才遇害的啊，少主。”
　　南清筠：“滚……”
　　她清楚知道谁才是罪魁祸首，是他们，是魔修，是这些恶人。
　　然而，在心魔种的影响下，南清筠的思绪发生了一些变化。
　　——但她自己，真的一点错处都没有吗？
　　倘若她能早些发现这些人的失踪。
　　倘若师尊去了傀儡门时她能多问一句或是跟着去。
　　倘若她早早同意魔修这边的邀请。
　　倘若她在最开始的时候就跟着南煜一同来到望月宫。
　　倘若……她一开始就不曾出生。
　　南清筠脑子一片混乱，再也无法维持清明。
　　她身躯微微颤抖着，最后支撑不住的半跪下来。
　　她明明该看着面前的地面，眼底却一片混沌，什么都看不清。
　　有个声音在她脑海里不停说着：都是你的错，你才是罪魁祸首……
　　而后，她想到了其他的事情。
　　有师尊告诉她，她选择了鹿宁并且喜欢鹿宁的事。
　　有白若平日痛恨她、在死前诅咒她的场景。
　　有姜阮将喜帖送给她、并告知要与鹿宁成为道侣的事。
　　有……
　　这时，自南清筠背部浮现出一个大的蓝色符咒，像是在压制着她入魔。
　　鹤之松看到这个符咒，微微皱眉，随后伸手打散符咒。冷声道：“什么乱七八糟的符咒，也配压制少主。”
　　符咒被打散，南清筠彻底倒在地上，身上灵力逆行，眼底墨色纹路彻底凝实。
　　鹤之松望着眼前发生的场景，却没有任何阻止的意思。毕竟这就是他的目的。
　　少主若只是正派修士，那她无论如何也不会答应魔修，更不会去实现魔尊的想法：以修士之身同时修习两种修炼方法，达成至高境界。
　　她只会视魔修为死敌。
　　但是没有太多时间留给魔修了。
　　很快，魔修就准备行动，重新与正派决战，届时没有少主助力会很麻烦，而且，万一少主在帮助正派那边自行领悟了什么，对他们而言也很棘手。
　　所以，不如一不做二不休……直接引南清筠入魔。
　　鹤之松之前就试图做过这件事，只是当时他人不在现场，只是浅浅试探一番，没能成功。
　　而现在，他成功将南清筠带来这里，亲自看管着，这次一定成功。
　　鹤之松坐在一旁，看着痛苦倒在地上的南清筠，眼底不带什么情绪。
　　他虽然尊称南清筠为少主，但也只是希望对方能为魔修做贡献，看重的是南清筠的身世与血脉，要说他多心疼这个人，倒也没有。
　　而且道心魔心合二为一只是个传说，玄灵神君自古以来也只有一个人，倘若南清筠无法达到对方那种境地呢？
　　而且，对方真的会帮魔修吗？
　　鹤之松不知。
　　但是，他已经将对方的道路斩断，就算她想回正派那边也不成了。
　　想到这里，鹤之松露出一抹笑意。
　　这时，一道身影在鹤之松身边显形，带着浓厚的魔气。
　　鹤之松立刻站起来，弯腰行礼，“魔尊大人。”
　　南煜看着倒在地上的人，眼神复杂，“你将她带来了？”
　　鹤之松：“是，请您原谅属下的自作主张。”
　　南煜微微抬手，制止了他的请罪。
　　“原来，这就是清筠啊。”
　　经上次一别，他已经很久没见过南清筠了。
　　对于这个自己唯一的女儿，南煜此刻竟觉得情绪复杂，但更多的，还是失而复得的惊喜。
　　“也不知道她能否领略到新的境界。”
　　就在此刻，南清筠身上所有灵力退却，全部转化为了魔气。
　　她入魔了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-20 00:00:00~2023-05-21 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨儿 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第84章 
　　听到鹿宁的话, 姜阮身形晃了下。
　　长时间的对敌让她的灵力没有完全恢复，在那之后又立刻御剑飞行赶来，一路奔波。
　　现在听到这个消息, 她终于有些支撑不住了。
　　鹿宁连忙揽住了姜阮，让对方靠在自己身上。
　　“你没事吧？”
　　而后, 她伸手握住姜阮的手腕, 将自己的灵力注入对方体内, 引导着姜阮的灵力再生, 温养着她的身体。
　　鹿宁伸手想要拿出一些滋补的丹药，然而被姜阮握住了手腕。
　　姜阮靠着她，深吸了一口气, “我没事，只是一时间疲惫了没撑住而已。”
　　鹿宁微微抿唇, “真的没事吗？”
　　姜阮沉默的摇摇头, 鹿宁也便不再做什么。
　　她知道姜阮对南清筠的感情，即使对方再三拒绝南清筠, 但这并不代表姜阮对南清筠狠心。
　　恰恰相反，正是因为多次的拒绝，反倒让姜阮无法对南清筠放下心，再加上南清筠的特殊情况, 因而，南清筠被抓走, 才更让姜阮担心。
　　姜阮：“你刚才说，不见了，或是叛逃了, 是什么意思？”
　　姜阮最担心最害怕的就是后者的情况。
　　她万分确定南清筠的心性, 对方既然决定了不再投入魔修一方, 就绝不会说谎，况且她与魔修之间存在着仇恨，倘若南清筠投奔魔修，那更是对她的侮辱。
　　因此，她不会背叛镜月派。
　　但……鹿宁为什么要用叛逃一词呢？
　　这个词，性质很严重。
　　鹿宁抿了抿唇，轻声解释道：“在发现她不见之后，掌门等人在她房间中发现了魔修气息。”
　　姜阮猛地睁大双眸。“有魔修潜入镜月派？！”
　　鹿宁点了点头。
　　姜阮忍不住问道：“可ta是怎么潜入进来的，镜月派无人发觉吗？”
　　鹿宁摇头，“甚至在ta离开的时候，也无人发觉。”
　　姜阮皱了皱眉，喃喃道：“魔修手段……”
　　鹿宁接着说道：“一些长老认为，倘若南清筠是被迫的，那么在她房间中一定会有争斗痕迹，也会留下她的灵力与魔修对战后的痕迹，但这些，都没有。”
　　姜阮不可置信：“所以他们觉得是清筠主动跟魔修走的？所以就认为是叛逃？”
　　鹿宁点头。
　　姜阮忍不住说道：“一派胡言！万一是魔修的什么手段呢？”
　　鹿宁安静着，没再言语。
　　姜阮烦躁的呼出了一口气。
　　她知道，并不是所有人都能接受南清筠的身份，正如南清筠前来报到的时候，在与她同行的弟子中都会有一些人排斥警惕她。
　　但随着相处，那些与她同届的弟子慢慢改变了对南清筠的看法。
　　可是，其余人平日很少接触南清筠，自然也就没有这个机会。
　　在收徒的时候有掌门在上面压着，所以其余长老即使反对了大约也没用，而且，在一切事端还未发生的时候就假定南清筠有罪，拒绝对方拜入镜月派，对镜月派的名声也不好，所以那些人才没有说什么。
　　可现在，“事实”发生了。
　　他们将遗留下来的魔修气息作为证据定了南清筠的罪。
　　姜阮无力且无奈，她只关心一件事，“掌门呢，他如何说？”
　　鹿宁：“掌门驳回了他们的说辞。”
　　只这一句，便让姜阮放心了。
　　还好掌门还信任着她们。
　　当然，姜阮不需要再多余问一嘴鹿宁，因为她知道，鹿宁一定是站在自己这边的。
　　如果问对方，那对方的回答绝对是相信南清筠，相信自己。
　　姜阮垂眸，握着鹿宁的手。
　　忽的，姜阮想到了什么，她抬起头，“小花呢？”
　　鹿宁：“小花也不见了。”
　　姜阮抿起唇，“果然是她的问题吗。”
　　鹿宁：“掌门正在着人调查。”
　　姜阮有些焦虑，“可是调查需要多久啊……万一清筠她遇到了什么事……”
　　姜阮现在无比担心。
　　毕竟魔修那边摆明了对南清筠不怀好意。
　　而且，要是他们刺激南清筠入魔的话……那就糟糕了。
　　姜阮不知道有没有人能够成为魔修后还能重新变回来，但是她从未听说过类似的事例，再加上魔修在正派这边恶臭的名声，一旦南清筠变成了魔修，那她就再也，回不来了。
　　想到这里，姜阮心脏沉沉的。
　　“我只离开了两天，就发生了这样的事。”
　　曾经她还以为自己能够凭此钓鱼，现在看来，无比可笑。
　　一时间，姜阮充满了懊悔。
　　鹿宁拉过她的手腕，将她重新拉回自己怀中，而后伸手轻抚着她的后背。
　　鹿宁轻声道：“不是你的错，与你无关。”
　　姜阮抱着她，汲取着温暖，“可是，如果我还在镜月派，那至少能发现小花的不对劲。”
　　鹿宁：“但是她有魔修手段，假如将你也骗了过去呢？”
　　姜阮将头埋在她肩膀处，“那也总比现在好。”
　　鹿宁：“已经发生过的事，不要太苛责自己了。”
　　姜阮双眼酸涩。
　　“对了，师姐呢？”
　　鹿宁：“她也去追查了。只是魔修气息只停留在南清筠屋内，往外再无延伸，很难顺着这点查下去。”
　　姜阮闷声应了声。
　　她也知道肯定会是这样，毕竟这么明显的遗漏，不像是魔修会犯的错误。
　　姜阮：“我之前给她发讯息她怎么不回啊……”
　　姜阮轻声中带着一点郁闷，“如果她能早点回我的话，我就可以早点回来，就……”
　　可假如元姣早一天发现不对，给她发了消息，那个时候南清筠必然已经不见了，即使她回来，也没什么大用。
　　鹿宁：“她那个时候还在查证，而且也怕传讯中说不清楚，怕你着急。”
　　姜阮抱着鹿宁，忽的道：“我讨厌魔修。”
　　鹿宁应了一声，银色的眸子沉了下来，“我也讨厌。”
　　过了几天，韩林也从佛寺回来，得知了南清筠的事情，大为震惊。
　　目前好消息事，虽然有人认为是南清筠叛逃，但大部分人的观点还是选择观望，没有急着判南清筠的罪，这让姜阮松了一口气。
　　她问韩林：“佛寺那边的事怎么样了？”
　　韩林：“早没什么事了。”
　　姜阮：“那普觉大师有调查出什么吗？”
　　如果可以的话，能够从那些魔修口中问出什么也好啊。
　　或者问出魔修所在之地，她也能够去寻找南清筠。
　　韩林摇了摇头，“这些魔修可不是傀儡门那些，嘴巴硬得很。”
　　姜阮有些失落。
　　而后，她忽然想到了什么，双眸一亮。
　　“是啊，我怎么把他忘了。”
　　韩林：“什么？”
　　姜阮：“观星门不是擅长推演吗，可以请观星门的人啊！”
　　韩林若有所思，“确实是一个方法，但是……”
　　姜阮：“但是什么？”
　　韩林：“你要知道，之前掌门抓到魔修的时候，肯定不会放过这一点的，他也一定请过观星门门主来推演魔修所在之地，但当时没有成功，就说明……”
　　听到这里，姜阮失落的颓丧下来。
　　韩林：“不过、不过！说不定魔修并没有抓着南清筠去他们的阵地，毕竟南清筠是个外人，他们也害怕，是吧？所以我觉得可以去请一请试试。”
　　韩林越说越觉得有可能。
　　姜阮却垂眸摇了摇头。
　　假如南清筠只是普通修士，那确实有可能，可问题在于，她是魔尊之女，又是传说中一半道心一半魔心的所有者，既然魔修抓到了南清筠，就一定会将她带到魔修所在之地。
　　这也就意味着，他们没办法推演出南清筠所在的地方。
　　难道，他们只能被动吗？
　　魔修两次出手，一次袭击佛寺，一次潜入镜月派，都是不容忽视的小事，也从另一方面说明魔修再也不打算继续隐藏下去了，他们露出了獠牙，已经蠢蠢欲动。
　　因此，掌门特意与其他门派掌门开了会议。
　　主要内容为，正派不能再坐以待毙下去了，他们需要准备着迎战，或者说，主动出击。
　　只是目前找不到魔修所在地，没办法出击。
　　片刻后，普觉大师叹了口气，“阿弥陀佛，不如，就以佛寺之中的妖修魔修为饵吧。”
　　说是为饵，但写作激将法更合适。
　　将魔修钓出来。
　　除此之外，也没有其他更合适的方法了。
　　其他门派掌门通过了这条提议。
　　进度条仿佛被一下子快进，或者说开启了二倍速。
　　姜阮原本想的是属于剧情当中的剑庄事件，却不想情况变化的如此之快，仿佛他们很快就要与魔修对上了，第二次正邪大战，近在眼前，不容忽视。
　　*
　　九重天上。
　　衡星仙君看着封印，不由皱眉。
　　这封印，怎么又松动了许多，明明他之前才刚刚加固过一次！倘若按照之前的经验来，加固之后能够再撑几十年才对啊。
　　衡星仙君不得不重视起来，为此，还专门召见了其他仙人，与其他人商议。
　　未宿道：“我发现了一件事。”
　　“人界之中，原来竟有魔修的存在。魔修虽不是魔族，但是其修炼功法与魔族之间存在关联，同时他们数量越多，修炼境界越高，某种程度上也影响了魔族，为魔族提供了能量来源，因此……”
　　衡星仙君：“魔修气势越高涨，便越影响魔族，从而让他们有能力破开封印？”
　　未宿：“正是如此。”
　　其他人略有放松，“既然如此，我等直接帮那些人类消灭了魔修便是。”
　　未宿：“可这只是一时之举吧，魔修是由人类修士转变而来，人类修士不灭，魔修谈何灭绝？”
　　其他人：“那也能解燃眉之急吧，等到魔修再有今天之势也得百年之后了，能以封印压制魔族百年岂不是好事？”
　　未宿：“那假如九重天出手会引起天道纠正呢？”
　　“这……”
　　未宿：“我们已飞升入九重天，早就不是人界之人了，倘若冒然出手，是否合规？假如因此被天道惩罚，那又当如何？”
　　“而且……”
　　未宿终于说起自己最担心的事。
　　“一饮一啄皆有定数，倘若我们不是通过正轨手段削弱魔族实力，而是通过影响人间之事来达成自己的目的，倘若天道出手补偿呢？”
　　衡星仙君明白了他的意思，“我们消灭魔修，这缺失的力量，天道或许会亲自补给魔族。”
　　未宿点头，“届时，魔族恐怕会直接破开封印。”
　　有人不满意了，“这也不行那也不行，你当如何！”
　　未宿眼神光微闪，“玄灵神君一神魂一魔魂皆在人间，人界又即将开启正邪之战，届时这两魂必定相遇！这不是最好的让其融合的时机吗？”
　　玄灵神君一神魂一魔魂之事并不是什么秘密，所以他们理所应当会觉得，这被切割后的魂魄投胎转世，也一定会一个成为正派修士，一个成为魔修。
　　因此在这至关重要的正邪之战时，她们必将相遇。
　　玄灵神君何等人也，她的灵魂转世也必定不一般，会有一番成就。
　　而且，灵魂之间必定存在着吸引，所以，她们一定会在战场上相遇。
　　这岂不是最好的时机？
　　光是想到这一点，未宿就兴奋地不行。
　　然而不等他继续说什么，便有人直接打断：“不可！”
　　未宿微微眯眸，看了过去，“为何不可？”
　　对方眼神微闪，“玄灵神君当初转世不就是不想再受束缚吗？我等又何必要将她重新寻来呢。”
　　未宿盯着他，眼神冷冷，而后忽的一笑，“我道如何，原来是你不想头上再压一个神君啊！”
　　对方大怒：“胡说什么！”
　　未宿冷哼一声，“玄灵神君转世，她手中的权势被你们这些人瓜分，你们获得权势，自然不想再放手，也不想玄灵神君重新归来，我说的没错吧？”
　　“只是你们也不看看现在是什么时候，魔族将出，九重天将灭，你们这些人连性命都要没了，还想着权势？！”
　　有人忍不住说道：“谁说魔族将出？摄取人界灵力加固封印不就行了，以前不也是这么做的。”
　　提到这里，衡星仙君不得不说：“可那些灵力终究是属于人界的，若是提取太多亦是不妥，况且，天道也在看着呢。”
　　一时间，陷入僵持。
　　未宿道：“无论如何，我是一定要下界寻找玄灵神君的转世的，届时只需要说服二人，便能让她们重新融合，迎玄灵神君归来。”
　　面对未宿的话，有人同意有人不同意，也有人暂时不发表意见。
　　而后，有人提出了一点：“只是，若她们不愿意重新重合呢？”
　　未宿皱了皱眉，不由思索道：“晓之以理，也许可能。”
　　这次会议便到此结束。
　　只是，衡星仙君也不确定能否成功迎玄灵神君归来。
　　毕竟玄灵神君那个人可是十分固执。
　　而且，对方现在没有身为神君的记忆，未必能相信未宿的话。
　　未宿喊道：“衡星仙君留步。”
　　衡星仙君转身看向他。
　　未宿道：“还请仙君教我。”
　　衡星仙君知道他问的是什么，只是他也没有什么办法。
　　衡星仙君摇头：“神君一事，我也知之甚少，帮不上什么忙。”
　　未宿：“至少，我想知道玄灵神君转世、还一定要分割神魂魔魂的原因。请衡星仙君告知于我。”
　　衡星仙君犹豫几息，最终还是叹了口气，“也罢。”
　　九重天危在旦夕，这种事也没什么好保密的。
　　不过有件事他还是要说清的，“这只是我的推测，也许是假的。”
　　未宿点头，“在下会判断的。”
　　而后，衡星仙君将自己知道的事告诉了未宿。
　　关于玄灵神君在一次历劫归来后找了一个人类道侣，并且将其封为神后，恩爱非常。只是好景不长，那人类愈发衰弱，最终死亡。
　　衡星仙君并不知道那人类是否轮回转世，只是从玄灵神君之后的行为来看，也许是转世了，因此神君才要跟着转世。
　　听到这里，未宿不解：“那神君直接将对方接回来不就行了吗，何必自己转世。”
　　衡星仙君：“我猜想，是因为神君身上的神力太过浓厚，她人类之躯无法承受。”
　　未宿：“是因为这个？”
　　衡星仙君：“只是猜测罢了，所以神君才会转世，并且在转世之前分割了自己的魂魄。想来是魔魂对人类也有影响。”
　　未宿皱了皱眉。
　　他原本想说，既然这么弱的人类神君又是如何看上的呢。不过思来想去这件事与他无关。
　　不过……
　　未宿眼神微动：“这么说的话，那神君与那人类如今一起在人间了？”
　　而神君为了不错过自己的爱人，一定做了什么手脚。
　　所以她一定能重新找到爱人。
　　衡星仙君：“想来是的。”
　　原本，未宿也想不到什么能够说服神君的说法，毕竟魔族的事、九重天的事，玄灵神君全都没了记忆，她是否会答应，未宿也不清楚。
　　假如对方一直不答应呢？他们确实可以将魔族与天下兴亡联系在一起，可是难道他们真的就什么都不做，看着魔族灭天下吗？
　　那肯定是不可能的。他们也怕死，自然也会对上魔族。
　　但是，假如那个人类也在玄灵神君身旁的话，未宿就有把握了。
　　他有了一个主意。
　　也许他自己在事后或在神君归来之后立刻被神君惩罚，但他也不在乎了。
　　只要神君归位，一切都是值得的。
　　想到这里，未宿眼神坚定了下来。
　　*
　　距离南清筠消失已经过去了十日。
　　这十天里，正派也正式确定了与魔修开战的想法，于是他们利用上次被捉到的魔修妖修，希望能激的魔修主动出现，只是魔修那边却毫无动静。
　　姜阮不由焦虑。
　　时间拖得越长，她就怕南清筠那边会出现什么情况。
　　而且现在一点消息也没有，魔修将南清筠掳走，虽然不知道为了什么，但肯定有一条是为了对战正道。
　　现在都过去十天了，他们那边还没动静，是南清筠出什么事了吗？
　　南清筠并没有出什么事。
　　恰恰相反，她入魔的很顺利，这让鹤之松与南煜都很满意。
　　而趁着南清筠入魔初醒神志不清的这段时间，他们用手段封住了南清筠以往的记忆，只给她保留了自己是谁的记忆。
　　南清筠迷茫的睁开了双眼，还有些反应不过来。
　　虽然她还保留着一些本能，比如说能自理，知晓常识，然而脑海里的记忆却全都消失了。她脑海里如今是一片白雾，什么也看不清楚。
　　南清筠醒来的时候，看到的第一个人是一个穿着有白鹤图纹衣服的人。
　　那人对她行礼，“恭喜少主贺喜少主。”
　　南清筠不由蹙眉。不知道是不是她的错觉，明明她是第一次与这个人相见，心底却很难喜欢上他，甚至带着警惕排斥厌恶之情。
　　南清筠不知道这是怎么回事，她只得按捺下这股情绪，表面上什么也没有暴露。
　　南清筠问道：“你是谁，我为什么什么事情都记不清了。”
　　“属下鹤之松，是魔尊护法。至于少主失去了记忆，则是因为少主神功的缘故。”
　　南清筠皱眉，“什么意思。”
　　接着，她从对方口中了解到，她叫南清筠，是魔尊南煜的女儿，因为一直在钻研修习道心，最终终于修炼出一半道心，所以才会成为现在这样。
　　失去记忆则是反噬，但相对的，现在的她重新修炼则能同时修炼正派与魔修两边的功法，修行一日千里，不可同日而语。
　　并且还能突破所有魔修极限，成为最强的存在。
　　对方说的十分自然，并且看起来也是有依据的。
　　南清筠垂眸感受了下自己的情况，发现他所言不假。
　　虽然她有很多事情不知道，但这些却仿佛是潜意识的认知。因此，她能够了解。
　　南清筠：“但我并不知道如何修行。”
　　鹤之松微微一笑：“少主放心，属下会为少主准备。”
　　南清筠颔首。
　　虽然什么事情都不记得了，但是变强的念头一直刻在她心底，因此，她并不排斥立刻修炼，捡回自己以往的水平。
　　不过……
　　南清筠顿了顿：“先找一些正派修士的练习功法吧，最好是剑谱，我想先从这里练起来。”
　　虽然不知道为什么，但南清筠还是存在着一些自己的偏好。
　　而且，她下意识的回避魔修功法，仿佛是排斥。
　　鹤之松盯着她，眸光微动，而后轻笑了声，“是。”
　　在鹤之松离开后，南清筠打量起了自己这个房间。
　　她心底没有任何熟悉的感觉，反而只有生疏。
　　忽的，南清筠发现自己佩戴着一个像是剑穗一样的玉佩。
　　不，它就是剑穗。
　　真奇怪，自己怎么把剑穗戴在身上？
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-21 00:00:00~2023-05-22 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：han鱼ge 20瓶；元一 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第85章 
　　南清筠伸手取下这个剑穗, 放在掌心细细观摩。
　　这是一个由墨玉雕刻而成的莲花样子的剑穗，看起来漂亮又珍贵，不知道是谁送给自己的。
　　她手指在墨玉上轻轻抚摸, 忽然觉得心脏涌上一股细密的疼痛与思念。
　　南清筠瞬间握住了墨玉，指节用力。
　　她微微皱眉, 伸手按住心口。
　　为什么看着剑穗会觉得心疼？
　　为什么会思念？她在思念谁？
　　是送剑穗的人吗？
　　南清筠首先排除了这是她自己买的。
　　因为假如是她自己购买的, 那南清筠不会选择把剑穗佩戴在身上, 或者会直接将其制作成玉佩, 而不必多此一举。
　　所以，这一定是别人送给自己的剑穗。
　　只是不知道她为什么没有戴在剑上，而是选择贴身佩戴。
　　难道是因为她没剑？
　　不, 她应当是有的。
　　南清筠左手轻轻抚摸过右手掌心，上面有着握剑后留下的茧。而且她下意识的跟鹤之松索要剑谱, 说明她以前练过剑。
　　但是她的剑呢？
　　不在自己身边, 且鹤之松也完全没有提到过。
　　这让南清筠觉得违和。
　　再就是，送剑穗的人和她是什么关系呢？为什么她会觉得疼痛又想念。
　　是她很重要的人吗？可为什么自己忘了她……
　　南清筠想不出来, 只得将剑穗重新佩戴好。
　　她想，这里果然有古怪，而且自己失忆的事也一定存在着不妥。
　　只是现在她不能挑明。
　　南煜，鹤之松。这两个人给南清筠的感觉都不好, 她无法信任他们，因此, 就只能将这样古怪的感觉深埋心底，并且先努力恢复自己所有的实力。
　　之后，鹤之松果然为南清筠带来的剑谱与一把新的剑。
　　他笑着指了指南清筠腰侧的剑穗, “要不要戴上看看合不合适？”
　　南清筠看了他一眼, 没有应答, 只是道：“我没有戴剑穗的习惯。”
　　假的。
　　她总觉得自己有。
　　但是，她并不想把这个剑穗戴在鹤之松带来的剑上，总觉得是污染了剑穗。
　　这是她最宝贵的东西，南清筠不可能随便把它戴在别的剑上。
　　鹤之松也没纠结什么，只是道：“需要我帮忙指点一些吗？”
　　南清筠微微拧眉，犹豫了一下后，终究是点了点头，“麻烦你了。”
　　她不想跟鹤之松接触，但也知道，只凭现在的自己，看懂剑谱容易，但要进一步融会贯通，则需要别人帮忙。
　　毕竟这是正派修士修炼的剑道，她如今是魔修身体，很难融会贯通。
　　鹤之松：“少主太客气了。”
　　之后三日，南清筠都在修炼。
　　她发现一件很奇特的事，那就是自己学习剑谱的时候好像十分容易，就像是曾经练过一样，身体记住了那些下意识的动作与习惯。
　　南清筠垂眸看着自己握剑的手，心底的疑点又增加了。
　　鹤之松：“少主在想什么？”
　　南清筠：“没什么。”
　　鹤之松一笑，“是觉得练剑很容易吗？这也是正常的，毕竟以前少主你就喜欢剑道啊。”
　　南清筠：“是这样吗？”
　　鹤之松：“自然。不过放在其他魔修身上大概算是有一点点不妥，毕竟我们魔修有自己的功法，若只是单纯练剑，恐怕能提升的实力很少，但少主你就不一样了。”
　　南清筠不着痕迹问道：“怎么说。”
　　鹤之松：“少主忘了你的体质吗？正道的剑法你自然也是能学的，并且可以当一个有着魔修体质的剑修。”
　　南清筠心底涌上反感，但并没有表现出来。
　　鹤之松：“不过现在少主你终于修炼成功，一半道心一半魔心，无论练什么都合适，并且两边一同修习，更是事半功倍。”
　　南清筠捕捉到了什么，她黑眸盯着鹤之松，“你前面提到我的体质和我以前练剑，意思是我以前就拥有这样的体质，但为什么又说我是这次才修炼成功的？”
　　鹤之松不慌不忙，一摊手，“因为魔尊大人知道少主你迟早会修炼成功，所以并不阻碍你练剑，因此少主你以前就是剑修，只不过实力一般。当然，现在少主你有了这样的体质，双方功法一同修习，境界必定一日千里了。”
　　南清筠垂了垂眸，心底有淡淡的失落。
　　果然……他很缜密，就算被南清筠抓住什么破绽，也能圆的很好。
　　亦或是，那是他故意卖的破绽。
　　鹤之松：“继续修炼吧。”
　　南清筠没有拒绝。现在的她，十分认真。
　　修习完剑法之后，鹤之松开始教南清筠魔修的功法。
　　南清筠皱了皱眉，有些排斥与厌恶。
　　仿佛看出了她的想法，鹤之松一笑，轻轻道：“少主，你拥有这样的体质若是只修炼剑法，那可无法提升实力超越我们啊。”
　　南清筠心头一动，抿了抿唇。
　　是啊。
　　她要变强。无论用什么手段。
　　想到这里，南清筠极力压下自己心底的排斥，而后点头，“好。”
　　在南清筠开始修习魔修功法后，南煜就开始频繁出现在南清筠面前，时不时检查她修行的进度，并且给予指导。
　　一场战斗结束后。
　　南清筠半跪在地上，对面是毫发无损的南煜。
　　她手指颤抖着，呼吸不稳，一些血液低落在地上。
　　南清筠紧紧抿着苍白的唇，心口有些作呕。
　　是的，作呕。
　　在面对南煜、并且与对方近距离接触时，南清筠总是无法止住这样的反应。
　　她忍不住想，她和南煜之间到底发生了什么，他们又是什么关系，为什么……她在面对鹤之松和其他魔修人员时都没有这样的反应，唯独在面对南煜时，心头仿佛火烧，烧的她疼痛颤抖。
　　她拿剑的手甚至有些不稳。
　　但南清筠知道，这并不是害怕或恐惧，而是一种细密的激动与期待。
　　她终于和这个人对战了。
　　如果可以，她想杀了他。
　　——这个想法在南清筠心底一闪而过。
　　她并不知道为什么自己会忽然冒出这个想法，但南清筠下意识的将它隐瞒起来。
　　现在的自己，还没有这个实力。
　　而且南煜是魔尊，自己在魔修的地盘，更要多加小心。除非能保证带走南煜，不然，她不能冒然暴露这个想法。
　　尤其是，她现在还是失忆人员。
　　但与此同时，南清筠心底也有着疑惑。
　　为什么她会对南煜有这么仇恨的感情？鹤之松不是说她和南煜是父女吗？
　　南清筠不知道。尽管这股仇恨的感情如此深刻，尽管她已经要控制不住自己的杀意，可她脑海里还是一片空白，什么都想不出来。
　　南煜：“不错，进步的很快了。”
　　南清筠站了起来，抹了下脸上的血。
　　现在的她开始适应同时使用正派与魔修的功法。
　　南清筠不知道以前自己是什么境界，但她有感觉，现在的自己似乎变得更强了。
　　但——
　　还不够！
　　因为她杀不了南煜。
　　南清筠收敛眼睛，掩住了眼底的情绪，而后轻声道：“再来一次。”
　　南煜满意颔首，“好！”
　　……
　　不知过了几天，南清筠一直在昼夜不歇的训练修行以及对战，她已经疲惫的要握不住剑了。
　　本想继续下去，因为只有自己快一点进步，才有可能杀死南煜。
　　而且，这是一个难得的近距离观察南煜的机会，她在脑海里不停模拟下一步该怎么出手，并且预测南煜的反应与回应，为之后自己有实力击败南煜做准备。但最终却都失败了。
　　每一次，南清筠都是抱着杀死南煜的想法进攻的，可她和南煜之间的实力相差太大，仅凭自己，无法成功。
　　南清筠紧紧咬着牙。
　　南煜：“好了，你该休息了。”
　　南清筠抬手擦了擦下巴的血迹与汗珠，“我还能继续。”
　　南煜：“你该好好休息一下，我们的正事也要开始了。”
　　南清筠一凛，“什么正事？”
　　南煜却不打算回答：“到时候你就知道了。”
　　他脸上带着志得意满的笑意，而后来到南清筠身边，拍了拍她的肩膀。
　　南清筠呼吸一窒，身子僵硬。
　　她无比排斥并厌恶南煜的接近，但此刻，她却不能避开。
　　忍住，不能暴露。
　　南煜道：“本来我还想再等一等，等你境界再进一阶后才出击，不过现在这样也可以。你的实力已经可以匹敌那些金丹巅峰期的正派修士了，努力下对战元婴也不是不可能。”
　　“不错，既然如此，我们也可以开始了。”
　　“这样等到结束后，我也能专心培养你。清筠，这个位置终究还是要你来坐。我相信你，能带着魔修走上更高的地位。”
　　南清筠深深垂下头，遮挡住了自己眼底无法控制的恨意与反感。
　　她虽然是魔修，但是对同类没有丝毫亲近的想法。
　　带领魔修更进一步？呵。
　　不过……南煜刚才透露出的一些信息也足以让南清筠心底一凛。
　　他特意拿自己与正派修士进行对比，难道是要让自己、不，难道是所有魔修都会与正派之间开启战斗吗？
　　南清筠若有所思。
　　如果可以的话，她想要给正派那边传递消息，只是……她处在极地望月宫里，自己没办法出得去。
　　而一旦到了能出去的时候，也就是开战的时候。
　　她没有机会。
　　*
　　魔修来了。
　　刚开始得知这一消息的时候，姜阮还有些没能回过神。
　　毕竟虽然她已经有了预感，而且这也是必然的结果，但在听到这一消息的时候，姜阮还是有一种“原来这么快”的感觉。
　　她深吸了一口气，有着紧张和忐忑。
　　这是她第一次参加这样的战斗，难免心慌。
　　虽然自己不是一个人，是和其他人一同战斗，但是魔修主动出击，就意味着他们一定是有很大的把握，才会从藏身之地主动走出来。
　　不然魔修不会蠢到主动暴露。
　　所以姜阮会因为这件事紧张担忧。
　　但另一方面，魔修出动，也意味着……她或许能见到南清筠了。
　　一想到南清筠，姜阮心底就一酸。
　　也不知道她怎么样了。
　　姜阮满满都是担忧。
　　她真的很怕自己会看到一个……的南清筠。
　　很快，正派这边就开始了调动。
　　镜月派这边也不例外。
　　姜阮自然是要主动报名的。
　　鹿宁握着姜阮的手，“师父，我也去。”
　　掌门看了她们两人一眼，并未拒绝。
　　很快，姜阮和鹿宁还有镜月派其他弟子便到了战场之上。
　　魔修到来的人并不少，甚至可以说很多。
　　从远处看过去，他们简直就像是蝗虫一样乌泱泱扑了过来。
　　姜阮闭了闭眸，深吸一口气让自己冷静下来。
　　这样的场面她只在小说或是影视剧里见到过，亲身经历这还是第一次。
　　而且这不同于单打独斗，在一场大的战斗中，什么都有可能发生，甚至也会被多数人针对。
　　而且因为人数众多，所以即使身边有同门，也可能关注照顾不到，更别提在最前方迎战的修为更高的前辈了。
　　换句话说，生死由命。
　　鹿宁抿住了唇角，脸上情绪难得沉了下来。
　　她拉住了姜阮，“你跟在我身边。”
　　姜阮无奈轻轻一笑：“到时候打起来，哪还顾得了这个啊。”
　　恐怕她连自己在哪都不知道了。
　　鹿宁：“那我来跟着你。”
　　姜阮笑了笑，却没有再拒绝鹿宁。“好。不过你放心，我会保护好自己的，所以你也是。如果被魔修隔开的话，不要急着来找我，一定要优先保护好自己。”
　　鹿宁应了声，但实际上心里怎么想，也只有她自己知道了。
　　鹿宁心里有重要性的排序，所以她会自己决定。
　　如果和姜阮隔开的话，那她一定会优先寻找姜阮。
　　因为修士的特殊性，所以他们的战斗并非只有地面。
　　这样让地面开阔了些，但视野并没有改变，因为抬头也是人，根本看不清前面的情况。
　　姜阮皱着眉，急着寻找南清筠，但是她被魔修困着，寸步难行，只能迎战。
　　姜阮冷着脸，手势不停。
　　现在这样的情况很适合大型的aoe攻击技能，只是也耗蓝。
　　但现在姜阮顾不得这个了。
　　另一边。
　　南清筠抵挡开一些正派修士的攻击，却并没有继续出手攻击他们。
　　她只是单纯防守与格挡，并没有做其他的。
　　与此同时，南清筠目光时不时的扫过前方，像是在寻找什么人。
　　她也不知道自己在寻找谁，但是，南清筠有种预感，对方似乎也会来。
　　那她是不是能和那个人见面。
　　会是送她剑穗的人吗？
　　南清筠再次推开一个人，准备向前移动，然而就在这时，另一道致命且凌厉的攻击从她身侧传来，将南清筠方才推开的修士一击击杀。
　　南清筠猛地睁大双眸，动作一僵。
　　鹤之松从另一边走来，轻轻一笑：“少主，你怎么不出手？”
　　南清筠紧紧咬着牙，手指紧握剑柄。
　　是鹤之松。
　　南清筠压着声音，“谁让你出手的。”
　　鹤之松声音里带着轻松的笑意，“我不出手，他就会继续攻击你，我是为了你啊，少主。”
　　南清筠：“不需要！”
　　鹤之松：“而且在正邪大战的战场上，少主，你为何不敢出手？”
　　南清筠一僵。
　　鹤之松：“难道，是在顾忌什么，又或是，心软什么？”
　　南清筠呼吸停滞，那一瞬间，她几乎以为鹤之松发现了什么。
　　鹤之松：“还是说，少主你因为没有记忆所以连杀人也忘了？”
　　南清筠慢慢恢复呼吸，而后不着痕迹道：“确实如此，我从未经历过，所以，不喜欢杀人。”
　　鹤之松：“魔修，没有不喜欢杀人的。少主，你来试试，便会喜欢了。”
　　南清筠的反感几乎要溢出来，“不用你多管闲事，你难道没自己的事做吗？不要来管我。”
　　鹤之松：“我的事，就是保护少主。”
　　南清筠咬了咬牙。
　　被鹤之松如此监视着，她还怎么找人？
　　而且……对方跟在她身边的话——
　　鹤之松眼神微动，手中一道魔气攻击而出。
　　“不自量力。”
　　下一刻，攻击的修士死在地上。
　　因为南清筠修为还不够，所以她并不在最前方与那些掌门或长老对敌，而是与其他魔修一样，在战场之中混战。
　　也正是因为如此，她面对的敌人都是和她修为差不多或是低于她的，而鹤之松来了，其他修士根本不可能敌得过他。
　　他们一旦过来，就是送命。
　　很快，南清筠面前就空了一大片，取而代之的是地上的尸体。
　　南清筠甚至来不及出手将他们打出鹤之松的攻击范围，这些人就被鹤之松取了性命。
　　南清筠紧紧握着剑柄，手指颤抖。
　　她眼角赤红，仿佛下一刻就要落泪一般。
　　鹤之松却像是什么都没察觉一样，甚至准备去拉南清筠的手。
　　南清筠猛地躲开，几乎控制不住仇恨的看向他，“做什么！”
　　鹤之松：“别担心，少主，我只是想，既然你出不了手的话，不如我来帮你？”
　　他向南清筠展示了下自己的手，“我来帮你杀。”
　　他的意思，就是想要手把手带着南清筠杀人。
　　南清筠胸膛起伏。
　　那一瞬间，她甚至在想，要不直接就反叛吧。
　　就在这里，和其他修士一起杀了鹤之松。
　　可是……她能杀掉鹤之松吗？
　　而且，她保留实力，是为了杀南煜。
　　南清筠已经想好了，在正邪大战时，南煜必定会被针对。
　　假如他要被其他人杀死，那南清筠必定会过去补刀。
　　而假如其他正道修士杀不死他，那也能磨一磨，届时南清筠再假装一番混进南煜身边，趁其不备出手。
　　但是现在她却被鹤之松牵制住了。
　　南清筠不想杀人。
　　尽管她也不知道为什么。
　　可如果让她杀魔修的话，她心里没有丝毫排斥，但假如让她将利刃对准这些修士，南清筠无论如何也做不到。
　　心里有一个声音告诉她，倘若她真的这么做了，那就……再也回不去了。
　　鹤之松也不着急，就这样等在南清筠身边。
　　唯一值得庆幸的是，因为鹤之松杀的太凶，所以他们这边暂时没人靠近，而其他修士也害怕了鹤之松。修为不够的，不敢冒然冲过来。
　　这让南清筠松了口气。
　　南清筠紧紧咬着牙，“你不回去南煜那边吗？”
　　鹤之松：“尊上交给我的任务就是保护少主呢。”
　　南清筠：“我不需要你保护。”
　　鹤之松：“但是少主需要我督促。”
　　南清筠猛地一惊。
　　迎着她的视线，鹤之松弯了弯唇，“不是吗？少主，身为魔尊的女儿，你怎么能不染人命呢，这可不好。”
　　南清筠几乎想要下意识的反驳说她才不是什么魔尊的女儿。
　　然而话语在出口前，被她按捺住了。
　　南清筠与鹤之松陷入了僵持。
　　姜阮呼吸急促，过密的攻击和毫不停歇的施法让她根本没有时间回复灵力。
　　感受着体内灵力逐渐消耗，姜阮体力也有些跟不上了。
　　修士很多，可魔修也很多。
　　姜阮在这个时候才意识到，并不是每个门派都派出了很多修士前来战斗的。
　　为什么？
　　是因为，怕自己门派太多弟子折损在战场吗？
　　可是其他门派也是这样啊。
　　而且假如不消灭魔修的话，那留在门派里的那些弟子，又能有什么好下场吗。
　　而后，姜阮想到了什么。
　　也许，他们不放更多弟子过来，为的就是赌呢。
　　赌这些人足够打败魔修。
　　而在战后，所有门派的势力将重新洗牌。
　　届时保留更多势力的门派，也就有机会在各大门派里更进一步。
　　谁不想要这个机会呢。
　　想到这里，姜阮冷冷一笑。
　　是啊，谁不想要更多权势呢。
　　按理说对抗魔修，应当将更多弟子派过来，让实力不够的新生弟子留在门派。
　　可有的门派……却是反其道而行之。
　　姜阮心底骂过许多脏话。
　　为什么她想到这一点了呢，因为姜阮发现她身边有个修士被打的毫无反手之力，所捏的法诀一看就是筑基期才会教的那种。
　　姜阮简直要气笑了。
　　行啊，真行啊，他们在前面战斗，那些门派在后面玩利益是吧。
　　姜阮咬着牙，伸手救下了那个弟子。
　　“多、多谢！”她喘着气，连忙道谢。
　　姜阮：“你实力不行，你门派其他人呢，去找你的师父或者门派长老。”
　　那名姑娘愣了下，而后眼角一红哭了，“我们门派没有其他人，只有我们这些弟子。”
　　姜阮皱了皱眉。
　　“小心！”
　　姜阮回头，看到有三四个魔修瞅准了这边的空档，一同攻击上来。
　　她只能挡下两个人的攻击。
　　就在这时，一柄带着银光的剑劈开魔修攻势从后方贯穿进来。
　　作者有话说：
　　快写到了快写到了
　　跺脚脚
　　感谢在2023-05-22 00:00:00~2023-05-23 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是游鱼不是鱿鱼 34瓶；奶白的雪子 10瓶；yukari 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第86章 
　　姜阮趁机立刻杀死其他魔修。
　　她这边终于空出了一小片区域, 获得了短暂的安全期。
　　姜阮松了口气，侧头看了过去，持剑过来的果不其然是鹿宁。
　　方才对战形势太乱, 她和鹿宁不知不觉被分开了，姜阮因为忙于对战所以并没有及时发现, 况且战场形势多变, 即使她发现了, 也很难立刻去寻找鹿宁。
　　而鹿宁因为一直在关注着姜阮, 所以当她察觉到两人之间被魔修隔开时，她便立刻改变了方向，朝着姜阮消失的方向攻过来。
　　很多魔修挡在两人中间, 但鹿宁却毫不在意。
　　她微微抬眸，淡银色的瞳孔像是夜晚寒冷如冰霜的月色一般, 在她那张精致的脸庞上, 无悲无喜，像是仙人的瞳眸。
　　鹿宁手持着剑, 丝毫不顾及自己的身体与伤势，朝着魔修攻击过去。
　　有魔修攻击了过来，鹿宁不闪不避，而是专注于攻势。
　　因此很快, 她和姜阮之间的阻挡便被鹿宁清除干净了。
　　但相对应的，她身上也增添了许多伤痕。
　　在短暂的平静时, 姜阮吃了一惊，立刻靠近鹿宁，“你的伤！”
　　鹿宁：“不碍事, 皮外伤。”
　　姜阮紧紧皱着眉, 而后立刻替鹿宁疗伤。
　　虽然她能治疗的有限, 但至少能缓解鹿宁的疼痛。
　　尽管鹿宁可能很能忍疼，但姜阮也不忍心看着对方带着一身的血痕。
　　姜阮抿了抿唇，“不是说了吗，即使我们被隔开了也不要紧，你要先保护好自己。”
　　鹿宁并不当回事，只是道：“我也有保护好。”
　　姜阮瞪了她一眼，指了指那些伤，“这叫保护好？”
　　鹿宁：“没有致命伤。”
　　“……”
　　合着她还挺骄傲。
　　姜阮紧紧压着唇角，有些郁闷和生气。
　　“虽然我很着急要寻找清筠，但是你也不能不把自己当回事啊。你这样……我会很愧疚的。”
　　姜阮语气低了下来，“我也会责怪自己的。”
　　鹿宁怔了怔，而后立刻道：“我没事的。”
　　顿了下，她又补充道：“我之后会注意的。”
　　姜阮看了她一眼，这才呼出一口气，“我不想你受伤，看到你受伤，我也会很难受的。”
　　如果只是普通受伤也就算了，毕竟人在战场，哪有不受伤的。可是，假如鹿宁是为了寻找被隔开的她而受伤，那姜阮会很内疚的。
　　鹿宁轻声安慰道：“我知道了，我保证。”
　　姜阮：“那你要记得，不能说谎。”
　　鹿宁点了点头。
　　“不用再替我治疗了，这样就可以了。你的灵力也要省着点用。”
　　姜阮呼出一口气，嗑了点补充灵力的丹药，“好在丹药带的足够。”
　　刚才被救下的小姑娘紧张兮兮凑了过来，“别、别说闲话了，又有魔修凑过来了。”
　　姜阮回眸扫了眼，而后道：“你……跟你同门抱团去吧，多一个人，多一份力量，说不定就有谁能伸手帮你一下呢。”
　　小姑娘：“……我同门都被冲散到其他地方去了，我找不到他们。”
　　姜阮抿了抿唇角，虽然知道现在自己不能烂好心，但是遇都遇到了。
　　姜阮：“你可以跟着我们，但是，我只会在力所能及的时候才伸手救你，假如我这边顾及不过来，又或是我的同伴遇到了什么危险，我会优先救她。”
　　对方眼神亮了亮，立刻点头：“好的我知道！你放心吧，我都明白的，也绝对不会过分要求苛责什么！虽然我没什么实力，但是我眼神好，要是有人偷袭，我会帮忙预警的。”
　　姜阮点了点头。
　　另一边，南清筠还在和鹤之松僵持。
　　期间也有其他修士觉得有机可乘，想要攻击，但全都被鹤之松杀死。
　　南清筠咬着牙，她没有想到鹤之松实力这么高。
　　当然，也可能是过来袭击他们的正派修士实力太低，不够鹤之松拿捏的。
　　她必须想办法摆脱鹤之松，不能跟对方在这里僵持。
　　南清筠看了眼南煜所在的地方。
　　因为没有人能够攻到魔修队伍最里侧，所以南煜只是待在最后方，安然等待着，看着戏。
　　南清筠不免有些焦急。
　　这些正派修士怎么回事，连个化神期的人都找不出来吗？
　　就在她这样想着的时候，终于有正派修士攻了过去。
　　南清筠双眼一亮。
　　而后她发现其中有个人居然让她感觉很眼熟。
　　南清筠呼吸顿了顿。
　　她有预感，那和自己失去的记忆有关。
　　她并不信鹤之松的话，南清筠相信，自己的记忆一定是与魔修无关的，只是不知道是否与正派有关，以及，该怎么找回来。
　　想到这里，南清筠扫了鹤之松一眼。
　　但首先，她要甩开鹤之松。
　　正好那边南煜被人缠住了，这让对方没什么时间来注意南清筠。
　　于是南清筠直接朝着横向的另一方向掠去。
　　鹤之松立刻就明白了南清筠的想法，她想要利用混乱的战场以及横跨整个战场的长度来甩开自己。
　　是个好想法，但是，在自己可能被人攻击的时候，殊不知她自己也是啊。
　　鹤之松追了过去。
　　南清筠并不攻击那些正派修士，只是一味躲藏，但即使这样，她的速度也受到了影响。
　　怕被鹤之松追上，南清筠忽然想到了一个办法。
　　她装作很焦急的样子一边跑一边喊道：“少主！这边！我们一定要去支援左护法啊！”
　　鹤之松：……
　　南清筠把少主的这个称号安在了鹤之松头上。
　　在这样的混战中，正派修士听到追着南清筠而来的人居然是魔修少主，自然起了心思。
　　倘若能够重伤或活捉魔修少主，那功劳自不必言说。
　　因此，其余人立刻转变了主攻的目标。
　　摆脱了鹤之松的南清筠终于松了口气。
　　不过当她向前走出一段路后，仍旧有其他发现她的修士攻击她，即使南清筠并没有主动出手，但是在战场之上，只要对立便是敌人，宁可先下手为强，也绝不被人先手。
　　南清筠仍旧没有攻击他们，她只是一边防守一边向前走着。
　　现在她并没有什么方向，只是单纯想着摆脱鹤之松。只要跟对方分开，她就自由了许多。
　　毕竟现在知道她身份的只有鹤之松和南煜，其他魔修并不知道她——这也是南清筠观察出来的。
　　所以，她才对对方所说的有关自己的身世更加怀疑。
　　假如她是真的少主，那其他魔修会认不出她吗？在战场上看见了她一点反应也没有吗？
　　不过……关于自己和南煜之间的联系，南清筠还是倾向于是真的。
　　一来她知道自己和南煜长相上有相似，二来，南煜想要让她带领魔修、以及把所有家业交给她的心思并非假的。
　　但即便如此，南清筠并不会因此放下警惕。
　　因为，她对南煜的厌恶仇恨之情，已经浓厚到南清筠自己都不可置信的地步。
　　真不知道他们两人之间到底还发生了什么。
　　不过这需要她找回自己的记忆。
　　除此之外，南清筠想要寻找自己回想不起来的“那个人”。
　　送给自己剑穗的那个人。
　　她会到这里来吗？
　　南清筠既想她来，因为她很想见一见她，想知道她长什么样子，什么声音，跟自己什么关系，想碰一碰她，缓解思念之情，如果能够找回记忆就再好不过了。
　　但又不想她来。
　　这里并不是什么安全的地方，稍有不慎就会丢掉性命，南清筠不想见到这样的结果，只要一想到她甚至有可能受伤，南清筠就心疼到无以复加。
　　南清筠连那个人是正邪都不知道，只能盲目寻找。
　　忽然间，南清筠像是察觉到了什么，脚步猛地一滞，而后看向某个方向。
　　鹿宁寸步不离的跟在姜阮身边，怕她被冲开，又怕她受伤。
　　忽的，她拧了拧眉，连动作也有片刻的停滞。
　　注意到她的情况，姜阮立刻停在她身边，“怎么了？是哪里受伤了吗？”
　　鹿宁摇了摇头。
　　姜阮：“哪不舒服？”
　　鹿宁：“不，不是不舒服。”
　　她顿了顿，像是有些惊讶。
　　“我总觉得，有一个很熟悉的……存在，靠近过来了。”
　　这样的感觉并非第一次出现。
　　事实上，在最开始剑阁择剑的时候，她拿走了九霄剑，即将出剑阁的时候，也有同样的感觉。
　　只是那个时候，这个感觉出现的时间很短，而且她之后又停留了一些时间，却并没有发觉后续这个感觉的存在。
　　换言之，这样的感觉只是一闪而过。
　　但现在不同，她又有了同样熟悉的感觉，并且并非一闪而过，而是存留绵长，并且随着时间的过去，感觉越来越强烈。
　　因此，她能察觉到，有什么存在过来了。
　　那是她……十分熟悉，甚至像是从自己身上分裂出来的一部分。
　　可是鹿宁能够确定，她并没有分裂出什么。
　　而且，以往她也从未遇到过这样的存在。
　　双生同胞？
　　鹿宁无父无母，是被人丢下的，所以她并不能确定自己是否为独生，又是否有一个双胞胎姐妹。
　　而且在进入镜月派之中，也从未听谁提起过。
　　那，会是吗？
　　她不知道。
　　姜阮也很不解，“熟悉的存在？那会是什么。”
　　虽然很不合时宜，但姜阮还是小小的吃醋了一下。
　　鹿宁最熟悉的存在会是什么？
　　但姜阮很快就调整好了，“你先来我身后。”
　　鹿宁摇了摇头，“我没事。”
　　她解释道：“只是刚才有些意外，我没有事。”
　　姜阮仔细观察了下鹿宁，发现她确实没有受到太大影响，这才松了口气。
　　鹿宁垂眸，看着姜阮系在腰间的剑。
　　她并不是只带了清霁剑。
　　在清霁剑下方系着的，是一柄通体墨黑的带着煞气的剑。
　　注意到她的目光，姜阮伸手碰了碰九幽剑，而后轻轻一笑，“万一能在这遇到清筠呢，把她熟悉的剑带着，说不定能帮到她什么呢。”
　　鹿宁应了一声。
　　而就在这时，九幽剑忽的浑身微颤、发出幽幽剑鸣声。
　　姜阮一愕：“九幽剑？”
　　然而九幽剑并没有安静下来，反而愈发激动，就像是看到了谁一样。
　　姜阮心脏猛地一跳，而后抬起头，在人群之中寻找着。
　　“难道是清筠？！”
　　九幽剑并非凡剑，而且它还和南清筠是绑定的，可以算得上是南清筠的本命剑了，自从南清筠离开后，九幽剑也被丢在了镜月派当中，姜阮将九幽剑放在自己身边，随身携带着。
　　她并非剑修，对剑知晓的不多，但是每天帮忙擦拭九幽剑的时候，也能很明显的感知到，这柄剑仿佛失去了一些光芒。
　　它再也没有以前耀眼强大，也没有以前那样所向披靡。
　　它“不快乐了”。
　　这个形容还是从洛烨那边得知的。
　　姜阮知道这是为什么，因为它长时间的离开了主人，以为自己是被抛弃了，哪怕是剑，也是有灵并且有脾气的。
　　即使常常被挂在姜阮身侧，但也于事无补。毕竟姜阮不是它的主人。
　　但现在，九幽剑就像是复活了一般这么激动，姜阮忍不住猜到，难道是它感知到了南清筠的存在吗？
　　姜阮眸光迅速在场上扫过。
　　听到姜阮的猜测，鹿宁眸光微动。
　　她随着感知的方向看过去，心底却在沉思。
　　会是南清筠吗？
　　九幽剑的动静和她的感知几乎是同一时刻。
　　而且随着九幽剑动静越来越大，鹿宁的感知也越清晰。
　　对方的距离变得更近了。
　　鹿宁抿了抿唇。
　　而后她侧头对姜阮道：“我们找人太慢了，不如驱使九幽剑找人。”
　　姜阮一愣，而后大喜，“是啊，九幽剑能更快找到自己的主人。”
　　而后，姜阮解下九幽剑，语重心长的说：“能不能找到你主人，就看你自己的了。”
　　九幽剑剑身动了一下，仿佛已经迫不及待了。
　　姜阮施法驱动九幽剑，而后让对方飞至半空中。她只是给对方提供灵力，并不操纵九幽剑的去处。
　　九幽剑发生了一声长鸣，而后迅速朝着某个方向驶去。
　　姜阮：“走，我们也跟上。”
　　随后，二人攻开魔修围着的地方，朝着九幽剑的方向努力挤过去。
　　南清筠行至一般，忽然听到了一声剑鸣声。
　　明明战场上声音嘈杂，各种声音都有，但她还是一下子就听见了这声清脆的剑鸣声。
　　南清筠心脏猛地一跳。
　　是……她的剑？！
　　南清筠下意识抬头寻找，而后便看到一柄墨黑的剑朝着她这边飞了过来。
　　南清筠伸手，而后，那柄剑便温顺停在了她手心，发出了最后一声剑鸣，而后安静下来。
　　她抚摸着剑身，见上面刻着两个字：九幽。
　　南清筠双瞳微微亮着，“九幽剑。”
　　是她的剑。
　　而后，她看到这柄剑上也有着剑穗，伸手捞过来一看，是和自己佩戴着的那个剑穗同类型的墨玉，一看便是出自同一人之手。
　　南清筠心脏快速跳动着。
　　既然九幽剑在这里，那是不是说明那个送她剑穗的人也在？
　　不然，又是谁将九幽剑带到了战场上呢。
　　这是不是说明，对方也在寻找她？
　　而且，随着九幽剑飞过来，南清筠心底那股熟悉的存在仿佛越靠越近。
　　她忍不住猜想，会是她吗？
　　南清筠垂首问九幽剑：“你从哪个方向来？带我过去。”
　　但是在下一刻，南清筠眉心微动，因为她察觉到了九幽剑身上还残留着的灵力。也正是因为有这股灵力存在，九幽剑才能飞过来找自己。
　　南清筠抿了抿唇，心脏一沉。
　　灵力……对方是修士。
　　这也意味着，她与自己的立场相对。
　　想到这里，她心脏抽痛起来。
　　依稀间，她记得自己好像曾经答应过某个人，一定不会入魔。
　　但是现在……
　　南清筠咬着唇，几乎不敢去看自己的模样。
　　她已经是个彻头彻尾的魔修。
　　南清筠深吸一口气，让自己冷静下来。
　　事情也许，并非不可挽回……对吧？
　　况且自己与对方也不一定立场相对，毕竟，她的心从来不属于魔修这边，甚至，南清筠还想要杀掉他们的魔尊。
　　而且即使是在战场上，南清筠也绝不对正道修士出手，只防守，不攻击。
　　这样的话，是否还能存在着挽回的余地？
　　南清筠不知道，她只知道自己心脏越跳越快。
　　姜阮微微一动，“九幽剑被人拦截了。”
　　鹿宁侧眸，“或许是南清筠。”
　　姜阮眼眸一亮，“如果是这样的话就太好了！我们去找她。”
　　而后，姜阮又停了下来，“只是不知道那边是什么情况，万一是魔修的人控制着清筠呢。”
　　姜阮有些焦虑的咬着手，“而且冒然过去或许有些危险，也许是陷阱。”
　　鹿宁握住了姜阮的手。
　　姜阮一顿，停下了各种杂乱的想法，看向鹿宁。
　　鹿宁静静道：“无论如何，去看了才知道。”
　　姜阮呼出一口气，“你说的也对。”
　　鹿宁：“再不济，也可以逃跑。见到了南清筠后，知道了她的位置与安慰，我们可以找掌门来救人。”
　　姜阮轻轻一笑，“掌门可是有任务在身的，怎么能麻烦他。”
　　不过她也知道鹿宁是在宽慰自己，于是姜阮反手握了握她，“我知道了。”
　　而后，两人顺着九幽剑的方向继续前进。
　　鹿宁则更在意另外一点。
　　为什么她会感知到南清筠的存在。
　　她与南清筠之间并不存在着任何血缘关系，而且以前也从来没有这方面的感知，为何这次会忽然出现？
　　她们两人的情况没有任何改变，唯一能说得上是变故的，恐怕就是南清筠了。
　　难道她……已经成为魔修了吗？
　　只有这点，才是唯一的变化。
　　想到这里，鹿宁不着痕迹看了眼姜阮。
　　于情于理于公于私，鹿宁都不希望南清筠有任何不好的变化。
　　中途有魔修前来攻击阻挡，两人协力，将攻击过来的魔修击杀。
　　姜阮一边保持着过去的速度，一边留意周身的情况。
　　忽然，她察觉到了另外一股魔修的气息。
　　陌生，却又熟悉。
　　姜阮猛地停下脚步，赫然抬眸，看着面前这个熟悉又陌生的人。
　　是南清筠。
　　却又不是她熟悉的那个南清筠。
　　是魔修南清筠。
　　一别多日，南清筠的样子没有什么变化，也没有任何伤痕，看起来不像是被魔修折磨，但是她的样貌却发生了翻天覆地的变化。
　　一双墨黑的眼瞳中隐隐有猩红闪现，以及不断溢出代表着魔息的黑雾。
　　眼睑以及眼角赤红，眼尾处有着象征魔纹的黑色纹路，看上去为她增添了一丝邪气。
　　九幽剑被她佩戴在身侧，她手握在九幽剑上，身上的魔修气息与九幽剑身上的煞气呼应，一时间，竟让姜阮觉得陌生。
　　姜阮瞳孔微缩，愣愣的望着她，甚至忘了自己是在战场之上。
　　“清筠……”
　　在相遇的那一刻，鹿宁已经完全确定，自己感知到的那个就是南清筠。
　　她微微抿唇，收回落在南清筠身上的目光，没有更近一步，而是落后于姜阮，帮忙挡掉一些其他魔修的攻击。
　　南清筠原本是跟随着自己的感知和九幽剑的指路而赶路的，虽然她有在关注周围的情况，但因为有了带路的，所以她心底开始有了一些杂绪。
　　比如说，与对方相遇后，她该怎么解释自己变成了魔修？
　　她一定要跟对方说明自己没有杀人，再就是弄清楚自己与她的关系，想办法多问一些自己的记忆。
　　而后，还要说明自己有关南煜的计划。
　　如果对方能信自己就最好不过了，如果不信……
　　总之，南清筠有了轻微的走神。
　　以至于，当她和姜阮遇上的时候，才猛然反应过来。
　　——自己，碰到她了。
　　在看到姜阮的那一刻，南清筠睁大了双眸，那一瞬间只有一种天旋地转、天幕崩塌的感觉。
　　不需要任何记忆，她的大脑、身体甚至是情感，这一刻全部在对她发出一个同样的指令与信息。
　　是她！
　　那个南清筠苦苦寻找、深刻思念的人，就是她！就在眼前。
　　哪怕南清筠还不知道对方的名字与身份，以及和自己的关系，可是当她看到对方的那一刻，一切都不重要了。
　　南清筠呼吸微微停滞，鼻尖酸涩。
　　一种满足而又委屈的情感袭击了她。
　　她微微张唇，想要喊对方，却不知道该如何称呼。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-23 00:00:00~2023-05-24 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈曼 22瓶；浅木、yukari 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第87章 
　　姜阮在最初的惊愕后便是激动与心疼。
　　她还是之前的想法, 她相信南清筠一定不会主动入魔。
　　这是南清筠的誓言，也是对方的坚持。对于这点，姜阮从未怀疑过南清筠。
　　但是魔修却未必会让南清筠如愿。
　　上次梦兽幻境便是, 他们会想尽办法用各种计策诱南清筠入魔，在这样的连番攻势下, 正常人都不见得能够挺过来, 又何况南清筠呢。
　　所以姜阮并不会怪她, 反而只觉得心疼。
　　况且, 姜阮有耳朵，她会去听对方的解释，不会仅凭一个照面就定南清筠的罪。
　　再说, 姜阮早就在心里给南清筠无罪释放了。
　　只可惜现在地方不对，不能让她们好好的坐下谈一谈, 姜阮还需要时刻警惕周围攻击过来的魔修。
　　鹿宁扫了一眼, 而后道：“我们去最右边。”
　　那里是战场边缘，攻势相对少一些。
　　姜阮点了点头, 而后，她毫不犹豫也没有任何迟疑的握住南清筠的手腕，“走，我们去那边。”
　　南清筠来不及躲, 或者说，她根本不想躲。
　　来自日夜思念的人的接触与靠近, 南清筠根本升不起一丝反抗的念头。
　　甚至她在想，就算对方假意靠近是为了杀死她，那她也毫无怨言。
　　但是传到手腕上的是温暖的力道, 没有任何攻击。
　　南清筠手指轻轻一颤, 几乎被对方稍稍一拉, 她便被扯了过去，没有丝毫抵抗的想法。
　　因为见到南清筠太激动，加上战场太乱，姜阮得时刻关注周围情况，所以她一时间并没有发现南清筠的不对劲。
　　或者说，她潜意识把这个归咎于南清筠太激动了。
　　毕竟这样说也不算错，现在的南清筠，的确很激动，符合一个终于和师父相遇的徒弟形象。那种惊喜与欣慰的情绪是做不得假的。
　　三个人来到偏僻的角落，躲过了其他人的攻击。
　　好在战场上足够混乱，所以很少有人注意到她们两个正道修士一个魔修行走在一起。
　　姜阮看向南清筠，先是检查对方有没有受伤。
　　她鼻子酸涩，“怎么、怎么就入魔了……是不是他们又使了什么肮脏的手段。”
　　一想到这里，姜阮就很心疼。
　　南清筠手腕僵硬。
　　她一方面不敢让对方过多的触碰自己，另一方面，却又控制不住的想要更多的接触。
　　她心底有许多想念之情，可是却都不敢表露。
　　南清筠不知道自己到底是什么身份，但她知道一点，那就是她辜负了对方的期待。
　　从这个人的反应与话语中，南清筠能够推断出，自己以前应当是正派修士，但是现在却入了魔。
　　一想到这一点，南清筠就忍不住自厌。
　　她实在是太失败了。
　　南清筠僵硬着轻轻抽回手腕。
　　姜阮一愣，不解的看过去。
　　南清筠别过了脸，眼睫微敛，遮挡住眼底的情绪。
　　而后，她深呼吸了下，努力让自己的语气没有波澜，随后问道：“抱歉，我失忆了。”
　　姜阮愕然睁大双眸，“什么？！”
　　南清筠：“我失忆了，所以记不清楚以前的事了，也……不知道你是谁。”
　　姜阮愣愣的望着她，一时间不知道该如何反应或是说些什么。
　　听到这个消息，鹿宁也有轻微的惊讶，但很快，她便想明白了，“也许是魔修的手段。”
　　姜阮明白了过来，迅速点头，“确实如此，他们先让你入魔，然后抹除你的记忆，也不是没可能！”
　　见两人就这样正经分析起来，南清筠身体的僵硬稍稍缓和，但另一方面，却又有些不敢面对。
　　“你们……就这么确定我是被迫的吗，万一，是我主动的呢。”她声音低了下来，有些控制不住的焦虑。
　　明明她很想让这个人信任自己，可是此刻却有些控制不住自己的言语。
　　“万一，我的失忆也是装的呢，只是不想让你们苛责我的入魔。”
　　姜阮看了看她，忽的伸手拍了下她的后背。
　　南清筠愕然睁大双眸，一时间显得有些呆呆的。
　　哪怕她的容颜变得像是魔修了，但此刻她这个样子，却还和之前没什么两样。
　　甚至因为难得露出这副呆呆的模样，变得更可爱了。
　　姜阮弯了弯唇，心情也好了许多。
　　“你在说什么啊！你是我徒弟，我怎么会不信你？”
　　“况且，我知道的，你以前那么厌恶魔修，怎么可能会主动入魔？这不仅仅是恶意揣测，更是侮辱了你。”
　　南清筠手指下意识往后伸了伸，想要去摸自己刚才被拍到的地方。
　　听到姜阮的话语，她眨了眨眼，“这么说，你是我的……师父？”
　　姜阮歪了下头，“还是挺难听见你这么喊我的。”
　　她笑了下，“你以前是喊我师尊的。”
　　熟悉的感觉击中了南清筠的心，她恍惚间像是捕捉到了什么，脑海里闪过几个画面，但很快又消失不见。
　　南清筠有些失落。
　　很快，她整理好心情，“师尊。”
　　没有任何抵触，南清筠唇齿间呢喃着这两个字，仿佛早已铭记于心，变成了最深刻的记忆。
　　哪怕她忘了，可是还是记得。
　　“师尊……”
　　姜阮弯了弯眸，而后问道：“你的失忆是什么情况？”
　　南清筠没有急着回答，而是下意识瞥过鹿宁，“她是……”
　　不知道为什么，南清筠对这个人有种莫名其妙的抵触与敌意。
　　但并不严重，而且，也不是跟见到魔修时那样的抵触敌意，这种情绪很轻，并且不带恶意。
　　而且，直到这个时候，双方站好并近距离接触时，南清筠才发现，方才她在战场上感觉到的那种熟悉的感觉……并不是她的师尊。
　　而是这个人。
　　南清筠不由微微蹙眉。
　　为什么呢？
　　她十分确定自己对这个人没有任何特殊的情愫。这样的话，那种感觉为什么又会直指这个人呢？
　　姜阮顿了下，还是介绍道：“她叫鹿宁，和你同一届拜入镜月派的弟子，也是掌门的徒弟，同时也是……”
　　姜阮抿了抿唇，“我的道侣。”
　　她们本来就要举行结契典礼了，但是因为南清筠失踪一事，姜阮没有心思准备了。再加上魔修蠢蠢欲动，马上就要开启正邪大战了，姜阮便把这件事往后推了推。
　　鹿宁同意并尊重姜阮的想法。
　　姜阮本来还有些担心对方不开心，但鹿宁没有丝毫的勉强。
　　南清筠一惊，下意识攥紧了掌心。
　　“你说她是……”
　　她眸光下意识在两人之间打转，心脏抽痛。
　　她看得出来，姜阮说的不是谎话。
　　而且，脑海里还残存着的零星记忆片段与情感在告诉南清筠，姜阮说的是真的，她们真的是道侣。
　　得知这点后，南清筠并没有因为验证了自己的记忆而感到丝毫高兴。
　　如果可以的话，她宁愿自己的感知是错的，她宁愿姜阮在骗自己。
　　但南清筠知道……姜阮没有骗自己。
　　她眼睫颤着，努力控制着自己的呼吸与表情，不让自己露出丝毫差错。
　　南清筠艰难的扯出了一抹笑意，“这样吗，那真是……恭喜师尊了。”
　　姜阮顿了顿，不忍去看南清筠此刻的表情。
　　她别开了脸，忍不住道：“你、你不祝福也没关系的。”
　　南清筠一怔，“为什么这么说。”
　　姜阮抿了抿唇，不知道该怎么跟她说，毕竟面前这个南清筠是失忆的。
　　姜阮可以跟她说任何其他的事，可唯独感情上的事，她不知道怎么开口。
　　南清筠望着她，忽然明白了。
　　她是喜欢姜阮的，现在喜欢，以前想必也是喜欢的。
　　现在的自己因为没有记忆、加上两人刚刚相遇，所以她并没有做什么，但是以前的她和姜阮是师徒，又是朝夕相处，想必……早就把想说的话说了吧。
　　但是姜阮却和鹿宁是道侣，那么，便是已经拒绝了她。
　　难怪，她在看到自己出声祝福时会露出异样的表情。
　　南清筠紧紧掐着掌心，让自己平静下来。
　　现在不是想这些事的时候，至少，先做正事。
　　南清筠迅速平静好情绪，“我以前是什么情况，师尊，你可以告诉我吗？”
　　她微微拧眉，“魔修那边……说我是他们的少主，天生拥有什么道心与魔心。虽然我觉得他们说的不像假话，因为修炼的时候也验证了这一点，但，我总觉得哪里有问题。而且——”
　　她眸色沉了沉，“我讨厌魔修。”
　　说起正事，姜阮也迅速整理好情绪。
　　听到南清筠这么说，姜阮既觉得心酸又十分欣慰，哪怕失去了记忆被魔修这样欺骗，但南清筠仍旧没有丢失了自己，姜阮甚至有些为她骄傲。
　　“你的感觉没有错。”
　　而后，她将自己知道的有关南清筠的身世与过往告诉了她。
　　说完，姜阮有些担忧，“你……不必太在意魔修的身份，其实我觉得，你这样也提升了实力，能够更有效的杀南煜了。”
　　南清筠脸色苍白，还在消化着刚才姜阮的话语。
　　原来，这才是她的身世。
　　所谓的少主其实没有错，只是太过恶心。
　　南清筠闭了闭眸，深吸一口气。
　　“是的，你说得对。”
　　甚至这也是南清筠之前的想法。
　　“现在正是合适的时机。”
　　见南清筠没有更多激动的反应，姜阮松了口气。
　　“你打算怎么做？”
　　南清筠朝后方看了眼，那里正是魔修的地方，南煜留在那里，并没有出战，只是随着其他正派修士强攻过去，南煜不得不起身迎战。
　　只是由于他周身有护法在，而且南煜本身实力也不错，所以即使有数名化神期修士攻击过去，南煜也没有受伤，更别提生命危险了。
　　南清筠眯了眯眸，“我打算去南煜身边。”
　　姜阮立刻就知道她想做什么。
　　显然，南清筠决定利用自己的身世与失忆留在南煜身边，寻求最好的时机，而后一举击杀他。
　　但是……
　　“太危险了。”姜阮心底有些担忧，“你留在他身边是机遇同时也是危险，假如南煜发现了你的不妥，他一定会先下手为强的。”
　　这个人，姜阮从不觉得他是什么富有父爱的人物。恰恰相反，姜阮毫不吝于以最强的恶意揣测他。
　　南清筠道：“但是，掌门也会保护我的，不是吗？”
　　姜阮一愣。
　　南清筠弯了弯唇，难得露出一丝笑影。
　　“师尊，从你方才的叙述中，我也能听出来掌门是一个很好的人，所以，假如我真的遇到致命攻击时，他会保护我的，不是吗？”
　　姜阮抿了抿唇。
　　“但是当时战况激烈，他未必能顾得过来。”
　　南清筠道：“但总要有人过去，而我最合适的。”
　　至少此刻，南煜并没有对她生疑，而且，他还要利用她。
　　只要南煜有想法，那就有可趁之机。
　　姜阮有些不放心，“你……一定要过去吗？”
　　南清筠点了点头，眼底情绪变得坚定，“是，我真的很想，手刃他。”
　　姜阮也不知道该怎么劝了，毕竟这样的事，她怎么能劝得动。
　　南清筠补充了一句：“况且，师尊你也觉得现在是最好的时机，不是吗？”
　　姜阮一顿，有些想打自己嘴巴。
　　但是自己说过的话也收不回来。
　　姜阮只好叹了口气，“好吧，但是！假如你发现不对和危险，一定要优先逃离，一定要先保命。”
　　南清筠弯了弯唇：“好。”
　　目送着南清筠离开，姜阮心底空落落的。
　　鹿宁一直在旁边保护观察着，让她们能有一个安心聊天的环境，此刻，南清筠走后，她走了过来。
　　姜阮忍不住说道：“不会发生什么意外吧？”
　　鹿宁：“不会。”
　　她看着南清筠消失的地方，心底还在想刚才的事。
　　鹿宁微微拧眉。
　　姜阮：“怎么了？”
　　鹿宁：“之前，在剑阁选剑的时候，我得到了九霄剑。”
　　这件事姜阮是知道的，她安静听着鹿宁继续说。
　　鹿宁：“但是在离开剑阁的时候，我忽然察觉到了一种异样的感觉。每个剑阁都是独立的空间，按理说我不会再感知到什么，可是在我即将离开前一刻，我却觉得……仿佛有另一个人存在一般。我十分清晰的察觉到了那个人的灵魂。”
　　“但那个感觉十分短暂，很快便消失不见了，之后也没有再出现过。”
　　姜阮神情一动。
　　鹿宁：“刚才，在遇到南清筠之前，我又有了这样的感知。而且，没有消失，一直存在着。”
　　姜阮若有所思：“也就是你之前说的，感知到的一个很熟悉的存在？”
　　鹿宁点了点头。
　　忽的，姜阮想到了什么。
　　“我可能知道。”
　　鹿宁看向她。
　　姜阮抿着唇。
　　也许换做其他人会觉得莫名其妙，并且也想不通其中关窍，但姜阮其实是知道的。
　　原因也很简单，因为鹿宁与南清筠……本就属于同一人啊。
　　感知到自己灵魂的另外一半，那不是很正常的情况吗？
　　换句话说，鹿宁和南清筠以前没有感知到，觉得对方是陌生人的情况，才更让人惊讶。
　　但是姜阮也能理解，大约……是她们现在已经是完整的毫不相关的人了，所以灵魂也切割的十分干净，所以彼此之间没有感情也属于正常的？
　　只是不知道为什么现在鹿宁又能察觉到了。
　　姜阮沉思着，也问了出来。
　　鹿宁道：“我大约猜到了，因为南清筠入魔了。”
　　姜阮一怔，而后反应了过来。
　　玄灵神君的灵魂本就是一半是神魂一半是魔魂，和鹿宁南清筠的情况也相似，现在南清筠入了魔，便更符合这一情况，所以鹿宁便能感知到了。
　　姜阮：“也不知道清筠有没有感知到。”
　　鹿宁想了想，“我猜是有的。”
　　姜阮看向她。
　　鹿宁：“方才相遇的时候，她的目光有看过来。”
　　鹿宁知道对方对自己没有任何感情，但她还是探究似的望了过来，并不是因为她跟在姜阮身边，而是其他的原因。
　　想来，就是因为这点。
　　姜阮恍然，“这样……”
　　鹿宁：“我们彼此之间能感知到是为什么？”
　　姜阮一顿。
　　鹿宁并不是一定要知道，“你不想说也没关系。”
　　姜阮揉了揉头，“也不是。”
　　她想了想，“你还记得玄灵神君吗？”
　　鹿宁一怔，而后想起来姜阮以前问过她有关这个人的事，于是鹿宁点了点头，而后道：“你是想说，我和南清筠与她有关？”
　　姜阮点头，“准确来说，你们两个都是她。”
　　鹿宁微微拧眉。
　　姜阮：“说出来你可能不信，你们两个人是玄灵神君将自己的灵魂一分为二后转世的人类。”
　　鹿宁缕清了这个关系，微微垂着眸。
　　“我信。”
　　姜阮观察了下鹿宁的神情，不知道对方是否介意这一点。
　　毕竟她和南清筠的关系……也说不上好或不好，但总归，肯定是没那么熟，感情也没那么好的。
　　凭心而言，要是有个人忽然告诉姜阮，她和某个同门其实是同一个人，那姜阮也有些不太能接受。
　　姜阮琢磨着措辞，“我之前在梦兽的幻境里看到过一些记忆，其中就包括玄灵神君分割灵魂的场景。还记得观星门门主说过的吗？”
　　鹿宁：“他说我的魂魄缺失了一些。”
　　只是那个时候，她以为是单纯的缺少，但并没有想到南清筠这边。
　　姜阮点了点头：“你缺少的另一半，其实是已经转世为人的清筠。”
　　姜阮抿了抿唇，莫名有些尴尬。
　　“换句话说，你们以前曾经是一个人。”
　　鹿宁垂着眼帘，应了一声。
　　姜阮观察了她一下，不知道她是一个怎么样的情况。于是便小心问道：“你介意这点吗？”
　　鹿宁提起另一件事：“我们还会重新变回同一个人吗？”
　　姜阮迟疑了下，摇摇头，“我也不知道，但我觉得，大概是不能的吧。”
　　鹿宁没有急着应。
　　姜阮想了想，“我也不知道重新融合的条件是什么，但是，我觉得你们现在已经是完全独立的两个人了，即使不融合，也没关系的。而且，也不需要融合，谁规定的前世是同一个人，现在就必须融合？”
　　鹿宁没有说话。
　　过了会，她忽然问道：“你喜欢我，和这点有关吗？”
　　姜阮一愣，万万没想到鹿宁会问这个问题。那一瞬间，她仿佛又想起了自己之前的种种情绪。
　　但不等姜阮回答，鹿宁却忽然道：“不，当我没有问。”
　　姜阮皱起了眉。
　　她下意识揣测，以为鹿宁是心底有了什么情绪或疙瘩，但是当她仔细观察鹿宁时，却发现对方好像也不是特别的闹别扭。
　　这让姜阮有些无措也有点不解。
　　鹿宁将这个问题挪到脑后。现在也不是讨论这个问题的最佳时刻。
　　她看着不远处的战场，“也许，我能帮上忙。”
　　姜阮的思绪随着她的话题走，“怎么说？”
　　鹿宁：“你不是说了吗，我们曾经是一个人，现在则是被分开了。既然如此，那么一个人的实力必然是不够的。”
　　姜阮睁了睁眸子，“你是说……”
　　鹿宁：“之前在黑水村的时候，我和她曾经一同对敌过桃树精。其实细细想来，那个时候就有征兆了。”
　　“那时我们两人一起对敌，虽然没有明确合作，但每个剑招之间却意外的有默契，而且威力也更甚单打独斗，不，是更甚与其他人的合作。”
　　姜阮恍然。
　　鹿宁：“现在想来，是与这点有关。”
　　姜阮：“所以，你是要帮清筠一起击杀南煜吗？”
　　鹿宁垂了垂眸，声音平静，“是。”
　　姜阮看了看她，一时间不知道要不要道谢，但是又觉得如果真的道谢了，怪怪的。
　　鹿宁道：“没有比现在更好的时机。”
　　她侧头看向姜阮，像是讲了个笑话，“毕竟现在的她没有记忆，应该不会排斥跟我合作。”
　　姜阮啼笑皆非。
　　顿了顿，她答道：“假如你愿意，这个计划也可行的话，我没有什么意见。”
　　鹿宁点头，“应该可以，而且，师父也在那边。”
　　姜阮朝着对面看了看。
　　虽然以她现在的位置并不能看清楚那里的人，但是，她却看得见那里的打斗，里面也有掌门在。
　　姜阮喃喃道：“希望一切顺利。”
　　鹿宁：“会的。”
　　而后，她道：“我之前也给师父发了简讯，他会帮忙照看南清筠的。”
　　姜阮心底一松，“多谢你了。”
　　鹿宁道：“不需要对我说这个。”
　　她垂着眸，并不太喜欢姜阮对她道谢。
　　姜阮愣了下，而后一笑，“好，那就辛苦你了。”
　　鹿宁抿了抿唇，微微点头。
　　“我现在过去。”
　　作者有话说：
　　至于为什么她们能聊几千字而不被发现……剧情需要嘛！呜呜呜感谢在2023-05-24 00:00:00~2023-05-25 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yukari 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第88章 
　　鹿宁去了最前方的战场上。
　　事实上倒也并不是越靠近魔尊那边魔修的实力越强。
　　就像正派这边, 一些实力强大的修士并不会和那些修为低的魔修纠缠太久，他们的目标是那些实力强劲的魔修，所以当他们察觉到某个区域魔修实力远低于自己时, 他们会放弃在这里打斗，而去选择实力更强的魔修纠缠。
　　同理, 魔修也是如此。
　　因为双方是同时进攻, 所以倒也说不上哪边更安全。
　　只是区别于正派修士最后方什么都没有, 魔修这边最里侧倒是有着魔修的中坚力量。
　　因为魔尊在这边, 所以魔尊身边必定也跟着几个护法实力级别的魔修保护。
　　不过除此之外，魔修其他区域的力量也是很混乱，可能有战力强的, 也可能有弱的。
　　鹿宁避开袭击过来的魔修，没有恋战, 而是专心于前进。
　　终于, 她来到了魔修最里侧。
　　鹿宁抬眸看了眼，看到站在护法身边、不知道和魔尊说着什么的南清筠。
　　她的眸光只是略落在那边, 很快便收回了。无论是谁，都绝不可能察觉到她这一眼。
　　更何况现在还在战斗。
　　掌门余光瞥见了鹿宁过来，立刻来到她身边，语气中带着严肃, “你怎么来这里了，这里不是你能来的地方, 回去！”
　　鹿宁道：“师父，我有事做。”
　　掌门却误会了鹿宁的意思，“我们会铲除魔尊和他的护法, 你且回去做你的事, 这里不是你能掺和的。而且等会战斗激烈起来, 我没有时间顾及你的。”
　　鹿宁却摇了摇头坚持，“师父，不用管我，我有分寸。”
　　掌门：“你……”
　　这时，有个护法看准时机攻击过来，却被掌门拆挡。
　　鹿宁知道自己的实力，所以她并没有选择强攻，而是从储物戒中拿出了自己较为擅长的笛子。
　　其实她倒是想用古琴，只是因为古琴不好摆放，这里又是在战场，出了什么事也不好躲避，反倒是笛子更方便。
　　而且关键时刻，将灵力注入其中，也可以以笛为剑，保护自身。
　　鹿宁纤长的手指握着笛身。
　　她手里的笛子还是从前那个，这么久了也没换。不过她并不介意。
　　鹿宁：“师父，我在后方帮忙。”
　　说罢，她将笛子放在唇边，轻轻吹奏。
　　霎时间，笛声便传了过来。
　　感受着笛音中透露出来的灵力与鼓舞之气，掌门略微惊讶，“你是什么时候修习的乐修？”
　　鹿宁吹着笛子没有回答。
　　掌门见状，将一个护身的法器放在了鹿宁身上，而后继续攻击。
　　他心头有些淡淡的失落。
　　自己徒弟很多事都不告诉自己了，会乐修一事肯定早就告诉了姜阮吧？真是女大不中留啊……
　　另一边，姜阮在战场上战斗与帮忙。
　　虽然不知道自己能够帮到多少人，但至少能救一个是一个。
　　战场残忍，姜阮目之所及处已经有了许多人的尸体，有魔修有正派修士。
　　她现在连停下来呕吐的时间都没有。
　　不知何时，系统现了身。
　　姜阮看了看它，“你来做什么？”
　　系统为姜阮加油，“宿主，我来帮你观察局势！”
　　姜阮没有拒绝。
　　毕竟在战场上多一只眼睛总是好的。
　　抽空的时候，姜阮问了系统，“现在算是临近结局吗？”
　　系统：“应该是算的吧。”
　　“……”
　　姜阮叹了口气，觉得气得心口更疼了。
　　她就不该问系统，问了也是白问，还让自己生气。
　　姜阮：“我真的怀疑你是实习生上岗。答应我，带完我这一届宿主后，你就回主神空间培训吧，多培训培训再上岗。”
　　系统也不好意思说什么，只能嘤嘤嘤。
　　这时，姜阮遇到了元姣，她刚想跟对方打招呼，朝那边过去，却赫然发现元姣怀里抱着一个浑身血红的人。
　　姜阮一顿。
　　系统探查了下，而后告诉姜阮：“宿主，好像是珊瑚。”
　　姜阮手指紧了紧，莫名有些心慌的感觉。
　　她当然猜到是珊瑚了，毕竟对方那身即使染了血也依旧辨识度很高的服饰说明了她的身份。
　　但是她却不知道，为什么珊瑚会受伤到这么严重的地步，为什么她会在元姣身边，而不是跟在合欢宗那边。
　　以及……受了那么严重的伤，她是否还活着。
　　姜阮想到自己这里还有一些丹药，于是连忙朝元姣那边靠近。
　　“师姐！”
　　这个时候的元姣已经杀疯了，她在战场上寻找着合欢宗的人，希望能把珊瑚交到他们手上，好让他们带珊瑚去疗伤。
　　元姣……代表的是镜月派，她不能退，更不能为了别的门派、尤其是合欢宗的人退出战场去寻求治疗。
　　因为正派修士对合欢宗的人还是存在着一些歧视，他们会觉得合欢宗的人死就死、伤就伤了吧，况且元姣又非合欢宗的人，管这个干嘛。他们恨不得元姣战死在战场上，同时也懒得去管合欢宗的人。
　　假如元姣真的带着珊瑚退出战场去寻求治疗，那么她也只能拜托守在最里侧其他门派的人，他们能否认真治疗珊瑚还未可知，万一因为他们而延误了最佳治疗时机或是害了珊瑚的话，元姣不敢赌。
　　镜月派没有留人，合欢宗也没有。
　　所以倒不如在战场上寻找合欢宗的人，让他们带着珊瑚撤离与治疗。
　　但是元姣心底仍会因为那些所谓的大门派而愤怒。
　　都什么时候了。
　　都什么时候了！
　　她闭了闭眸，手下攻势愈发凌厉，但即使如此，她也有在好好护着珊瑚。
　　很快，她身上的鲜血和珊瑚也差不多了。
　　元姣是剑修，没有治疗的手段。她所有的丹药都已经喂给了珊瑚，护住对方一丝心脉，只是倘若长久时间不治的话，她也不确定会如何。
　　这时，元姣听到了姜阮的声音。
　　她猛地抬头寻找。
　　姜阮落在元姣身边，协助对方击杀了周围的魔修，而后立刻掏出丹药，没有废话，打开倒在手心喂进珊瑚嘴里一气呵成。
　　很快，对方的脸色就好转许多。
　　元姣见状松了一口气，“你怎么过来了？”
　　姜阮：“我在战场上周旋，恰好看到你了。珊瑚……什么情况？”
　　元姣抿了抿唇，“是为了救我。”
　　姜阮也不知道说什么，只得问道：“你带着她肯定不是个办法啊，要不把她送回后方接受治疗吧。”
　　元姣闭了闭眸，“我不信任他们，师妹。而且，倘若我带着她回去的话，也不知道会被传成什么样子。她是合欢宗的人，本就处境艰难，我不得不多考虑一下。”
　　姜阮不解，“但是都这个时候了，人都要死了，他们还计较这些？”
　　元姣眸色沉沉，唇边扯出一抹冷笑，“是啊。”
　　姜阮这下也不知道说什么了。
　　元姣：“我在寻找合欢宗的人，让他们带着珊瑚出去，他们门派必定有治疗的方法，而且由她本门派的人带她出去，也更合适一点。”
　　姜阮简直头晕。
　　她根本想不出来正派这边还有这种骚操作。
　　但是想起自己遇到的那个新人弟子……算了，一切皆有可能。
　　这正派吃枣药丸。
　　姜阮：“我来帮你。”
　　两个人肯定比一个人方便。
　　元姣点点头，又问道：“鹿宁呢，没跟在你身边吗？”
　　姜阮：“她去掌门那边了。”
　　元姣闻言皱了皱眉，“那里更危险，她一个还没有元婴的修士，去了也是……”
　　元姣顿了顿，没有说下去。
　　姜阮并没有生气，“放心吧师姐，鹿宁那样的性格，你还不放心吗，她心里有分寸的。”
　　元姣点了点头。
　　姜阮能够帮珊瑚治疗一下，但她不是医修，这点治疗肯定是不够的。所以必须要尽快找到合欢宗的人。
　　不知过了多久，她们终于遇到了一个合欢宗的人，恰好还是她们认识的江云。
　　姜阮松了口气，立刻与元姣靠近过去。
　　江云也在专心对敌，察觉到周围的动静时，她下意识看过来，却一眼就看到元姣背后染血的珊瑚。
　　江云愕然睁大双眸。
　　但是她还有着理智，知道绝不可能是元姣伤的人，于是只是焦急问道：“什么情况，她怎么了？”
　　元姣平复着呼吸，简短的交代了下事情经过，以及自己没有带珊瑚回去治疗的原因。
　　江云咬着牙，点了点头，“你放心，我理解的。”
　　她压下心底对于那些狗屎大门派的仇恨，而后道：“那我来带珊瑚回去治疗。”
　　元姣将人交到她手上，“有劳了。”
　　听到元姣的话语，江云看了她一眼，平复了情绪，微微挑眉似笑非笑，“这是我们合欢宗的弟子，我救她天经地义，你客气什么。”
　　元姣一顿，当做没有听懂，移开了目光。
　　江云笑了笑，“那我先回去了，你们保重。”
　　在离开之前，她眼神复杂，意味深长的说：“有的时候也不必那么拼命，毕竟命只有一条，但是阵营和门派却可以换无数个。”
　　她朝着正派这边最后面看去，眼底带着嘲讽，“我们为他们努力，他们却未必领情。”
　　元姣一顿，“我不是为他们，是为心中的道义，也是为了镜月派。”
　　江云：“算了，你为了谁都行，这是你的自由。”
　　她掩住眼底的冷意，“我算是看透了。”
　　所谓的正派根本不可靠。
　　不过……无论今后合欢宗要如何抉择，还得看这场战斗的最后结果。
　　倘若正派胜了，那他们合欢宗必定还是要留在这里的，但假如是魔修胜了，呵呵。
　　姜阮伸手拍了拍元姣的肩膀。
　　虽然她觉得江云说的挺对的，这种事换了谁不得说上一句脏话啊。
　　元姣看了看她离开的方向，而后吐出一口气。
　　“师妹，你心里是否也不忿。”
　　姜阮：“这是理所当然的吧。”
　　元姣持剑击退一个魔修，而后道：“但是深陷其中，我们这些门派都无法挣脱。”
　　姜阮大概理解。
　　当上层都是狗屎的时候，假如你不变成狗屎，那就会被狗屎一起针对。
　　目前只有镜月派一个门派的力量，太小了，还不足以应对其余门派。
　　姜阮想了想，“但是肯定不只有一个镜月派。”
　　元姣懂她的意思。
　　“一切还要等结束之后。万一这次正派败了，那这些都是白说。”
　　姜阮看向魔修那边，喃喃道：“未必会败。如果是她们的话。”
　　双剑合璧所向披靡。
　　她们可是主角与“反派”啊，怎么可能会败。
　　姜阮心底带着盲目的信任。
　　*
　　声声笛音环绕四周，仿佛给每个战斗的修士注入一股新的力量。
　　明明只是学习乐修没多久的新人，可无论是熟练程度还是运用的巧妙，都让人惊叹。
　　鹿宁额头渐渐有汗水渗出，但她还是维持着笛音不曾颤抖，气息平稳。
　　她抬了抬眼睫，看向对面的南清筠。
　　南清筠自然注意到了这个目光。
　　来自于同一个灵魂的注视让她分外敏锐。
　　尽管现在南清筠还不知道这是由于她们曾是一人的缘故，她还没想明白为什么自己会那么敏锐的察觉到这个人，但……在这种时候，也许是好事。
　　最开始返回这边的时候，南清筠自然遭遇了南煜的询问。
　　南清筠轻垂着眼帘，控制着自己的情绪与心跳，编出了一个说法回答了南煜的询问。
　　她不知道南煜是否相信了，但对方没有将自己强行赶走，这便是一个机会。
　　南清筠自然不敢托大。
　　南煜这种人，哪怕是面对着亲生的女儿都一定会怀有戒心，更不必说是南清筠这种不稳定因素了。
　　南清筠她毕竟是被心魔转化成的魔修，而且还被强行洗去了记忆，从某种程度上来说，她是不稳定的存在。南煜倘若真的因为一层血缘关系就无脑信任她，那南清筠才会觉得惊讶。
　　现在的她虽然站在南煜身侧，但他身边还留着的两个护法都将南清筠隔开，并且处于一个一定能及时对南清筠出手的位置。
　　南清筠微微敛眸，等待着那个时机。
　　不能着急。
　　——很快，时机便来了。
　　跟在南煜身边的十个护法已经折损的差不多了，虽然正派这边也有损耗，但整体来说还是不错的。
　　以掌门为首，其余还有灵力有行动力的修士跟在掌门后面，朝着南煜攻击过去。
　　南煜脸色沉沉的站起了身，“好啊，看来到我出手的时候了。”
　　他身边那两个护法随他掠阵，一时间，胜负难分。
　　南清筠闭了闭眸，再睁开眼时，眼底带着坚定的情绪与冷意。
　　鹿宁当机立断收起了笛子，持剑来到南清筠身边。樱花落海洋
　　南清筠一愣，看向她。
　　鹿宁也没时间过多解释，只是道：“我与你一起。”
　　南清筠皱了皱眉，但没有多说什么。
　　机会转瞬即逝，她不能浪费时间在鹿宁身边。
　　南清筠丢了之前鹤之松给她的剑，拿出之前早已隐藏好的九幽剑，调动起自己的魔修气息，混入其中。
　　鹿宁因为特殊而敏锐的感应并不会跟丢南清筠，因此，她顺着南清筠的方向随之进入战斗中心。
　　这个时候，无论是谁都没有时间去注意她们。
　　毕竟魔修会觉得她们两人修为低下，远不如多注意那些化神期的修士。
　　更何况这个时候他们隐隐有种被压着打的感觉，更不会分心。
　　而至于南清筠，在魔修的视野里，那是和他们同出一脉的魔修，他们更不会分心警惕了。
　　南清筠看着中央的南煜，对方的身形与行动与以往对战时的样子渐渐重合。
　　只是现在的南煜调动的是十成的力量，而以前对练时，他只是调动了一半还不到的能力。
　　南清筠观察过很多次，她不知道自己能否成功，但，一定要成功。
　　其实这对南清筠来说还是挺危险的，毕竟正派那边很有可能将她误会为魔修，将她一同攻击。
　　而且对战时各种法术乱飞，南清筠也要时刻躲避注意误伤。
　　南清筠紧紧咬着牙，在这样的化神期等威压下只觉得四肢沉重。
　　但是，她还能继续行动。
　　因为心头有火在烧，有仇恨在给予她源源不断的力量。
　　这个时候，她察觉到了来自身后的某个存在。
　　是鹿宁。
　　南清筠难得分了心。
　　她清楚的知道自己对鹿宁绝对没有好感，甚至于，因为姜阮的缘故，她应该还讨厌过鹿宁。
　　怎么可能不讨厌呢，那可是抢走了自己喜欢之人的存在。
　　同时，还有无法言说的嫉妒。
　　但是此刻，在这样明确提醒与预示的感知下，南清筠仿佛有了另外一种了悟。
　　她和鹿宁……仿佛并不是单纯的，两个独立的存在。
　　她能感知到鹿宁，鹿宁也能感知到她们。
　　倘若闭上眼用心感知，她甚至能“看见”鹿宁那边的情况，并且从鹿宁的视角看到自己这边的情况。
　　想必鹿宁也同样。
　　对方出一个剑招，她便有所感知。
　　她们两个人，简直像是双生花一样。
　　可南清筠知道，她和鹿宁没有任何血缘上的联系。
　　那会是什么呢。
　　除了血缘，还会有什么。
　　除了血缘，还剩下的最紧密的联系就是——灵魂！
　　南清筠咬着齿关，在想通这一关窍的时候，仿佛灵魂也战栗了下。
　　可是她和鹿宁，究竟是为什么，灵魂会有联系呢？
　　南清筠不懂。
　　不过这也不是现在非要弄清楚的事。
　　不知不觉，形式已经有了变化。
　　南煜逐渐败退。
　　南清筠也混入了他的后方。
　　南煜猛地回头，像是察觉到了南清筠的存在与蠢蠢欲动的攻势。
　　那一刻，他再也无法回避，也无法自我安慰。
　　南清筠确实一直对他存在着杀意。
　　但是为什么，为什么！
　　明明他清洗了她的记忆，明明他这么用心的教导她，明明他是她的父亲！
　　南煜头发飞舞，脸上带着怒意。
　　而后，他不再去与那些正派修士对攻，转而攻击南清筠。
　　他要让她清楚，现在她身上的一切都是他赋予的。
　　他让她活，她便活，他让她死，她就死！
　　看着朝自己攻过来的南煜，南清筠并不着急。
　　她已经料想到了南煜在看到自己的“背叛”后会生气愤怒，因此，她此刻心理上游刃有余。
　　况且，这不是她最期望看见的局势吗。
　　仅凭自己一人无法杀死南煜，所以南清筠从不幻想什么单杀。
　　只要，她能将自己的剑刺入南煜胸膛就好。
　　鹿宁掠至南清筠身后。
　　无需她说什么，南清筠便察觉到了她的存在与用意。
　　她们两个之间明明没有交流，却仿佛能直接明白对方的用意。
　　因为她们本就是同一个灵魂、同一个人。
　　掌门皱眉，“不好。”
　　而后，他迅速说了下南清筠的情况，“还请大家助我那两个弟子一起击杀南煜。”
　　毕竟这个时候南煜根本就不看他们了，满眼只有南清筠，他也是奔着杀死南清筠而去的。
　　他们若要杀死南煜，便只能跟在后面。
　　其余掌门点了点头，“好，放心吧。”
　　现在重中之重是杀死魔尊。
　　两柄剑一同出鞘，一银一魔。
　　南清筠微微敛眸，而后与鹿宁一同组成剑招。
　　以南清筠为主，鹿宁为辅，应对着南煜的攻击。
　　加上有其他掌门在旁协助与骚扰，所以哪怕南煜修为高出南清筠许多，也无法杀死她。
　　南煜愈发疯魔。
　　“是我给了你生命，是我让你拥有了绝佳的天赋，也是我，让你拥有道心魔心的无限可能，你为什么背叛我！”
　　南清筠双眸冷漠，眼底黑雾不停涌动。
　　这样的她看起来与南煜很相似，但是，南清筠眼底是一片清明。
　　闻言，她唇边扯出一抹冷淡的弧度。
　　“给了我生命？那个人可不是你。”
　　她知道，那个人叫白若。
　　“如果可以，我宁愿从来没有你。”
　　她身上魔修化的痕迹愈发严重，但是她的理智却没有丝毫受损。
　　这一刻，南清筠彻底领悟了所谓一半道心一半魔心的含义。
　　她将魔气注入剑招之中，九幽剑高鸣一声，原本墨色的剑身透露出不详的血色。
　　南清筠剑招一变，带着无尽煞气与势不可挡的凌厉。
　　鹿宁手腕一动，跟上了她的变化。
　　九霄剑与九幽剑于半空中交错，两道光芒交汇在一起，而后，九霄剑将剑身的剑力注入九幽剑之中。
　　两个人的身影一前一后，这一刻，却仿佛只有一人般。
　　南清筠紧紧咬着牙，而后将九幽剑刺入了南煜的心口。
　　其余人的攻击紧随其后。
　　南煜身形一滞，而后猛地吐出一口血。
　　随后，他被掌门的法诀击中，身后的伤势立刻扩大，慢慢湮灭成灰。
　　潜伏数年而后带领魔修重新挑动正邪大战的魔尊，终于死了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-25 00:00:00~2023-05-26 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yang 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小鱼变咸鱼、han鱼ge 10瓶；深蓝 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第89章 
　　南清筠还紧握着九幽剑, 因为太过用力，所以她的手指都是紧绷的，甚至没办法放松伸直。
　　她怔怔的看着面前这个显露死相的男人。
　　这就是魔尊, 是自己心心念念着想要复仇的、与她有着血缘关系的人。
　　南清筠此刻还并未恢复记忆，然而看着南煜死不瞑目倒在自己面前, 她心底骤然一松, 像是某种情绪终于得到宣泄。
　　她成功了。
　　她杀死南煜了。
　　南煜倒下, 南清筠握紧了九幽剑, 看着倒在地上慢慢湮灭、连尸体都要留不下来的人，后退了几步。
　　她心潮涌动，久久没有平复。
　　还是掌门那边先一步反应过来, “魔尊已死，迅速清除其他魔修。”
　　魔修之势一败涂地。
　　鹿宁脸色苍白, 方才透支灵力让她有几分力竭。
　　她走到南清筠身边, 看着南煜的尸体一点点消散，观察了一下, “不会再复活了。”
　　听到她这句话，南清筠回过神。
　　她踉跄了一下，而后勾了勾唇角，“我杀了他, 终于……”
　　鹿宁应了一声，没有再陪着南清筠在这里。
　　既然魔尊的事已经解决了, 那么现在她要回姜阮身边了。
　　不知道是不是她的错觉，鹿宁总觉得……心底仍旧有一丝不详的预感。
　　明明现在是正派获得大胜利，魔尊还死了, 并且没有一丝一毫卷土重来的可能, 不知为何, 她总觉得放心不下来。
　　离开之前，鹿宁想了想，“你知道鹤之松在哪里吗？”
　　南清筠不解抬眸。她的思绪与理智还没有完全恢复，亲手杀死南煜之后情绪激荡，以至于她现在还没有冷静下来。
　　鹿宁：“他再三算计姜阮和镜月派，这个人，不能留。”
　　南清筠也想明白了这一点，“你说得对。只是，我也不知道他在哪里。”
　　鹿宁淡淡道：“那便找一找吧。”
　　姜阮这边，得知南煜被杀的消息后，她终于松了口气，脸上不由露出笑意。
　　她和元姣相视了一眼，“师姐，成功了！”
　　元姣微微眯眸看向远处，脸上紧绷的情绪也终于松缓许多，“好啊……”
　　姜阮也终于放下心。
　　虽然她相信鹿宁和南清筠联手必定不会败，但是相信和真的看到事实是两回事。
　　总之现在是正派获胜，姜阮想，这总该快到结局了吧？
　　假如这还不到结局，那可能真的要等到鹿宁修炼飞升了。
　　不过姜阮也不着急，她能等。
　　反正她也是陪着鹿宁的，姜阮并不担忧。
　　因为魔尊已死，所以导致剩余的魔修迅速失去战斗力与心气，不再抵抗。
　　而这时，姜阮竟然看到了小花。
　　她微微一惊，迅速拉了下元姣。
　　元姣被她动作一牵，“怎么了？”
　　而后，她也看到了那边正小心翼翼靠近过来的小花。
　　小花的情况和普通魔修不同，她虽然卖身于魔修，被鹤之松控制着，但身上却没有任何魔修的气息。
　　因此，其他看到了她的正派都没有过分提防。
　　虽然疑惑为什么战场上会有个小女孩，但也都还是好声好气的询问。
　　小花瑟瑟发抖，看起来十分可怜，“我想要找姜阮姐姐和元姣姐姐，我、我要找镜月派的人。”
　　其余人一听，目光不由看了过来。
　　很快，小花便发现了她们。
　　她眼神一亮，跑了过来。
　　然而在她跑到元姣与姜阮面前时，被一道屏障拦下。
　　小花一愣。
　　姜阮收回施法的手，脸上的情绪平静，没有任何心虚或犹豫的神情。
　　她望着小花，“抱歉了小花，事态特殊，我不得不防着你，我想你是最知道其中缘由的，一定不会怪我的，对吧？”
　　姜阮是心软，但是还没有心软到原谅一个暗害自己、并且辜负了自己信任的人的地步。
　　况且，对方现在现身明摆着有古怪，姜阮又怎么会安心放任她过来呢。
　　闻言，小花脸上泫然欲泣的表情，而后可怜巴巴的点了点头，“我知道了姜阮姐姐。”
　　有其他不明所以的门派弟子望了过来，似乎有些好奇这到底是怎么回事。
　　元姣脸上神情冷淡，直接朗声将小花的事告知了众人。
　　姜阮一愣，而后想了想，这样也好，毕竟……这牵扯到已经入魔的南清筠，能够帮南清筠洗刷冤屈也是好的。
　　况且现在提前说出来，总比事后被人翻出来要好。
　　魔修已经铲除，但南清筠还是魔修之身。
　　姜阮绝对不会让对方漂泊在外的，但是……按照现在的情况，南清筠是否能成功返回镜月派还在两说。
　　但无论如何，总之要将前路铺好。
　　小花落下眼泪，连忙摇头，“不是这样、不是这样的，我也是被逼无奈，我是被迫的。”
　　元姣不耐烦听她继续说，只是从储物戒中取出专门用来锁住修士的灵力锁链，将小花锁住。
　　小花一惊。
　　元姣：“无需说再多，一切自有掌门定夺。”
　　小花脸上神情变幻，忽的，有魔气溢出。
　　方才停留在一旁看热闹的修士立刻大惊，“她是魔修！”
　　姜阮拧眉，看向小花。
　　小花脸上神情痛苦，用力挣扎着却挣脱不开，“不、不！放开我！”
　　她那张稚嫩的脸上却隐有另一人的面庞浮现。
　　姜阮一惊：“那个是不是……鹤之松？”
　　眼见着属于鹤之松的那张脸逐渐占据上风，姜阮猜出了什么，“鹤之松附在了小花身上？”
　　元姣神情冷了下来，“无论如何，她为魔修，留不得。”
　　姜阮知道，元姣这是要铲除后患。
　　本来小花的身份与情况就敏感，只是因为对方是人类小女孩，即使她们心有怀疑，也不能擅自处置她。
　　但现在则不同了，她身上有魔修气息，而且还露出鹤之松的魂相，想必是被鹤之松附身，两个人在争夺身体的所有权。
　　这样情况下，出手处置了她倒也不算太过分。
　　只是姜阮没有弄明白的是，为什么鹤之松要夺舍小花。
　　难不成，他是想要趁机凑近自己和元姣，重创她们？
　　那他就太天真了。
　　她们两个虽然怜惜小花，但也没有到是非不分的地步。
　　很快，小花、或者说鹤之松便挣脱了锁链。
　　只是他已经失去了先机，这里到处都是正道修士，又各个厌恶魔修，他魔修的气息已经泄露，众人自然一马当先诸恶。
　　鹿宁敏锐的望向一个方向，“发现他的气息了。”
　　南清筠本欲前往，但想到自己现在的情况，不由迟疑了。
　　她看了看鹿宁，微微抿唇，“你过去吧。”
　　鹿宁看了眼南清筠，一眼便明白了她的想法。
　　虽然她曾经和南清筠算是一个情敌的身份立场，但对方终究是姜阮的徒弟，也是镜月派弟子，鹿宁不会给她难堪，更不会刻意在这种事情上针对。
　　想了想，她说道：“你可以跟着师父一起回去。”
　　南清筠：“掌门？”
　　鹿宁点头，“有掌门为你作保，你可以回归镜月派。”
　　南清筠抿了抿唇，“我现在的情况，还能回去吗。”
　　鹿宁：“也许吧。”
　　南清筠没有再回答。
　　自从复仇成功之后，她心里便空荡荡的，仿佛对世间的一切都失去了欲-望与想法。
　　她没有记忆，唯一能支撑着她的便是心底的恨意。
　　因为她自失忆以来见到的人便一直都是南煜，所以，恨意得以不停产生并刺激着她，所以这便是南清筠心底最大的行动力与支撑。
　　现在大仇得报，她难免不知该如何自处了。
　　姜阮，师尊……
　　想起对方，她空茫的心间总算升起一股暖意。
　　她是很想回去对方身边，可是，那里还有自己的位置吗？
　　她现在已经是魔修了，能不能变回去还未可知，而且姜阮也有了道侣。
　　想到这里，南清筠看向鹿宁。
　　对方面容平静，仿佛什么事都不会放在心间。
　　羡慕吗，嫉妒吗。
　　自然是有的吧。
　　南清筠紧紧掐着掌心。
　　她又如何不难受呢。
　　只是……她终究只能是徒弟。
　　南清筠没有急着去询问鹿宁方才两人之间那种特殊的感知。
　　虽然她隐隐猜到或许与灵魂有关，但……无论如何现在都不重要了。
　　反正一切都已经过去了。
　　鹿宁回到姜阮身边。
　　姜阮见了她，双眸一亮。
　　鹿宁看了看小花，“鹤之松？”
　　姜阮点了点头。
　　就在两人说话之间，鹤之松已经被降服。
　　元姣冷着眉目，直接捏起剑诀，毫不留情贯-穿对方胸口。
　　鹤之松死了，连带着小花的身体一并死去。
　　姜阮眉心微动。而后，她感觉到了手上传来的热度，心底一暖。
　　“我没事。”
　　鹿宁应了一声，但并没有放开手。
　　元姣神情一动：“这是？”
　　姜阮凑过去一看，只见小花的尸体逐渐变得干枯，就像是失去了水分的朽木一般，而在她的胸口，有一颗种子露了出来。
　　姜阮是去过黑水村的，对这个情况再熟悉不过，她面色微变，“难道说是那个时候……”
　　元姣：“看来果然是一切都是鹤之松搞的鬼。”
　　姜阮微叹一口气。
　　也不知道小花最后是怎么想的，她是否后悔了，还是，在怨恨着她们。
　　但是，这都不重要了。
　　因为对于姜阮而言，小花确实值得爱护，但是，她没有镜月派的弟子以及自己的师姐等人重要。
　　再来一次，即使知道真相，姜阮也不会手软。
　　鹤之松这个人不能留，她是一定要杀死对方的。
　　*
　　一些留下来的修士正在打扫着残局。
　　毕竟此次战斗还有不少受伤的正派修士，以及受了重伤但没有被第一时间击杀、苟延残喘下来的魔修。
　　关于这些魔修，看那些大门派的意思倒不像是要赶尽杀绝，而是将他们拘走，似乎是有别的缘由。
　　姜阮也没有去询问，总之与她无关。
　　她有些担忧南清筠，毕竟对方还是魔修之身。
　　就在这时，恰好南清筠跟着掌门一起过来了。
　　很快，便有其余人注意到了南清筠的情况。
　　姜阮眼底流露出担心，看向南清筠。
　　南清筠望了过来，心底浅浅一动。
　　要说这件事唯一好的地方，那就是其余人并不知晓南清筠的少主身份，南煜连魔修那边都隐瞒的很好，更何况正派这边。
　　所以，这也让南清筠有了更多的机会。
　　加上掌门一力为她担保，且镜月派又是名门大派，哪怕用一个看守的名声，也足够保住南清筠的性命了。
　　姜阮徐徐舒了口气，脸上露出笑意。
　　这时，系统忽然现身，像是察觉到了什么，很着急的样子。
　　姜阮不解，不着痕迹的望向系统，询问着它原因。
　　系统飞到姜阮身边，“宿主，我、我察觉到了一股很强大的能量！”
　　姜阮不由皱眉。
　　很强大的能量是什么意思？
　　但因为现在在人前，她不好询问出声，只能用眼神表露自己的疑惑。
　　好在系统的懂她的意思。
　　系统：“我也说不上来，如果说，这些修士的能量是5-8的话，那么我察觉到的那个逐渐逼近的能量就是10甚至10以上！”
　　姜阮心底一惊。
　　假设化神期是他们之中修为最高的，那么就说明，系统察觉到的那个存在修为比化神期还要高！
　　而比化神期高的能够是什么？
　　姜阮咬了咬唇，眸光不自觉看向天上。
　　难道是仙人？
　　虽然几十年未曾有过修士飞升的先例，但姜阮并不觉得九重天上的仙人都死了，毕竟从记载中看，并没有什么大的战斗或其余事端让这些神仙陨落。
　　所以换言之，他们仍旧好端端的居在九重天上，只是，从不曾垂目关照人界罢了。
　　也是，对于神仙而言，修士也是人类。
　　没有越过那一条线，没能飞升，便算不得他们的同类。他们从不管人间的事也是正常的。
　　只是，为什么现在会有仙人过来？
　　难道和大战有关？
　　姜阮拧眉，不自觉思索起来。
　　鹿宁靠近过来，轻声问道：“怎么了？”
　　姜阮不知道该怎么跟她说。
　　而就在这时，在场之人皆察觉到一股骇人的威压压了下来。
　　“这是——”
　　“是神仙之力，来自天上的神仙之力！”
　　“九重天上来人了！”
　　姜阮抿了抿唇。
　　现在也不需要多说了。
　　只是她心里仍旧有些不解和疑虑，带着挥散不去的担忧。
　　说不清，道不明。
　　而后，姜阮猛地看向鹿宁与南清筠。
　　是啊，还有她们，她怎么忘了。
　　九重天上来人未必是因为这场正邪大战，也有可能，是为了玄灵神君来的。
　　之前鹿宁曾说过她与南清筠之间仿佛有种特殊的感应，姜阮也随之想到了玄灵神君的事。
　　现在看来，也许是她们的魂魄又发生了什么新的变化也未可知。
　　而这样的变化引起了九重天上的注意，所以他们才会派人下界。
　　只是，人界与九重天相隔如此之远，鹿宁与南清筠的情况是今天才有变的，难道九重天就能立刻知晓情况吗？
　　鹿宁脸上神情不变，只是眼底情绪静了静，而后，她伸手握住姜阮的手指，不着痕迹挡在对方面前。
　　不知为何，她心里那股不妙的预感越来越强烈。
　　她在排斥着这位九重天上的来客。
　　随着威压越来越重，在场的人全都半跪下来。
　　一是被威压压的，二则是为表尊重。
　　姜阮皱了皱眉，却也还是只能随大众。
　　很快，那人便乘着祥云落了下来。
　　姜阮抬眸匆匆一瞥，只见是一个穿着华服的年轻仙人。
　　此人正是未宿。
　　因为九重天到下界需要时间，所以当未宿赶来的时候，正邪大战已经结束。
　　但好在，还不算晚。
　　未宿的眸光飞速在在场之人中间瞥过，而后停在鹿宁脸上。
　　他双眸一亮。
　　这张脸，这双眼睛！
　　几乎不需要别的手段，他便能确定这个人就是玄灵神君的转世之一。
　　那么另一人呢。
　　此人是正派修士的话，那另一人想必是魔修了。
　　于是捕捉着魔修气息，未宿很快便发现了南清筠。
　　他双瞳更亮，几乎想要大笑出声。
　　天道助他！
　　很好，很好。
　　人已经找到了，接下来，就是寻找另外的那个人类了。
　　不过这也不难。
　　因为他看到魔修的那一半身边是一个老头子掌门的样子，而修士的那一半身边则是一个容貌秀致的女子，想也知道玄灵神君的爱人会是谁。
　　这时，有一个掌门询问道：“不知仙君降临所谓何事？”
　　未宿一甩双袖，向前一步，“我到此来，是为了迎回我九重天的玄灵神君！”
　　听到他这句话，姜阮骤然一惊。
　　虽然她猜到了这个人到来是为了鹿宁和南清筠，可是……对方所说的是玄灵神君，那么，指的难道是融合之后的？
　　可是，玄灵神君早已转世，他又怎么迎回？
　　还是说，只要两人融合，便会恢复所有的记忆与神力？
　　姜阮不由皱了皱眉，脸上带了些担忧的情绪。
　　先不提他是否有办法将两人灵魂融合，若是真的融合的话……
　　想到这里，姜阮看向鹿宁。
　　察觉到姜阮的注视，鹿宁望了过来。
　　她眼底带着轻微不解，同时，还有安慰之情。
　　姜阮想，如果真的融合的话，那她和鹿宁、南清筠之间又该如何相处？
　　她与她们两个人都熟悉，可是她和玄灵神君却不熟啊。
　　这时，又有人不解问道：“玄灵神君？那不是九重天的神君吗，怎么会在人界？”
　　未宿颇为耐心的解答，当然，也是为了告知众人：“昔日玄灵神君将灵魂一切为二，温养几十年后投胎转世，故而神君的转世现在是两名人类。”
　　“我今日到此，便是要助玄灵神君那两个灵魂重新融合，回归神位。”
　　“那不知，是谁？”
　　这一瞬间，鹿宁和南清筠都明白了他的意思。
　　她们抿住了唇角，脸上带了些谨慎与警惕。
　　先前那特殊的与灵魂有关的感应，已经让她们心中有了预测。
　　再加上鹿宁曾被姜阮告知了真相，所以，她此刻倒并不惊讶。
　　鹿宁缓缓站起身，迎着未宿望过来的目光，淡声道：“是我。”
　　未宿脸上情绪明显一喜，“神君是知晓了自己的身份了吗？”
　　鹿宁：“我并没有恢复记忆，只是结合你的话语猜出来的。”
　　她没有将姜阮暴露。
　　不等未宿接着说什么，鹿宁就果断说道：“我不愿融合，更不愿回九重天，现在的我，只是个普通修士而已。”
　　其余人都惊愕的望着她，掌门尤甚。
　　他怎么也想不到，自己收的这个小徒弟居然是玄灵神君的转世？
　　但转念一想，难怪，她性情如此特殊，天赋又奇高。
　　这样的话，就解释的清了。
　　一时间，掌门既欣慰又忐忑。
　　鹿宁拒绝了仙人的提议，尽管她是神君转世，但现在终究是人类，假如对方想要做些什么的话……
　　想到这里，掌门不免皱眉。
　　还有，既然鹿宁是其中一半，那另一半是谁呢？
　　很快，也有人提出了这个疑问。
　　未宿眸光看向那另外一人。
　　南清筠也缓缓站起身。
　　这下，有更多的人为之惊愕了。
　　而后有人小声道：“传言玄灵神君一半神魂一半魔魂，居然是真的？如此看来，倒是分外契合。”
　　掌门、掌门已经没什么情绪了。
　　南清筠眸光冷淡，“我亦不愿。”
　　未宿咬紧了牙关。
　　虽然来之前他已经有了预料，但是现在真切的面对这个情况时，他还是有些不能接受。
　　“为何？回归九重天之后你就是最尊贵的玄灵神君了，所有仙人听你号令无一不从，你为什么不同意？”
　　南清筠道：“九重天上的人多年不出现，现在出现又是为何？”
　　未宿：“一则，神君转世难寻，我们也在苦苦寻找，二则……是顾念着神君的意思。但是现在情况危及，我们不得不求助于神君！”
　　“魔族封印松动，随时有可能攻上九重天，届时九重天破，这人界也好不到哪里去，还请神君助阵！”
　　有人不解问道：“魔族？不是已经被消灭了吗？”
　　“不对，那是魔修，按理说跟我们一样都是人类，但仙君口中的魔族，恐怕是另一个种族了。”
　　“我曾在书中看到过，魔族身形高大、皮肤青黑、头长犄角、嗜血好战，假如魔族来到人间的话，那怕是我等的末日。”
　　未宿：“正是如此，还请神君归位。”
　　鹿宁抬起银色的眸子，忽的道：“你们还有其他办法。”
　　未宿一惊，而后苦笑，“不愧是神君，确实还有其他办法，只是那样的办法终究是扬汤止沸……仅仅是加固封印罢了，可魔族还是存在着，假以时日，未必不会重新攻出。但是，倘若神君归位的话，即使魔族攻出来，我九重天也有一战之力了！”
　　鹿宁仍是摇了摇头，“我不愿。”
　　未宿皱紧了眉。
　　若其中一半魂魄不愿融合，那玄灵神君就没办法恢复所有记忆与神力，更何况现在两个都不愿融合。
　　就算未宿有办法用神器让她们二人强行融合，只怕也会失败。
　　看来，他只能用自己之前那个方法了。
　　只是这样一来，事成之后，他必将受到神君清算。
　　罢，他来之前不是已经想好了吗。
　　单用他一人的性命，换整个九重天的安全。
　　想到这里，未宿敛去了所有的表情。
　　“就算神君不愿，只怕也没什么办法了。”
　　听到他这句话，其余人还不解其意，但姜阮心底却忽的生出不详的预感。
　　下一刻，她忽的被一股吸力带走，来到了未宿身前。
　　而对方的手，正恰在她脖颈处。
　　鹿宁神情一变，心中的不妙预感在这一刻应验。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-26 17:45:16~2023-05-27 20:07:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：易渐夏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ViennaLily 10瓶；观察者 3瓶；yukari 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第90章 
　　对方的手指带着人类一般的温度, 但此刻，姜阮只觉得寒冷。
　　身后传来的是属于神仙的威压，姜阮只是一个普通的金丹期还不到元婴的修士, 就连化神期修士到了神仙面前恐怕都要折服于对方的威压，更何况此刻性命被威胁着的姜阮呢。
　　她紧紧咬着牙, 不敢妄动, 后背僵硬。
　　她心中的预感果然应验了, 这（脏话）的鸟神仙, 果然不是什么好鸟！
　　系统被这样的变故一惊，它在姜阮身边着急的飞来飞去，“宿主宿主, 这、这怎么办才好啊！”
　　姜阮额头有些微的冷汗。
　　她努力平复着自己的呼吸，在心底告诫自己, 冷静, 冷静。
　　她和鹿宁还有南清筠关系特殊，对方应该不会蠢到对自己不利, 如果他还想要迎回玄灵神君的话。
　　被一位神君记恨在心绝对不会是好事。
　　所以……对方应当只是单纯威胁与谈判，不会对她不利的。
　　大概。
　　只是，姜阮注定要失算了。
　　因为她背后的这人，根本不算是什么正常人。
　　在看到姜阮被掳走的那一刻, 鹿宁睁大了双眸，一向平淡没有表情的脸上终于流露出波澜。
　　南清筠亦是睁大双眸, 几乎失态。
　　“姜阮！”
　　“师尊！”
　　掌门也皱起了眉。
　　他示意鹿宁和南清筠先不要妄动，而后强撑着自己在这股威压下站起身，而后问道：“不知尊驾是什么意思？”
　　他看了眼姜阮, “姜阮只是我门派的一名普通弟子而已, 我想, 跟魔族应当没什么关系吧。”
　　未宿将鹿宁和南清筠的神态收入眼底。
　　“我自然知道，她就是个普通的人类而已。”
　　掌门：“既然如此……”
　　未宿打断他的话语，“虽然是普通的人类，但她的身份可不一般。”
　　掌门思索着，骤然一惊，目光落在鹿宁身上。
　　他自然知道姜阮和鹿宁的关系，毕竟对方还曾邀请他为她们的结契典礼做主持，而现在鹿宁就是玄灵神君的转世之一的话，那姜阮，也就跟玄灵神君牵扯上了关系。
　　对方劝说鹿宁与南清筠不成，恐怕，是将主意打到了姜阮身上。
　　想到这里，掌门面色沉了下来。
　　这下难办了。
　　而另一边，元姣来到了鹿宁与南清筠身边，轻声的将这个猜测说了出来。
　　未宿身为神仙，自然能听到元姣的说话声，但他没有阻止。毕竟他也确实需要有个人明明白白的跟二位神君的转世说清楚。
　　鹿宁紧紧掐着掌心，她眸光关切而担忧的看向姜阮。
　　姜阮迎着她的目光，扯了扯唇角，她刚想说什么，却被喉间骤然收紧的力道给掐的无法呼吸。
　　这下子，她再也没办法保持平静。
　　姜阮下意识伸手去捉未宿的手腕，却犹如蜉蝣撼树，什么也做不了。
　　甚至……不知道是不是她的错觉，姜阮总觉得此刻她所有修为都被封印了。
　　现在的她，就像是普通凡人一样脆弱。
　　姜阮喉咙很痛，并且慢慢地也无法呼吸。
　　她不知道自己现在是什么样子，一定很丑吧，毕竟要被掐死的人哪还有什么好看不好看的。
　　姜阮眼底渗出泪光。
　　她心里带着一种仇恨的心情。
　　她一只手掰着对方的手腕，另一只手挪到腰间，试图去抽出清霁剑。
　　既然用不了法术，那么就用剑！
　　虽然，姜阮隐约猜到了，凡剑不会对仙躯造成什么影响。
　　可她总要试一试。不然，难道乖乖等死吗。
　　未宿自然察觉到了姜阮的小动作，只是他毫不在意。
　　他所有的关注都在鹿宁和南清筠身上。
　　只在姜阮行动之前，就有人已经忍受不了的先攻了上来。
　　是鹿宁和南清筠。
　　两个人再现了之前的魔气，一左一右包抄了未宿。
　　剑尖流露锋芒，对准未宿。
　　南清筠眼角红晕愈发明显，她紧紧咬着齿关，心底的恨意丝毫不比面对南煜时少。
　　“给我放开她！”
　　未宿忍不住一笑，“好啊，好啊！”
　　拿捏住了这一点，他还有什么不放心的。
　　他的计划，一定会成功的。
　　未宿一挥手，挡开了两人的攻击。
　　他垂眸，掩住眼底的异样与激动的神情。
　　不愧是神君的转世，伤害居然能够近到他的身。
　　换做其他修士，根本不可能做到这一点的。
　　未宿松开了手，给了姜阮呼吸的时间。
　　姜阮抓紧这一点空隙咳嗽着呼吸。
　　她在心里疯狂呼唤系统。
　　有没有什么办法能治这个鸟毛？
　　哪怕是要姜阮的寿命和修为来换她也在所不惜。
　　同时她也清楚了一点。
　　这个世界是残忍的。
　　修士看凡人，正如神仙看修士。
　　他们都是蝼蚁。
　　姜阮紧紧咬着牙。
　　但是如果被蝼蚁近了身，一不小心，也会被咬上一口的。
　　姜阮伸手摸上清霁剑。
　　管他能不能造成伤害，总得先试了再说吧？
　　然而就在下一刻，她忽觉心口一凉。
　　而后就极致的疼痛。
　　姜阮一愣，动作停在半路。
　　随后，她的手下意识继续去摸腰间，发觉那里只剩下剑鞘。
　　清霁剑……此刻正插在她的心间。
　　姜阮低头呕出一口血，疼的整个身子都在颤抖。
　　鹿宁睁大双眸，不可置信的看着面前这一幕。
　　“不……”
　　她银色的眼瞳慢慢灼亮了起来，就像是璀璨的星子一般，同时带着轻微却无法忽视的颤抖。
　　“不。”
　　那双一向没什么情绪的银色眼眸里，第一次染上如此情绪鲜明、色彩眼里的恨意与悲痛。
　　“不要……”
　　南清筠身子晃了晃，几乎撑不住自己。
　　之前杀南煜的时候她就已经透支了足够的力量，现在已经是在强撑了。
　　“师尊……”
　　南清筠只觉得眼尾带着燃烧起来的疼。随后她才后知后觉到，原来不是眼尾，是她的眼珠在疼，疼痛逸散到眼尾，她的眼睛已经疼到麻木，只留下眼尾还带着针扎火烧般的疼。
　　她自己看不到的地方，那双墨黑色的眼瞳已经是黑雾的形状，随着她的动作而尾烟摇晃，晕染了眼尾的魔纹。
　　未宿双眸亮的惊人，哈哈大笑。
　　“这是您的爱人，转世的爱人啊，神君！”
　　“可是现在您却只能看着她被我杀死，而你，连复仇都做不到！”
　　未宿一只手拎着姜阮的后颈，另一只手握着剑柄，而后从容的拔了出来。
　　姜阮疼的身体蜷缩。
　　以前都是修士的身体，所以即使受伤，但因为有灵力的缘故，所以也不觉得太疼，而且身体被淬炼的坚韧，一些小伤也能忍耐。
　　可是现在变成了凡人的身体，一些疼痛便很难忍受。
　　而且，那可是插入心口的刀。
　　姜阮现在总算知道所谓的“凉”是什么意思了。
　　现在她心脏就凉的让她受不了。
　　那是比刺骨寒凉还要冰冷的感觉，几乎所有血液都停止流动，身体僵硬。
　　未宿随手将剑扔在了地上，而后看向鹿宁与南清筠。
　　“你救不了她，也杀不死我，因为现在的你只是普通的人类修士，甚至连灵魂都一分为二了！你什么都做不了！”
　　“想报仇吗，想救她吗？”
　　未宿大笑：“融合吧，回归吧，神君！”
　　而后，他将一件法器抛出。
　　那是之前九重天的人制作出来的为了让神君两个魂魄更好融合的神器。
　　只是一直派不上用场。
　　毕竟神器也是需要神君自己愿意融合啊，不然终究不是巅峰期的那个玄灵神君。
　　但现在，不必担心了。
　　未宿心情大好，甚至有功夫对姜阮说：“说起来还是要多谢你啊。不过你也别担心，等到神君归位，你虽然受伤，但神君也能救回来。”
　　“啊，不过，神君融合也需要过程，假如你能撑到那个时候的话。”
　　他垂眸看着这个面色苍白的人类，心底有许多挑剔之情。
　　“啧，也没看出来好在哪啊。”
　　系统尖叫着飞到了姜阮身边，“宿主，宿主！”
　　姜阮蹙着眉，此刻只觉得它吵闹。
　　“宿主、宿主……对了，我们还有宿主福利呢。”
　　姜阮眼帘颤了颤，恍惚间回忆起了什么。
　　啊对，系统是不是说过，它能保护宿主一命？
　　想到这里，姜阮心底放松些许。
　　那就好。
　　她可不想死在这个人手里，那未免也太令人吐血了。
　　系统身上冒出刺眼的白光，而后，光芒渐胜。
　　同时，姜阮忽然觉得自己右手手腕处变得灼烫。
　　她艰难的抬了抬眸，想要抬手看一看，但却没有力气。
　　而这时，未宿察觉到了这股变化，神情一变。
　　“这是，神君的神纹！”
　　下一刻，神印光芒绽开，其中一道光芒射入未宿身体，将他重伤击开。
　　同一时间，系统的光芒将姜阮完全包裹其中。
　　光芒消失后，人也不见了。
　　未宿运气神力为自己疗伤，只是那毕竟是玄灵神君的神纹力量，虽然只有一击，但也足够未宿受的了。
　　他下意识朝姜阮那边看去，却发现人不见了。
　　未宿表情一僵。
　　糟了，人呢？
　　他原本计划的很好，用这个人类让神君融合，事后无论神君怎么惩罚他都好，反正神君已经归位，而那个人类，神君也必定能治好。
　　到时候，牺牲他一个，事情便得以圆满解决，而神君也会帮着九重天。
　　但现在……
　　那个人类不见了！
　　这种情况下，神君还会愿意帮九重天吗？想想都不可能。
　　在消灭魔族之前，神君大约会连着九重天一起铲除吧！
　　想到这里，未宿脸色苍白。
　　糟了。
　　今天对于正派修士们来说，真的是一个神奇、并且数年之后还能记忆如新的一天。
　　他们与魔修开启了正邪大战，全面击溃魔修，杀死了魔尊，将剩余的魔修捕获。
　　而后又见到了一位九重天上的来客，看见了真正的神仙。
　　然后又吃到了一口关于玄灵神君的瓜。
　　原来玄灵神君转世成为了他们人界的修士，原来神君合二为一融合后就能变回去，原来神君有个人类爱人。
　　以及——他们亲眼见到了神君。
　　被神器的光芒裹住时，鹿宁和南清筠之间的感知达到最高峰。
　　她们之间甚至可以不用语言交流，便能知晓对方的想法。
　　甚至精神集中一点，还能够操控对方的行动。
　　鹿宁问：“要融合吗？”
　　不过她自己也知道，这只是多余的一问。
　　因为早在她说话之前，她便感知到了南清筠的情绪与想法。
　　那是和她一样的，带着迫切以及仇恨的情绪。
　　而相较于鹿宁，南清筠多了一点其他的杂绪。
　　她得知真相的时间并不长，以至于她还没来得及去想一个更深入的问题。
　　那就是，当她和鹿宁真的变回了玄灵神君后，谁的意识会占据上风？届时，还剩下谁？
　　那个时候，她会被同化成鹿宁的意识、自此消失吗？
　　还有，当变回了玄灵神君后，她该怎么面对师尊？
　　这个时候的南清筠还没有融合，她也不知道融合后到底会是怎样的情况，只能猜测是不是两个人的意识与灵魂居住在同一人身体里。
　　如果是那样的话，那她该怎么面对鹿宁与姜阮的亲密相处？
　　但这些，都没那么重要了。
　　因为在此之前，她们要做的是救下姜阮。
　　两个人慢慢靠在了一起。
　　在融合之前，鹿宁忽的说道：“不会的。”
　　南清筠一愣。
　　鹿宁：“你担心的那些，不会发生的。”
　　南清筠心情复杂。
　　鹿宁：“所谓融合，便是融合。到时候你我是同一人，不会区分彼此的。”
　　南清筠眼帘颤了颤，“但愿如此。”
　　神器的光芒散去，其余人都好奇且激动的朝着天空的方向望去。
　　是融合成功了吗？他们能见到玄灵神君吗？
　　起初是仿若无事发生的寂静，众人翘首以盼，带着激动与不解。
　　而后，从空中一点散开层层威压，就像是水面的涟漪一般，逐渐扩散。
　　与未宿的威压不同，这股威压更甚，带着至高无上的神力，让人生不出丝毫反抗的情绪，只能甘愿俯首。
　　神力清澈干净，同时带着醇厚至臻的力量。
　　白光慢慢转化成暖色的白金色。
　　未宿脸上带着欣喜的神情，“恭迎神君！”
　　光芒慢慢减弱，一个身影从中走了出来。
　　她穿着浅金色神衣，一头墨发披散在背部，容颜精致，带着华贵典雅与圣洁的神性。
　　一只眼瞳是微微莹亮的浅银色，里面正灼灼盛开着一朵金莲，而另一只眼瞳则是浓郁的墨黑，眼珠转动间有轻微黑雾逸散，裹挟着淡淡的赤红。
　　神魂与魔魂的兼容，便是如今的玄灵神君。
　　她缓缓走了下来。
　　直到这一刻，之前所有的疑虑才尽数消散。
　　不是单纯的将两个魂魄捏合在一起，而是真正意义上的融合。
　　她即鹿宁，她即南清筠。
　　她便是玄灵神君。
　　下面的修士一同跪拜下来，“参见玄灵神君。”
　　但玄灵并不觉得有丝毫欣喜或自傲，因为她之前所有的记忆都还保留着。
　　爱人在她面前被伤的痛苦还残留在心间。
　　现在她归位后的第一件事既不是接受众人拜迎，也不是惩治未宿，还是先救姜阮。
　　然而等玄灵望向那边的时候，却已经没有姜阮的身影了。
　　她周身源源不断循环着的神力猛地一滞。
　　玄灵微微睁大了双眸，紧掐掌心。
　　“姜阮呢……”
　　未宿额头落下一滴冷汗。
　　“神君——”
　　然而他话还没有说话，便被金色的神力箍住了脖子，整个人被掐着悬停在半空当中。
　　方才他对姜阮做过的事，现在如数奉还到他自己身上。
　　在神君的神力之下，他即使拥有着仙体也无济于事。
　　未宿忍不住抓住那金色的神力，却于事无补。
　　“神君、容禀，我、我也不知……方才那人类身上蹦出了神君您的神印，接着她便不见了踪影，此事与我无关。”
　　玄灵当然知道。
　　她明白未宿的意思。
　　对方只是想以姜阮为质逼迫她回归神位，却并不敢真的私藏姜阮。
　　况且，姜阮灵魂上带着她的神印，玄灵能够掐算她的位置。
　　方才只是刚刚融合，神思不属，加上关心则乱，一时间没有想到这点。
　　她垂了垂眸，眼睫遮挡住了那双异瞳。
　　玄灵缓缓扬起了手，而后，虚虚握住了那只手。
　　绑着未宿的金环也迅速收紧。
　　未宿脸色猛地涨红，声音沙哑的几乎说不出来话，“神君……”
　　玄灵没有理他，而是垂眸掐算起姜阮的位置。
　　而后，她微微偏了偏头，眼底透露出疑惑。
　　她能掐算到姜阮的大致方位，感知到对方的生命气息，只是不知为何，她却找不到具体的地点。
　　就好像，姜阮不在这里了一样。
　　而后，她想到了还是鹿宁的时候，姜阮身边跟着的某个特殊的存在。
　　会和那个有关吗？
　　还是说——
　　虽然此刻的她已经是全盛状态，但是目前玄灵恢复的记忆只有她身为鹿宁与南清筠时的记忆与情感，关于自己转世前的记忆，需要回到九重天上才能解开。
　　或许可以先回去。
　　玄灵抬起了眸，目光在镜月派的人身上轻轻扫过。
　　她身为人类时，与镜月派曾结下过缘。
　　况且，也正是有他们的帮忙，南清筠才能杀死南煜，解开一个心结。玄灵不能不念着这份情。
　　接触到玄灵神君的眸光，掌门微微一动，他想要说些什么，却不知道该如何称呼对方，最终，还是喊了一声“神君”，“不知神君是否启程前往九重天？”
　　玄灵点了点头，“我需要取回我的记忆。”
　　她总觉得，姜阮身边那个东西，自己不是第一次见。也许以前的记忆里有记载。
　　元姣有些按捺不住的问道：“那我师妹呢？”
　　掌门拦了下，而后解释道：“神君莫怪，元姣只是关心则乱。”
　　玄灵自然不会跟她计较这个，她神情平淡，但话语却很认真。
　　“放心，我会找回她。”
　　元姣怔了怔，看着这张分外熟悉的容颜，一时间，居然觉得自己面对的是鹿宁和南清筠的结合体。
　　不过也是，确实是结合体啊。
　　她行了一礼，“那就麻烦您了。”
　　掌门关心的却是另外一件事，“神君找回姜阮后，是否要与她一起留在九重天？”
　　玄灵望着他，明白他指的是什么，“她想回来的话，我会跟她一起回来的。”
　　掌门这才松了口气。
　　玄灵转身，慢慢走了过去。
　　她瞥了眼未宿，松开了由神力凝结而成的金环，而后单手掐了诀，打入未宿体内。
　　未宿跪倒在地上，吐出一口金色的血液。
　　看到金血，他瞳孔微缩。
　　“不！”
　　平常的话神仙吐血自然也是红色的，只有玄灵神君才会是金色血液。
　　其他仙人自然也有，但是金血极为稀少，几乎代表了他们本源的力量与纯质的精血，一旦损失，就代表着仙力永久性的损耗。
　　未宿伸了伸手，下意识想要捞回来。
　　玄灵：“只是一点惩罚，还未结束。”
　　未宿颤抖了下，但是他知道，自己不可能改变玄灵神君的想法。更何况……他不是早已做好了死去的准备吗。
　　玄灵没再看他，而是带着未宿一起回到了九重天上。
　　神君在人界现身的那一刻，整个九重天的人都知道了。
　　但是他们不好全部下界，于是，便各个守在九重天的入口处等着恭迎神君。
　　不多时，那个身影便飞至云霄之上。
　　衡星仙君领着一众仙人跪拜。
　　“恭迎神君归位——！”
　　玄灵并未理会他们，在她踏入九重天的那一刻，前世诸多记忆纷纷回笼。
　　*
　　姜阮睁开了眼，依旧还觉得心口有些凉和疼，但是她却能感觉出来，现在自己没有之前那么虚弱了。
　　回想起右手手腕的灼烫，还有系统的白光，姜阮想，难道是它们保护了自己？
　　姜阮原本想看一看自己手腕的情况，再找一找系统，然而她刚起身，就被面前的景象给震惊住了。
　　她不是在房间里，也不是在镜月派，更不是在九重天。
　　如果非要说的话，她怀疑自己是在主神空间。
　　——目之所及处，是各种闪着代码的屏幕，大大小小。
　　背景墙是一片光幕，上面偶尔划过竖着的0或1。
　　空间广阔，唯有姜阮一个人类躺在地上。
　　姜阮震惊的张大了嘴。
　　作者有话说：
　　闻到完结的气息了吗~
　　顺便这里有一个小设定，嘿嘿，因为前面没有埋太多铺垫，感觉大家都猜不出来ww
　　感谢在2023-05-27 20:07:01~2023-05-28 17:42:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 10瓶；yukari、曼珠沙华 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第91章 
　　姜阮试图寻找系统, 而后，她在一旁看到了一个比自己的系统还要大一号的机械球。
　　看外表，好像是跟她的系统有些像？
　　姜阮有些迟疑, 不知道那是不是她的系统。
　　按理说，系统保护了她, 救了她一命, 也耗费了能量, 应该越变越小才对吧……怎么就变大了一号呢？
　　察觉到姜阮醒来, 系统变出翅膀飞到姜阮身边。
　　“宿主！”
　　这熟悉的味，是自己的系统无疑了。
　　姜阮有很多疑惑，她有些焦急：“我为什么会在这里？我是死了还是算作活着, 那边的情况怎么样了，那个鸟毛神仙故意杀了我想要激怒鹿宁和南清筠, 她们两人怎么样了？成功融合了还是……”
　　系统：“宿主别急别急！先让我一点点跟你解释情况。”
　　姜阮深呼吸了下, 努力平静下来。
　　系统：“首先是人间的情况，我将宿主你带回来的时候, 鹿宁和南清筠就已经成功融合，变回玄灵神君了。只是她出来后没有找到宿主你，因为我将宿主带回来了吧，她只能确定了你的生命气息还在。”
　　姜阮微微恍然：“她融合成功了啊。”
　　看来, 这已经是无法阻挡的趋势了。
　　而且，姜阮也没什么手段能够阻止。毕竟, 这次的情况，是连鹿宁和南清筠自己都自愿融合。
　　姜阮曾经还想过，假如有一天鹿宁和南清筠融合了怎么办。
　　只是那个时候她想不到有什么能让两个已经独立的灵魂融合的手段, 加上她们两人有独立的意识, 必定不愿与对方融合, 所以姜阮才会觉得，这只是一个无稽之谈。
　　从而……让自己更加坚定且无情的将两个人分的清清楚楚。
　　但现在看来，她们还是愿意融合的，但前提是，为了她。
　　想到这里，姜阮心里既复杂又带着酸涩的感动。
　　因为是为了救她，所以明明她们二人那么排斥融合，却还是同意了。
　　虽然最终是变回曾经的她们自己，但于没有任何记忆的鹿宁与南清筠而言，无异于一次冒险，也是面临着一次“杀死”自己的危机。
　　可她们仍旧毫不犹豫并且自愿的同意了。
　　姜阮按住了心口。
　　那里的剑伤已经被系统治疗好了，但姜阮仍感觉到了刺刺的疼痛。
　　也就是说，等自己回去之后，要面临的是那个玄灵神君了。
　　姜阮回想了下脑海里的玄灵神君的模样，发现她只记得对方的外表了，关于对方更深的了解，她所知甚少。
　　不过这也是正常的，毕竟她与玄灵神君只在幻境中有过一面之缘而已。
　　虽然说那是鹿宁与南清筠的融合体，但是，姜阮总还是觉得怪怪的。
　　感觉，那像是一个新的陌生人一样。
　　她都有些不知道该如何面对了。
　　现在看来，系统将她带回主神空间反倒是好的，给了姜阮一些缓冲时间。
　　唯一好的安慰是，那是自己的爱人，并且对方同时拥有着鹿宁和南清筠的记忆，姜阮可以不用太慌张。
　　毕竟面对着换了个容貌的鹿宁/南清筠，自己应该能不那么紧张吧。
　　系统：“因为她暂时没办法突破次元限制和空间限制来到主神空间，所以她只能察觉到宿主还安全的活着，而没办法过来。”
　　姜阮点了点头，这点可以理解。
　　系统：“所以她先回了九重天，要拿回自己全部的记忆。”
　　姜阮有些不解，“那个鸟毛不是说，鹿宁和南清筠自愿融合之后，就能拿回全部的实力和记忆吗？”
　　系统：“但实际上还有一部分记忆被封印着，需要她正式回归后才能取回来。”
　　姜阮点了点头，“这样。”
　　系统：“接下来我们进入下一部分，这里是主神空间。”
　　姜阮：“猜到了。但是话说回来，为什么你变了个样子？”
　　她摸了摸自己的手腕，猜测道：“难道是当时神纹给你补充了力量？”
　　系统：“才不是呢！这才是我原本的样子！”
　　姜阮一愣，下意识打量起系统，“不可置信。”
　　系统：“接下来我要说的事情很重要，虽然你可能不信，但是请你一定要相信我，宿主。”
　　姜阮拧了拧眉，“什么？”
　　系统：“根据神纹，相信宿主你也应该能推测出一些事情，对吧？比如说和玄灵神君相爱的自始至终只有你一个人，因为神纹是跟着灵魂走的。”
　　“从而，相信你也可以推测出一些事情，比如说，你和玄灵神君曾经相遇相爱过。”
　　姜阮抿了抿唇，手指在手腕处轻轻摩挲。
　　“是的，没错。”
　　系统：“如果我说，这不是你第一次绑定系统做任务呢？”
　　姜阮猛地睁大双眸，惊愕的望向它。
　　那一瞬间，像是许多条线在脑海里交织，最终汇成了一束光。
　　“你是我以前的绑定系统？！”
　　“是的。”
　　“我死之后，其实第一次绑定系统做任务，是在玄灵神君那个时候？！”
　　“是的。”
　　“所以我和她，也是那个时候恋爱的？所以，她会把神纹给我。”
　　“是的。”
　　“那我现在……是怎么回事？为什么，把我以前的记忆删掉了？”
　　系统沉默片刻，而后从体内吐出了一道环绕着数据的光。
　　“这是宿主之前的记忆。”
　　姜阮的目光落在那上面。
　　系统：“宿主还记得之前我曾说过一句话吗？”
　　“我曾经说过，以前，我们是不允许宿主和世界的角色谈恋爱的，但是现在，没有这个规定了。”
　　姜阮眼睫一颤，“你说的那个‘以前’，该不会是指的我和玄灵神君吧？”
　　系统：“是的。”
　　姜阮：“那为什么现在又允许了？”
　　她想起自己在梦兽那里看到的记忆，“难道是玄灵神君她曾经做过什么吗？”
　　系统：“她跟我们做了一些交易。”
　　姜阮呼吸一颤，“是什么交易？”
　　系统：“抱歉，交易内容保密。”
　　系统：“作为交易，宿主获得了一次转世重生的机会，可以在这个世界的人界重新来过。但是，宿主不能拥有记忆。”
　　姜阮不解：“但我现在有记忆啊？我是指，我是穿越的记忆。还是说你们约定的不包含这个在内？”
　　系统：“不，其实是包含的。宿主这次转世，其实是从婴儿开始，也就是说，你的这个身世，其实就是这一世你自己的身世。”
　　姜阮愕然睁大双眸，“那……亲属关系和身体也是？”
　　“是的。”
　　难怪系统说，让自己不必担忧扮演的ooc。
　　虽说这其中有系统的功劳，它说能够自动修正自己的形象。但从另一点来说，因为自己本身就是在扮演自己，所以系统的修正也不花费什么。
　　姜阮有些懵了，“那你最开始为什么要骗我。而且，既然这样，为什么还要在一半的时候封印我以前的记忆，骗我说我是中途穿越过来的？”
　　系统：“也不能叫骗吧，这也是交易的一部分。”
　　姜阮：“是什么？”
　　系统：“假如宿主这一世永远都想不起玄灵神君，那么宿主将不再会和玄灵神君的转世有任何关联交集，即使宿主遇到了鹿宁与南清筠，也不会对她们产生任何好感，宿主对她们的感情信号将被系统单方面屏蔽。”
　　听到这里，姜阮忍不住说道：“这也太鸡贼了吧！”
　　系统被骂的沉默了一秒。
　　忽的，姜阮想到了一件事。
　　玄灵神君的转世灵魂是过了几十年才成为的鹿宁与南清筠。
　　按照其他人的说法与姜阮的猜测，那个转世的灵魂这几十年是在被好好温养着，但假如按照系统这个说法……
　　系统：“没错，假如宿主想不起来的话，那玄灵神君转世的灵魂将会一直处于温养状态，直到几百年后温养成为最强状态。可能会转世，也可能会直接融合。”
　　姜阮已经无话可说了。
　　“几百年，真有你们的。”
　　真到了那个时候，指不定变成什么样子了。
　　而且，自己的感情又真的能够持续那么久吗？会不会时间越久，她本就回想不起玄灵神君的大脑会愈发忘却？
　　又或是，即使几百年后她恢复了记忆，但是与玄灵神君的记忆跟几百年身为修士的记忆对撞，那一点点记忆抗不过几百年记忆的冲撞，就此被冲散了呢？
　　姜阮不敢想。
　　姜阮：“那假如我回忆起来了呢？”
　　系统：“那么就是现在这样。”
　　姜阮一怔，而后明白了过来。
　　她喃喃道：“我会拥有一个和她们产生交集的机会？”
　　系统：“系统将会截断宿主的记忆，为宿主安插最开始死亡后的现实记忆，误导宿主以为这就是开始，而后为宿主布置所谓的任务。”
　　姜阮想到了最开始自己和小系统的相处过程，微微眯眸，“哦，所以才会给我发布那样一个任务。”
　　而且，还跟自己一起判断认定鹿宁与南清筠中必定出一个主角。这样自己才能一直关注她们二人。
　　系统：“其实……”
　　姜阮：“什么？”
　　系统：“这也是交易的一部分。”
　　“任务其实不算假，这也是交易的一环，只不过被走了后门网开一面而已。但剧情线与人物故事线是编造的。”
　　姜阮：？
　　系统：“那是玄灵神君在转世之前就大致设置好的两个身份的故事走向。”
　　姜阮：……
　　她还能说什么。
　　“也就是说，就算你那个小系统没有能量损耗丢失资料，也不会造成什么影响，对吧？”
　　难怪，遇到什么变化系统就解释说成是蝴蝶效应。原来是它那边根本没有真正的剧情！而她这也不是什么穿书！
　　系统：“还是有一点的，假设所有能量都在，那么系统会让宿主在最开始就选择鹿宁。”
　　姜阮：“这是为什么？”
　　虽然她已经知道两个都是同一个人，但假如其中一人被区别对待的话，她还是会不舒服。
　　系统：“这就牵扯到了宿主前世的死亡。”
　　姜阮一愣，“不是因为系统规定才……”
　　系统：“不是，在系统强制执行惩罚之前，宿主就已经因为玄灵神君的那一半魔魂而被污染，灵魂濒临溃散了。”
　　姜阮怔了怔，“这样……”
　　她的脑海里闪过之前的看到的场景。
　　神树之下，失去爱人的神君孤寂的坐在水晶棺旁，垂眸看着已经死去的爱人。
　　姜阮心底一颤。
　　系统：“其实，她最开始的想法，是借由和系统做交易的契机，将自己神魂魔魂分开，而后只用神魂的转世与宿主相爱，这样，既能保证与你在一起，也不会伤害到你。”
　　姜阮眼帘颤了颤，却不由问道：“那另一半呢？那代表着魔魂的南清筠呢？”
　　系统顿了顿，不知道该如何回答。
　　姜阮轻声道：“我既然喜欢她，必定是连带着她的所有都喜欢的，怎么可能只喜欢其中一部分，而丢掉另外一部分呢。”
　　不过好在现在玄灵神君已经融合完毕，姜阮是不需要再担心这个问题了。
　　她问道：“那假如我和她在一起，能够撑多少年？”
　　系统：“现在当然不用担心啦！现在宿主你已经是修士了，而且有系统的加持，灵魂已经足够坚韧，不用再担心以往那些问题了。”
　　姜阮闻言不由一喜，“也就是说这些问题都解决了？”
　　系统点头。
　　姜阮：“那现在是怎么个情况？我总不能一直待在主神空间吧，你带我来这里是……”
　　系统安慰道：“宿主别紧张，我们一向说话算数的。将宿主带过来，一是为了疗伤，二是任务完成，询问宿主想要什么奖励，三则是要把宿主的记忆换给你。”
　　姜阮一怔：“等等，这也算任务完成吗？”
　　系统：“成为玄灵神君，某种程度上也算得成大道，修炼成功。”
　　可以。
　　姜阮：“那我能兑换奖励了？”
　　系统点头。
　　姜阮徐徐呼出一口气。
　　反正，总之，兜来转去，还是回归了最开始的设想。
　　只不过，现在比以前多了一点点小料而已。
　　姜阮问：“你曾经告诉过我，可以看到现实世界的情况，对吧？”
　　系统点头。
　　“那……我想看一眼家里人的情况。”
　　因为姜阮现在脑海里已经没有那些记忆了，所以相应的，也没有那些难舍的情感。
　　但是她明白自己有作为人女的责任，所以她不能鲁莽的直接要求留在这里。
　　好在，她有一个奖励。
　　系统调出来一块屏幕，为姜阮播放了她现实世界的亲人情况。
　　姜阮看着屏幕，看到自从自己死亡后，双亲和亲友好友的痛苦与思念，看着他们带着悲意前来吊唁，看着自己的妹妹哭成了泪人。
　　虽然她脑海里关于亲人的记忆已经淡忘的差不多了，但是看着这一幕，姜阮还是忍不住双眼酸涩。
　　系统：“宿主决定好了吗？”
　　姜阮点了点头。
　　她深吸了一口气，露出一个笑意，“谢谢你肯帮我。”
　　系统：“这也不算什么啦。”
　　姜阮弯了弯唇，“好在，我还有一个奖励，好在，现实世界的我还有一个妹妹。”
　　系统：“那宿主想要什么奖励呢？”
　　姜阮：“我希望他们忘记我。”
　　系统倒真没想到是这个。
　　姜阮紧张了一下，“你一定要能办到啊……要是做不到的话……”
　　这是她难得想出来的能够两全的方法，并且现实世界那边，父母也还拥有另一个女儿，不至于孤单，所以姜阮才有勇气采用这个方法。
　　假如系统做不到的话，那她一时间还真想不出来替换的方法了。
　　系统：“宿主确定了吗？这个忘记，可是永久性的。”
　　姜阮笑了笑，“当然确定了。既然我决定了留在这里，回不去了，那自然也没必要让他们一直记挂着我难受伤心啊。”
　　系统：“确实是一个方法。”
　　姜阮：“对吧？”
　　系统：“万一你将来后悔了，即使你还能回去现实世界，但你也没办法再去找他们了，你想好啊。”
　　姜阮：“但是，我觉得我不会后悔的。”
　　姜阮弯眸笑了笑，眼底带着缱绻的情意，“我跟她都有那么久的感情，彼此之间经历了那么多，又怎么会后悔呢。”
　　姜阮想，关于玄灵神君魔魂的事，她肯定是知道的，就算不知道，系统也会提醒，自己待在她身边变得越来越虚弱又不是看不见的事。但就算是那样，她都没有选择离开，足以说明感情了。
　　况且……
　　她对鹿宁是一份感情，对南清筠又是一份感情，现在两个人融合之后，这样的感情只会叠加。
　　再加上自己曾经记忆中的感情。
　　姜阮不觉得她会后悔。
　　系统：“哎……怪别扭的，感觉我像是你们的媒人。”
　　姜阮：“噗！”
　　系统：“宿主，你做好准备吸收记忆了吗？”
　　姜阮深吸一口气，点了点头。
　　系统：“因为记忆很多，我会慢慢放给你的。”
　　而后，它将那一团数据缓慢输入姜阮大脑中。
　　*
　　姜阮最开始见到系统的时候，还以为是什么新颖的异世界诈骗。
　　但好在，系统给姜阮展示了各种证件和资质来证明自己是正经系统。
　　姜阮：“好吧，姑且信了。”
　　系统：“不是姑且信，是必须信！”
　　姜阮：“那需要我做什么？”
　　系统：“是这样的，代号0085异世界缺少了一个关键的npc，需要宿主前去替代，假如能够顺利完成任务，那么将会补偿宿主一次复活的机会。”
　　姜阮：“还有这种好事？”
　　系统：“不过，主神空间会为宿主最后的完成结果评分，假设评级为B及B以下，那么宿主所有伤势保留，只有评级A及A以上，才会为宿主治疗所有伤情，让宿主无痛复活。”
　　姜阮想了想，觉得还挺合理的。
　　“那我需要扮演的是什么？”
　　系统调出资料。
　　“是这样的，在0085世界中，有一个名为玄灵的神君要下凡历劫，她这一劫中会遇到一个人类npc，在与对方相处过程中，玄灵神君会明悟一些事情，性情做出一些改变，从而顺利渡劫。但是现在由于这个npc不小心被别的系统抓走打工了，所以这一位置空缺下来……”
　　姜阮：“你们这还带抢人啊？”
　　系统：“如果可以，我也想抢人，但是符合这一位置的npc不是谁都可以的，需要进行灵魂匹配，目前，只有宿主的匹配数值最高。”
　　姜阮点了点头，“行啊，那有什么需要注意的，或者剧本没有？”
　　系统：“没有，全靠宿主自由发挥。啊对了——”
　　系统犹豫了下，“那个神君历的劫，是情劫。”
　　姜阮当场就喷了，“其他的我还行，情劫就算了吧。而且，她原本不是有匹配的npc吗？你这让我过去，那不是、不是……抢人家情缘吗，我做不到。”
　　系统连忙解释：“严格来说不是的！根据运行轨迹来看，虽然是情劫，但是玄灵神君和这个npc之间是没有任何情丝的。她之所以能够历经情劫，是观看了npc与其爱人之间的一些列相遇相知相爱，从而参悟的。”
　　姜阮这才了解了，“这样啊，那没事了。”
　　她琢磨着，“所以我过去之后，在这个神君身边谈一场恋爱，让她看爽了，看感动了，就行了？”
　　系统：“……倒也不是不行。”
　　姜阮：“那我直接跟她谈一场恋爱，是不是也可以？”
　　系统：“是吧？”
　　姜阮：“你为什么这么犹豫？”
　　系统：“因为没人这样做过，而且，有一件事我不得不提醒宿主。宿主与世界人物之间不可以有真的感情，明白吗？”
　　姜阮：“……啊？”
　　系统：“我们主神空间有规定，工作期间不可以和原著角色产生感情。”
　　姜阮想了想，“放心好了，我肯定没那么傻。”
　　她还等着复活呢。
　　“一个角色而已，我又不会喜欢上她。况且神君什么的，听着就又高大上、又威严、又高冷，我吃饱了撑的才会喜欢她呀。”
　　系统：“那就再好不过了。”
　　姜阮弯了弯眸，最后离开前跟系统挥了挥手，“放心好了小系统，我会尽快打出A的评分，然后回归现实世界的。”
　　作者有话说：
　　终于把这个写出来了orz
　　姜阮：我才不会喜欢上她
　　（乐）
　　🔒第92章 
　　姜阮睁开眼的时候, 发现自己被传送到了一个不知名小村镇，并且自己的外表发生了一些改变，更加适合这里的情况, 而不至于被当成奇异的人。
　　她顺着路线朝着前面的村镇走过去，目前为止, 最重要的既不是赶紧找到神君, 也不是给自己物色一个对象然后在神君面前谈恋爱, 而是——先活下去啊！！
　　她现在身无分文, 并且也没有一技傍身，在这样的古代，那岂不是很快就死掉了？
　　好在天无绝人之路, 姜阮最终找到了一家饭馆当杂役，无非就是端菜洗盘子打扫卫生之类的活, 虽然累, 但是她能完美胜任。
　　而且包吃包住，她还有什么不满意的呢。
　　就这样, 日子平淡的过去了十几天。
　　姜阮也有留意着来往客人之间的唠嗑与闲话，试图听听有没有什么奇特的事情发生，或是有没有遇到什么奇怪的人，由此判断那个玄灵神君有没有下凡。
　　然而也不知道是天上与人间有时间差, 还是神君就算下凡历劫也只会去符合身份的地方、根本看不上他们这小村镇，总之姜阮没有一点关于神君的消息。
　　慢慢地她就有些着急了, 偷偷的找到系统，“这样我该怎么完成任务啊？”
　　系统：“宿主别急别急，既然经过计算后将宿主丢在这里, 就说明这里是最有机会接触到神君的地方。”
　　姜阮：“你最好是。”
　　很快, 天就冷了, 外面开始下大雪。
　　他们这边大概是属于大北方，外面几乎是鹅毛大雪，白茫茫一片，脚踩下去能有一寸厚的鞋印。
　　就在姜阮蹲在厨房哆嗦着烤火的时候，系统忽然出现：“宿主！出发！前方八百米！”
　　姜阮被它的一惊一乍吓了一跳。
　　“什么鬼？你诈尸啦？”
　　系统：“宿主不是想要找神君吗？我已经定位到她的地方啦。”
　　姜阮：“在哪？”
　　系统：“她昏迷在外面雪地里，现在很危险。如果按照原定的剧情的话，是原npc外出捡柴火的时候将神君捡了回来。但宿主你又不捡柴火……”
　　姜阮悟了，“所以你是要我现在去把她捞回来？”
　　系统点了点头。
　　过了两秒，系统：“宿主，你为什么还不动？”
　　姜阮指了指自己的脚，“我动了，只是你肉眼看不见而已。”
　　系统：。
　　姜阮苦着一张脸，“这么冷的天，我蹲在火炉旁边都瑟瑟发抖，你还要我出去。”
　　系统：“可是那是神君啊，是你的任务目标啊！”
　　姜阮想了想，“我觉得堂堂神君总不会冻死吧？但是人类会！所以我决定等出太阳了再去找她。”
　　姜阮试图跟它讲个笑话，“这么大一个神君，不会丢了的。”
　　系统眼前一黑，“可是她真的会冻死啊！现在的她和人类也差不多了！宿主快出发，不然就判定你消极任务了哦！”
　　姜阮这才叹了口气，“好吧好吧，我知道了。”
　　她刚才只是下意识拖延，在知道神君也会冻死后，姜阮便已经起身了。
　　而且……万一真的被人捡走或者被野兽叼走了呢？
　　姜阮拿起棍子朝炉膛里面戳了戳，把烤的差不多的黑不溜秋的红薯给扒拉了出来，而后找了一块布抱起来塞入怀中。
　　“走吧。”
　　她把自己裹得很厚，从外表看，说是大雪天外出觅食的熊瞎子也不为过。
　　姜阮扶了扶帽檐，“出发。”
　　外面确实很冷。
　　下雪其实都还好，主要是刮风。
　　寒冷的冬风刮过来，哪怕穿着厚衣服也完全抵挡不住，寒凉刺骨。
　　姜阮顺着系统给出的定位走过去，终于找到了几乎要被雪埋住的神君。
　　她呼出一口气，“还活着吗？”
　　系统：“活着的。按照现在她的体质，大约还能撑上一天。”
　　你管这叫普通人类？
　　姜阮一边扒拉雪一边有些好奇，“她怎么把自己设置的降落在这里啊？就算是要在这附近，也可以落在房子里或者有人的地方。这树林里……谁能发现她啊。”
　　系统：“我也不知道，可能因为要历劫，所以不能享福？”
　　姜阮：“也不是没可能。”
　　这位玄灵神君身上穿着薄薄的衣衫，看上去既不防冻也不御寒，她能坚持到现在还没死去，完全是体质特殊。
　　姜阮将她捞了出来，而后动作一顿。
　　系统：“怎么了？”
　　姜阮收敛了下思绪，“没事。”
　　就是……没想到她长得好像，有点好看。
　　而且，因为刚从雪里捞出来，所以她脸颊与眉梢眼睫处还沾着细碎的雪粒，面色唇色苍白但不铁青，看上去居然有一种唯美的感觉。
　　如果是乍然遇见的话，她会以为自己救的这会是一个雪地精灵什么的……
　　姜阮转过身背起她，试着走了下，发现对方出乎意料的轻。
　　回去了饭馆，姜阮把她带到自己住的地方。
　　虽然饭馆还有别的杂役，但目前来说姜阮是一个人睡一间房，虽然很小，只能搁得下床和桌子，但好歹是一人间，足够了。
　　姜阮将她放好，迟疑了两秒，而后扒去了她身上因为进入室内已经潮湿的衣服，接着，找了几件自己存下来的干净衣物帮她换上，而后用厚被子将她盖好。
　　姜阮又去弄了一个汤婆子给她塞被窝里，这才坐下休息。
　　虽然她因为一路的忙碌早已经不冷了，但双手还是红彤彤的。
　　这个时候，姜阮才想起来自己怀里还有一个烤红薯。
　　她拿出来，已经不烫了，温热温热的。
　　系统：“恭喜宿主完成第一步！”
　　姜阮一边剥着红薯一边笑道，“那下一步的任务呢，有没有？”
　　系统：“这就没有了，不是说好了吗，让宿主自由发挥。”
　　姜阮：“我来的这段时间也在观察我身边的人，我觉得，没有什么人能让我谈个恋爱啊，更别说感动这位神君，从而让她参悟情劫了。”
　　系统：“那宿主的意思是？”
　　姜阮指了指躺床上的人，“要不我跟她谈？”
　　系统：“大约，也不是不行？”
　　姜阮吃完了红薯，手指已经变得黑糊糊了，然而不等她起身，她发现床上的人醒了过来。
　　姜阮这才后知后觉意识到，她好像有些过于信任对方的身体了，不仅没有为她找大夫，甚至也一点都不慌，不怕她染上风寒。
　　姜阮有些心虚。
　　没办法，第一次照顾人嘛，总会有些疏漏的。
　　姜阮见她睁开眼睛后一直看着上方，没有起身的意思，也没有观察周围的想法，不由走过去，伸手在她眼前晃了晃。
　　“喂……你该不会傻了吧？”
　　姜阮试图伸手去触碰她的额头，好在对方没有排斥的想法。
　　不烫，没烧。
　　姜阮收回了手，“你叫什么名字？”
　　她眼睫颤了颤，脑海里跳出了一个名字。
　　“宁筠。”
　　姜阮愣了下，原来不是叫玄灵吗？
　　系统：“她用的化名。”
　　姜阮决定先跟对方走走流程，“我是在距离这里不远处的小树林里捡到你的，你怎么一个人倒在那里？你家在哪啊，需要我送你回去吗？”
　　然而她的问句像是石沉大海，无人应答。
　　姜阮便走近了些许，撑着下巴观察她。
　　侧脸也好看。
　　而后，她转过了头，看向姜阮，像是在观察什么。
　　姜阮歪了歪头。
　　“啊对了，我叫姜阮，是这家饭馆的杂役，是我救了你。”
　　宁筠眼睫轻颤，虽然脸上没什么表情，但眼底却似乎有些茫然。
　　姜阮见状笑了，“傻了？”
　　到现在为止，姜阮才总算觉得放松。
　　还好，这位神君不是她以为的那种威严又严肃的人，而是看起来有些呆呆傻傻的。
　　但是呆傻也比前者好。
　　姜阮问：“对了，我这里还有一个烤红薯，你要吃吗？饿不饿渴不渴？”
　　听到她的问句，宁筠总算有了别的反应。
　　她尝试着起身，姜阮连忙去扶她。
　　见对方的视线落在身上，姜阮解释道：“你的衣服脏了，我帮你先换上了我的衣服。”
　　而后，她把烤红薯拿过来，递了过去，“吃吗？”
　　宁筠的视线落在姜阮手上的烤红薯，又看了看她的脸，而后不解的抬手摸了摸自己的嘴唇，似乎有些疑惑：“所以你这里，是吃出来的吗？”
　　姜阮不解，但还是顺着宁筠的动作用手背蹭了蹭自己的嘴角，而后——发现手背上一片黑。
　　！
　　糟了！
　　她刚才吃的太忘我，也有点不顾形象——当然吃这种炭黑的烤红薯无论怎么注意形象也在所难免——所以她居然忘了自己嘴上也被蹭了黑！
　　而她，就顶着这副“尊容”跟宁筠说了这么久的话！
　　难怪对方醒来就没反应，换谁一醒来看到一个满嘴黑的人也很难有什么反应啊！！
　　啊啊啊啊。
　　姜阮脸颊爆红，连耳朵都是红的。
　　她连忙找了东西擦干净嘴。
　　姜阮：“意外！这是意外！你快忘掉。”
　　宁筠歪了下头，姜阮发觉她做这个动作十分自然，并且有种近乎纯真的可爱。
　　该死，这个女人居然在试图攻略她！（不是）
　　姜阮脸红红的，终于擦干净了嘴，而后看了看那个卖相不佳的烤红薯，也不敢再推销了。
　　就在她要收回手的时候，对方已经伸手拿了过去。
　　姜阮一愣。
　　纤细而雪白的手指捏着被烤成炭黑的烤红薯，对比起来很明显，也很违和。
　　姜阮有些不好意思，“算了，虽然它很好吃但是也太难吃了，你要是饿了的话，我帮你去弄点别的东西。”
　　然而她却摇了摇头。
　　“我没醒来的时候，闻到了，很香。”
　　姜阮意识到对方指的是烤红薯的香味。
　　合着刚才她趁人家没醒来的时候偷吃被发现了。
　　姜阮放弃了。
　　“好吧，你喜欢就好。”
　　姜阮一时间难以放在她的神君滤镜，所以会觉得奉上这样一个卖相不好的烤红薯有些不合适。
　　但是转念一想，这又有什么合适不合适的呢，炭烤红薯怎么啦，虽然长得不好看，但是挨着炭的那一层是真的又甜又香又好吃啊！
　　于是姜阮也没那么拘束着了，“你还冷吗，我帮你找几件厚衣服？或者你先披着被子。”
　　宁筠摇了摇头，“没事，我不是很冷。”
　　姜阮有些疑惑，“真的假的啊。”
　　她点了点头，“真的。”
　　于是姜阮便不管她了，起身去接了点热水，而后给她倒碗里。
　　“都是干净的。”
　　宁筠一怔，而后理解了姜阮的意思。
　　她抬眸，认真望着姜阮，解释道：“没关系，不干净也可以。”
　　姜阮轻咳一声，有些不知道该怎么接话。
　　她移开了目光，“唔……你吃吧。”
　　于是，宁筠便来到桌子旁，很细致仔细的开始剥红薯，而后低头慢慢咀嚼起来。
　　姜阮觉得她这样还挺像是小动物。
　　对方吃完之后，也难以避免的染上了一些脏污。
　　姜阮便主动拿出干净的手帕递给她，“擦擦吧。”
　　在宁筠擦拭的时候，姜阮问道：“你有什么打算？”
　　对方不解的抬眸。
　　姜阮：“你初来乍到，有投靠的地方吗？”
　　宁筠摇头。
　　姜阮：“你孤身一人，有养活自己的办法吗？”
　　宁筠不解。
　　姜阮将一小块碎银放在桌上，“诺，钱。没有钱寸步难行。”
　　姜阮没有讲出来的后半句是：但是我能帮你。
　　宁筠盯着看了看，而后掏出一个钱袋，“好像有。”
　　这下姜阮有些惊讶了，“哇。”
　　宁筠解开，而后掏出了一个雪白的大银元宝，“是这个吗？但我这个好像和你那个不一样。”
　　姜阮：“是……你这个比我的要好。”
　　宁筠放心了，而后把整个钱袋子推到姜阮面前。
　　姜阮不解，“你这是，给我？”
　　宁筠点了点头。
　　姜阮有些棘手，“等下等下，你这也太鲁莽了吧！你就不怕我是坏人，而后抢劫杀人吗？”
　　宁筠抬眸望向姜阮，姜阮这才发现她的眼神很清澈，不带一丝杂念，像是能直接望到人的心里一样。
　　看得姜阮心底一颤。
　　片刻后，她垂下眸，“你不是。”
　　姜阮：“嘶，知人知面不知心啊。”
　　宁筠知道她误会了。
　　她并不是单纯的“看”。
　　在她眼中，她能分辨很多东西。虽然她也不知道为什么自己会拥有这样的能力，但这就像是名字和银钱一样，是忽然蹦出来的。
　　她并不为此惊慌，也没有任何怀疑。
　　就好像，一切都有注定。
　　有些事虽然她不知道，但心里是有底的。
　　宁筠道：“没关系，而且，你也杀不了我。”
　　姜阮嘴角一抽。
　　是啊，你可是神君啊。
　　自己一个小小凡人自然杀不死的。
　　不过对方这个举动在正中她的下怀。
　　姜阮正愁想不到什么办法留住她。
　　姜阮收了银子，“那我就不客气了？你有什么要求尽管提吧。”
　　宁筠摇了摇头，“没有。”
　　姜阮：“不过你以后真的不能这样了，小心招惹到坏心眼的人。”
　　宁筠点了点头。
　　“谢谢你的烤红薯，我很喜欢。”
　　并且她从前从未吃到过。
　　姜阮也笑了下，“没关系，不客气。”
　　姜阮知道宁筠来到这里的原因，所以便贴心的没有选择追问。
　　而宁筠，则是因为经验不足，所以姜阮没问，她也没有主动解释，更没有怀疑什么。
　　因此，两个人便这么和谐的相处着。
　　姜阮用她给的钱买了个小宅子，和宁筠一起住在了里面。
　　当然，姜阮知道自己这样的行为很不好，总有一种莫名其妙欺负人的错觉。
　　蹭着对方的钱，住着对方的房……
　　姜阮猛地警觉，这不就是小白脸吗？！
　　好家伙，她居然做了一次小白脸。
　　姜阮不知道为什么宁筠对自己的印象那么好，想来想去，归结为了雏鸟情节，以及那个烤红薯的功劳。
　　在搬家的时候发生了一件小事。
　　有一个人大约是看姜阮和宁筠两个女子搬家，看起来没有依靠很好欺负的样子，于是在搬家之后试图讹更多的银子，并且还试图动手动脚。
　　但姜阮可不是柔柔弱弱无力反抗的小娘子，她当即就准备捋袖子上了。
　　更何况自己身边还有个神君呢，姜阮自然不会怕什么。
　　但是在她动手之前，宁筠先一步行动了。
　　她伸手毫不费力的轻巧捏住了那人的手腕，并将他反手按在了墙上，将那只胳膊从背后拧了过来。
　　动作利落，并且轻巧毫不费力。
　　她一向平和的眼底透露出冷意。
　　“诶诶诶疼疼疼。”
　　宁筠并没有跟那人多说什么，而是看向姜阮，仿佛询问她的决定。
　　姜阮心底一动，有一种很特殊的感觉。
　　就好像……不小心捡回来一个大杀器的错觉？
　　并且还是对自己乖巧温和对外人警惕凶凶的杀器。
　　不过也有可能是自己对宁筠态度友好，并且很温柔，但这个找茬的人则是态度恶劣，所以才会被宁筠如此区别对待。
　　姜阮嘴角挂着得意的笑凑了过去，“就你也想欺负你姑奶奶？哼。”
　　“诶唷姑奶奶，不敢了，再也不敢了。”
　　姜阮却不会信这种人的话。
　　她问宁筠，“像这样的人你能对付几个？”
　　宁筠：“几个都可以。”
　　姜阮知道她没必要说谎，于是唇边笑意加深，“听到了吗？别以为是两个姑娘你就能肆意欺负了，我告诉你，就是喊人晚上来偷袭你都不可能成功。而且，你可别以为我是什么涉世未深的小姑娘。”
　　有系统这个辅助在，姜阮可以在院子里设置各种陷阱，况且系统也能帮忙守门，再不济，她还能去找附近镖门雇人看守。
　　而且更别说，还有宁筠在。
　　姜阮真是太有安全感了。
　　姜阮带着他去衙门那里给他记了一笔。虽然知道在对方还没能做什么事的时候衙门不会管，但好歹要给对方留个案底。
　　所有事情告一段落后，姜阮问宁筠，“你确定愿意让我跟你一起住这里吗？”
　　宁筠点了点头。
　　姜阮：“你不介意啊？”
　　宁筠：“介意什么？”
　　姜阮：“就是，跟一个陌生人同吃同住啊，你不会觉得被打扰到吗？”
　　宁筠垂眸想了想，而后看向姜阮，“你是陌生人吗？”
　　好一个反问，让姜阮无以对答。
　　她想了想，而后也笑了，“我可是个很自来熟的人，既然你不排斥，那我就把自己当熟人啦。”
　　宁筠应了一声，“好。”
　　*
　　很快到了年关。
　　姜阮还是第一次在古代过年，感觉还挺新颖。
　　她问宁筠，“要不要一起去逛逛，然后屯点东西？”
　　宁筠自然没什么不同意的。
　　在一起住的这段时间，姜阮也偷偷观察过宁筠的活动轨迹，她发现对方好像……确实什么都不做，跟她的状态很相似。
　　不过转念一想，也是，渡情劫，好像也不用特意做什么？又不需要苦修或是怎样。
　　两人来到集市上，开始从头逛到尾。
　　姜阮凭借着自己以前的经验，买了一些好储存的东西。
　　反正大冬天，随便在院子里放些什么都很好储存的。
　　不过像是蔬菜这些东西，就不能放在外面了，会被冻坏。
　　路过一个糖葫芦摊，姜阮笑着问道：“要吃糖葫芦吗？”
　　宁筠有些好奇，“好吃吗？”
　　姜阮：“酸甜的，还行吧。”
　　于是宁筠点了点头。
　　姜阮自己也有一些小存款，于是并没有让宁筠掏钱，而是自己买了两串，递给她一串。
　　“尝尝。”
　　宁筠接过，先是看了看姜阮，而后也垂头咬下一颗。
　　姜阮不由皱起了脸，“有点酸了。”
　　她问宁筠，“酸吗？”
　　宁筠缓慢的咀嚼着，感受着这个味道。
　　尽管她有意控制，但眉心还是不自觉的蹙了蹙。
　　“有一点。”
　　姜阮不由大笑，还是第一次看到宁筠这副表情。
　　“酸就吐了吧。”
　　宁筠摇了摇头，“不，这是你买给我的。”
　　姜阮愣了下。
　　她还以为刚才掏自己钱的动作宁筠没有看清呢，谁知道对方都知道。
　　宁筠：“我不要浪费。”
　　姜阮心底一暖，唇边笑意不由加深。
　　但是她咀嚼的越是慢，其实就越酸。
　　到了最后，即使宁筠曾经是神君，也抵挡不住这小小的酸。
　　她不自觉皱了皱鼻尖。
　　大约像是不想被姜阮发现自己的糗态，她侧了侧脸，有意躲避着。
　　姜阮忍不住笑了。
　　而后……
　　她猛然发现。
　　现在这样是如此的真实。
　　宁筠不是什么npc，也不是什么剧情中的原著角色，她就是一个活生生的、生活在自己身边的人。
　　作者有话说：
　　这一章发出去好像就有50w字了！_(:з」∠)_好长啊……
　　还好已经快完结了qwq（摸心脏）
　　我在想回忆篇写几章（沉思）
　　我真的写起来就下意识放慢节奏，之后的章节会视情况快进的
　　感谢在2023-05-29 17:37:04~2023-05-30 17:33:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晋百能不能多点主受文 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅木 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第93章 
　　她们的院子里还有很多雪。
　　姜阮还没得及请人扫雪, 现在院子里一些白皑皑的积雪加上之前就种好的绿植与造景，配合在一起的雪景看上去还挺好看的。
　　尤其是坐在室内烤着火从窗户望出去的时候，十分的惬意。
　　这还是姜阮第一次在异世界过年, 而且还是古代。
　　并且，还是她第一次和陌生人过年。不过感觉并不讨厌, 毕竟宁筠是个很好的人, 姜阮觉得跟她一起过年应该会很开心。
　　两个人都是孤家寡人, 也不需要去见亲戚什么的, 于是聚在一起刚刚好。
　　不过姜阮发现宁筠好像对这些节日没有什么概念，也没有特殊的滤镜。
　　姜阮自己……好吧，现代社畜人早就不对过年抱有什么期待了, 她想起过年脑海里涌现出来的全是不好的点，唯一好的地方, 那就是年假。
　　以至于即使她现在到了古代, 对这个过年也提不起什么精神。
　　辛苦那么久，现在的姜阮只想好好休息, 不需要什么节日、仪式以及与人打交道。
　　但是她还是记得自己的任务的。
　　想要打动宁筠，自己不能真的摆烂。
　　于是姜阮提起一些精神，问宁筠要不要一起做年夜饭。
　　虽然只有她们两个人，但她们把该囤的东西都已经囤好了, 姜阮琢磨着也可以自己下厨。
　　只不过，她空有理论, 还没有自己实践过。
　　姜阮目光落在了宁筠身上。
　　但是，她感觉宁筠也不太行的样子啊。
　　毕竟对方看起来就是不太食人间烟火的样子。
　　姜阮觉得她们两人比起来，还是她更有成功的可能性。
　　姜阮拉了拉了她的头发, “怎么样？”
　　宁筠不解, “年夜饭是什么？”
　　姜阮就简单给她解释了下。
　　宁筠便点头, 接受了这一点。“我可以来帮忙。”
　　姜阮闻言笑了下，“真的可以吗？”
　　宁筠认真解释：“虽然我不会，但是你可以教我，我会学的。”
　　姜阮：“好好好，那我们一起学习吧。”
　　姜阮之前在饭馆打工，也经常溜去后厨，所以对一些理论知识是清楚的。现在身边有一个宁筠帮忙，虽然对方也不熟练，但总比她一个人好。
　　但出乎姜阮意料的是，宁筠虽然看上去什么也不会，但学习能力很强。
　　有的地方连姜阮也搞不定，她只是概括性的提下想法，但宁筠却能帮到忙，这让姜阮有些惊讶。
　　她看了看一脸淡然的宁筠，“这你都会？”
　　宁筠应了一声，“还好，看起来不难。”
　　因为只有她们两个人，所以每一份菜的量并不算多，很快，姜阮就和宁筠将所有年夜饭准备好了。
　　她拆封了一瓶之前买的梅子酒，凑近闻了下，而后想了下，“好大的酒味。”
　　接着又感觉自己在说废话。
　　姜阮自己先笑了，而后倒上了两杯梅子酒，“浅酌一点。”
　　宁筠拿起杯子好奇的看了看，又嗅了嗅。
　　姜阮问：“怎么样，能喝吗？”
　　宁筠点了点头，“可以。”
　　姜阮：“千万别逞强哦，如果喝不了的话，沾沾嘴唇就可以了。”
　　然而宁筠却很有自信，或者说，很坚持。
　　“可以的。”
　　于是姜阮也不管她。
　　更何况这是在她们自己的小宅子，就算宁筠发酒疯也没什么，姜阮觉得自己应该还是能够帮忙控制住的。
　　姜阮在小炉子上面放了一些干果花生烤着，而后又问宁筠：“你要吃苹果吗？”
　　宁筠眨了眨眼：“好。”
　　于是姜阮又放上两个洗干净的苹果。
　　她端起酒杯，递向宁筠，“来庆祝我们第一次在一起过年。”
　　宁筠垂着眼帘，也端起酒杯，“嗯，好。”
　　姜阮喝了一口，而后“嘶”了一声，委屈巴巴的：“跟我想象中的不一样。”
　　她抬头看向宁筠，却发现对方面不改色，表情并没有什么异样，还不如那天吃到了很酸的糖葫芦时的样子。
　　姜阮有些诧异，“你不觉得有点辣辣的吗？”
　　宁筠：“还好。”
　　于是姜阮也就没有放在心上。
　　等到这顿饭到了尾声，两个人要一起收拾残局时，姜阮才猛地意识到，宁筠好像喝醉了。
　　具体表现在姜阮走到哪里，她的眼神就跟到哪里，但脸上还是那一副淡然的模样，只是眼尾红了些，其他看上去，没有半点醉酒的模样。
　　而且最关键的是，这个果酒度数应该也不高吧！为什么这能喝醉的！
　　姜阮有些哭笑不得。
　　这个时候宁筠站起了身，朝着姜阮这边走来，“我来帮你。”
　　她无论是表情还是语气都十分平静，如果不看她走的像小孩子一样的步伐的话，那姜阮甚至会以为她没醉。
　　姜阮看她走路就像是鸭子走路，不由转头笑出了声。
　　宁筠不知道她为什么笑，有些不理解。
　　她心底不解，就问出了声：“为什么笑我？”
　　姜阮故意道：“我没笑你，我笑小鸭子走路呢。”
　　宁筠不解拧眉，“小鸭子在哪里？”而后，她又纠正姜阮：“这是冬天，没有小鸭子，而且，我们也没有养。”
　　关于这点，宁筠还是很有自信的。
　　虽然她对一些事情不是很了解，但这应该算是常识吧？宁筠觉得自己常识很不错。
　　姜阮便笑着指了指她，“怎么没有小鸭子，面前这不就是吗？”
　　宁筠不解歪头。
　　姜阮：“你走路走的好像小鸭子。”
　　宁筠垂下眼眸，像是在想着什么。
　　于是姜阮就待在她身边，也没催促。
　　过了会，宁筠说道：“那你觉得像，就像吧。”
　　语气平静，并非埋怨，也没有带着怒意的愤懑，似乎只有从容与纵容。
　　姜阮心底倏然一动。
　　都说酒品见人品……
　　虽然这么点酒也不至于醉人，但显然，宁筠就是醉了。
　　但醉酒后的她不仅不讨厌，反而有些可爱。
　　而且，姜阮从来没有见过这样性格的人。
　　她在宁筠身边蹲了下来，看着她的侧颜，目光描绘着。
　　外面与室内都很安静。
　　宁筠虽然不解姜阮的用意，但是见姜阮在看她，便也没有动。
　　于是两个人之间也安安静静的。
　　姜阮看着她，忽然伸手点了点她的侧脸。
　　宁筠看了过来，“怎么了？”
　　姜阮笑了下，“你的脸好热好软。”
　　“是吗。”
　　姜阮点了点头，“你不信自己摸摸。”
　　于是宁筠就学着姜阮的动作点了下。“我好像感觉不出来。”
　　接着，她转头看向姜阮，伸手摸向了她的脸。
　　姜阮一怔，僵硬在那里没有动作。
　　宁筠望着她，眼角还带着因为醉酒而晕染出来的绯意，她的脸上也有淡淡的粉，唇瓣的颜色也变得更红润了些。
　　过了会，宁筠说道：“你的脸也是，很软，并且好烫。”
　　姜阮猛地站起来，背过身不再看她。
　　是啊，当然很烫啊。
　　*
　　冬去春来，天气暖和了不少。
　　外面的树也开始开花了。
　　于是晚上的时候，姜阮会拽着宁筠一起去树下面吃饭。
　　她十分有理，“你看，有好的风景好看的花陪着一起吃饭，多妙啊。”
　　宁筠便点了点头。
　　姜阮虽说决定攻略宁筠，可是她却有些无从下手。
　　毕竟这个人未免也太特殊了些，姜阮不知道该怎么出手。
　　于是她先从一些边角的地方试探。
　　比如问宁筠有没有理想型，又或是对恋爱是什么看法。
　　但往往宁筠都很不解且疑惑。
　　“喜欢的人？你啊。”她一脸平静的说出了十分了不得的话语，姜阮的心脏甚至都很不争气的因为她这句话而重重颤动了下。
　　宁筠并不觉得自己这番话有什么问题。
　　姜阮叹了口气，无奈扶额，“不是那种喜欢。”
　　宁筠不解：“喜欢还分很多种吗？”
　　姜阮摊了摊手，“那当然啦。种类多的去了……”
　　看着宁筠望过来的求知的眼神，姜阮无奈弯了弯唇角，“这些我以后再慢慢讲给你。”
　　宁筠点了点头。
　　姜阮：“我所指的喜欢，是那种，想要跟ta度过一辈子，永远不分开，并且要做彼此生命中最重要的人，独占彼此，并且，也会想要跟ta有亲近举动的喜欢。”
　　宁筠思索着姜阮的话，慢慢地就不自知蹙起了眉。
　　姜阮撑着下巴，“很难吗？”
　　宁筠：“有一点。”
　　姜阮笑了笑。
　　宁筠：“但是，大概也能理解。”
　　姜阮提起了一些精神，“怎么说怎么说？”
　　宁筠道：“假如将一个人代入到你说的这些条件里，还必须每个都符合，我大概就知道了。”
　　姜阮：“那你是……代入了谁吗？”
　　宁筠看向她，“你。”
　　姜阮一怔。
　　微风吹过，头上的树枝带动着桃花动了动。
　　宁筠道：“我想的是你。”
　　姜阮喉头有些干，“但是，这可不是随便就能……你确定你想好了吗？而且还有那个亲近举动，你知道我指的是什么吗？”
　　宁筠：“是什么？”
　　姜阮深吸了一口气，指了指自己的嘴唇，假装很不在意、其实心里十分在意的说：“最简单的例子，恋人的话，肯定是想要亲对方的啊。你知道亲吻是什么吗？”
　　姜阮不等她回答，直接破罐破摔的直白回答：“就是唇瓣相贴、张开嘴巴、舌头交chan、大约还会进行口水互换的这么一个行为。”
　　一个缠绵悱恻的亲吻居然被她描述成这样，姜阮自己都服了。
　　明明是那么亲密且令人遐想的行为，被她描述的好像有点……嗯，恶心。
　　但是姜阮也没办法啊！谁让宁筠那样问。
　　姜阮不抱什么希望：“你肯定也不想的吧，所以我说，不要乱代入啊，恋人是一个很重要也与众不同的角色，你不能——”
　　宁筠突兀打断了她的话，“我想。”
　　姜阮一愣，话音戛然而止，“啊？”
　　宁筠歪了歪头，而后再次肯定的点头，“我说我想。如果是跟你的话。”
　　姜阮大脑艰难的转了转，联想了下自己前面的话。
　　也就是说，宁筠她、她确定并且愿意有亲……咳咳，她的想法？？！
　　姜阮有些被吓到了。
　　虽然，她确实是……有刻意攻略的一个想法，但是当宁筠确切的说出“她想”的时候，反而是姜阮慌了。
　　她下意识反驳，“不不不，你、你是不是还是有什么误会啊。”
　　宁筠：“没有误会，我很确定。”
　　姜阮一下子哑口无言。
　　宁筠有些不解，“明明是你问我的，并且也很希望我弄明白自己的答案，为什么我现在有了答案，你却要否定？”
　　而后，她像是想到了什么。
　　“……喜欢是相互的，所以我喜欢你，但你未必喜欢我，对吗？”
　　姜阮一怔。
　　她喜欢宁筠吗？
　　将对方当做纯粹的纸片人的话，毫无疑问，她是喜欢的，并且非常喜欢。
　　这个人无论是长相还是性格都完全是她喜欢的类型。
　　哪怕，是把她看做一个三次元人物，姜阮也完全无法抵抗，并且深切知道自己喜欢上宁筠是迟早的事。
　　可是……
　　她能喜欢她吗？
　　姜阮愣在原地，身体一下子就凉了。
　　亦或是，凉的是她的心。
　　是啊，她能喜欢宁筠吗？
　　姜阮没有忘记她们两人之间最根本、以及最无法跨越的鸿沟。
　　不是她是神君而自己只是个普通凡人。
　　是宁筠为本世界的人，而姜阮只是外来的做任务的宿主。
　　等到做完了任务，她要回自己的世界的。
　　甚至于，系统也不会同意姜阮留在这里谈恋爱的。
　　她原本要做的只是个任务啊。
　　气氛好像一下子就停滞了。
　　宁筠还在看着她。
　　但是在那样的眼神里，姜阮没办法去告诉她：我不喜欢你。
　　那不只是在否定宁筠，也是在否定她自己的心。
　　于是姜阮只能移开目光，而后假装自己方才什么都没想。
　　她挥了挥手，“我觉得你可能还是没弄懂喜欢的定义。”
　　宁筠静静望着她，也没有反驳。
　　姜阮莫名就被她看得有点心虚。
　　姜阮道：“毕竟人被美色迷惑的话，有想要亲吻的心思也是正常的，但是，那不一定是想要与之携手一生的喜欢，你明白吗？”
　　宁筠：“你的这句话，是在指你，还是我？”
　　姜阮心底一跳，硬着头皮说，“你啊。”
　　宁筠垂了垂眸，“我要怎么才能证明自己？”
　　姜阮愣了愣，而后不知道该怎么回答。
　　事实上喜欢这种事，该怎么证明呢。
　　毕竟喜欢只是情感，而非客观存在的物体。
　　并且……这也是很唯心的。
　　只要姜阮想要否认，那无论宁筠表现的多么深情，只需要一句“我不觉得你喜欢我”，就能轻飘飘的否定她的所有。
　　但话题都进行到这里了，姜阮也只能道：“一般，都是用行为来证明的吧。”
　　宁筠若有所悟。
　　对方没有再追着问什么，于是姜阮便以为这件事是过去了。
　　但下一刻，她就看到宁筠凑了过来。
　　姜阮：？
　　还不等她发表什么疑问，下一刻，那双红润的唇瓣就吻了过来。
　　姜阮猛地睁大双眸，整个人僵硬在原地。
　　而宁筠也抓住了她僵硬的时间，逐渐亲吻加深。
　　回过神后，姜阮下意识要推开她，然而却被对方的动作勾的无法再继续推下去。
　　唇间火热的亲吻扰乱了姜阮的心神。
　　她只需要轻轻一推，就能把宁筠推开，然而姜阮的手却再也推不下去。
　　她能否认所有，却唯独无法否认自己的心。
　　况且姜阮真的不是意志力很坚定的类型，所以……在喜欢的人的亲吻中，她直接一败涂地。
　　不知不觉，两个人倒在了席子上，黑发纠缠在了一起，偶尔有桃花落了下来，轻飘飘的。
　　不知过了多久，宁筠才轻轻放开她。
　　姜阮唇瓣已经变得绯红，她眼底带着轻微的水光，茫然睁着。
　　宁筠也是第一次做这种事。但出乎意料的，在最初的生涩之后，她却逐渐熟练。
　　宁筠微垂着眸，将姜阮的所有神情收入眼底。
　　她用手背蹭了蹭自己的唇角，擦去方才沾染上的湿意。
　　宁筠另一只手轻轻放在姜阮脸侧。
　　姜阮此刻已经回过了神，她无论如何都想不到，自己刚才的一句话，直接引发了这个后果。
　　要说多厌恶排斥，那是绝对没有的。
　　更何况，如果姜阮坚决拒绝，那宁筠又如何能强迫她呢。
　　所以这件事说破了，真的就是半推半就而已。
　　但这不代表姜阮不羞耻。
　　为什么聊得好好的就直接亲上了啊！！
　　姜阮撇过去脸。
　　等脸上的温度消了之后，她才问道：“你刚，为什么要那么做。”
　　宁筠：“因为，是你告诉我的，要用行为证明。”
　　【“我该怎么证明我自己呢。”】
　　【“一般是用行为证明吧。”】
　　姜阮：……
　　我是说让你用行为证明但没说是这！种！啊！
　　但是这件乌龙其实也怪不到宁筠身上，毕竟对方对这些一知半解，再加上她们之前还在讨论亲吻的事，而后又扯到了证明，也难怪宁筠会有错觉。
　　她估计将亲吻=喜欢=行为=证明这个等式放在一起了。
　　姜阮无奈扶额。
　　宁筠垂眸小心观察着姜阮的神情，而后肯定道：“你没有讨厌。”
　　姜阮一怔，倒是无法反驳。
　　宁筠：“你方才说，亲吻也未必是喜欢，但是我不这样认为。因为我不会亲吻不喜欢的人。”
　　姜阮：“没有，我说的是这种喜欢未必是……”
　　宁筠：“所以我向你证明了。”
　　姜阮一顿。
　　宁筠：“我向你证明了，我的喜欢，就是你最开始说的那种，而不是，你之后说的那种。”
　　这种那种的听起来很容易迷，但姜阮明白了。
　　她一时间不知道该怎么办。
　　宁筠离开了她身边，并将姜阮也拉了起来。
　　她似乎只是单纯想证明，并不想逼迫姜阮回应什么，于是在说完了那句话后，就心情很好的剥起了橘子。
　　姜阮目光落在她指尖的橘子上。
　　而后，那个干净的橘子就到了她面前。
　　姜阮垂眸接过橘子，默不作声的吃着。
　　但只有嘴唇上的红肿还在提醒着她方才发生了什么。
　　宁筠仿佛像什么都没发生过一样，没有继续向姜阮索求什么，而是单纯证明了自己后，就不再在意了。
　　姜阮反倒觉得有些气闷。
　　被人白白亲了一遍（虽然她自己也挺乐意的），结果这人亲完就什么都不说了？
　　当然，姜阮也知道这是宁筠的性格问题，并且对方也不知道要做什么，所以才需要她的主动和引导，但……
　　姜阮想到系统，又有些迟疑了。
　　她真的有做好准备吗？
　　姜阮的目光落在宁筠身上。
　　她又真的喜欢这个人喜欢到了违抗系统的地步吗？
　　姜阮不知道。
　　这个时候，宁筠抬起了眸，“酸？”
　　姜阮看了眼自己一直没吃完的橘子，而后摇了摇头，“没什么，甜的。”
　　姜阮看了看宁筠，而后问：“就……没了？”
　　宁筠：“嗯？”
　　姜阮摸了摸自己的唇，抿了下，“所以亲完，就没了吗？”
　　宁筠手上的动作慢慢停下，“那接下来该做什么？”
　　她十分虚心好学。
　　姜阮：“接下来该……”
　　说到这里的时候她停顿了下，轻咳一声。
　　感觉这个话题好像不对劲，聊着聊着该不会往什么小孩子不能看的方向走了吧。
　　但现在可是有正事的。
　　姜阮：“你这样的行为，可是白白占人便宜，要负责的。”
　　姜阮想，没事。
　　反正，她也有任务啊，对不对？
　　她不会真的留在这里，也不会真的跟人谈恋爱，她就……为了任务而已。
　　为了帮这位玄灵神君度过情劫。
　　所以她会和她在一起。
　　不是为了私心。
　　宁筠一怔，而后意识到了什么，放下了手边的东西。
　　“你是说……”
　　姜阮弯眸一笑，“你总不能亲完什么都不做吧？”
　　宁筠若有所悟，直直盯着姜阮。
　　姜阮被她盯得有些不好意思，而后道：“比如说，确定跟我在一起，之类的？”
　　宁筠：“所以，我们是可以在一起了吗？”
　　姜阮点头。
　　宁筠走了过来，拉起了姜阮的手，而后垂眸，认真的与她十指交握。
　　“那你，愿意与我携手一生吗？”
　　姜阮心底轻轻一颤。
　　携手一生……大约是，做不到了。
　　姜阮点了点头，“愿意啊。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-30 17:33:31~2023-05-31 20:30:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晋百能不能多点主受文 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲云不闲 8瓶；(??ω??)、刷刷子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第94章 
　　两个人在一起之后直接进入热恋模式。
　　在恋爱方面, 宁筠确实有很多一知半解的地方，但没关系，姜阮觉得自己有这个耐心慢慢教会她。
　　况且, 手把手教喜欢的人谈恋爱不是一件很好玩又开心的事吗。
　　春天的时候她们两个人一起在数下吃饭浅酌，偶尔在纷纷落下的桃花瓣中轻轻亲吻着, 收集落下来的花瓣做一些有意思的东西。
　　姜阮会带着宁筠一起用收集的花瓣绘画, 或是尝试做些相关的点心, 又或者做香囊。
　　夏天的时候她们找人挖了个池子, 往里面放了些小锦鲤，姜阮准备等着几年后它们长成大锦鲤。
　　夜晚的时候虽然有些招蚊子，但她可以准备好驱蚊的熏香, 而后趁着夜灯和宁筠一起喂鱼。
　　秋天的时候树叶都落下来了，要打扫庭院有些麻烦, 不过好在能雇人打扫。
　　姜阮和宁筠一起养了只猫, 虽然她们两个人都是第一次养宠物，但好在姜阮以前云养猫了很多年, 所以有不少理论知识。
　　转眼，就到了第二个冬天。
　　外面下了皑皑大雪，姜阮和宁筠一起窝在室内。
　　她特意学着弄了一个被炉，真的很暖和, 感觉人都被封印了，进去就不想出来了。
　　姜阮看着外面的大雪, 忽然说：“这么大的雪，要是不去垒个雪人是不是可惜了？”
　　宁筠便问：“要去吗？我陪你。”
　　姜阮笑了笑，虽然觉得冷, 但还是努力挣扎出来, “可以, 走。”
　　不然她怕自己一个冬天是真的一点运动都没有了。
　　刚出门，姜阮就被冷空气冻得打了个哆嗦。
　　宁筠问：“要不要再穿厚一点？”
　　姜阮摇了摇头，“不行啊，穿得太厚就不好堆雪人了。”
　　宁筠无奈，“但是你这样很容易感染风寒。”
　　姜阮：“没事！我相信我的体质。”
　　姜阮找了个小铲子，先将所有的积雪铲成了堆，而后问宁筠，“堆个什么好呢？”
　　宁筠想了想，而后道：“堆两个我们。”
　　姜阮不由笑了笑，“好啊。”
　　然后两个人就开始一起忙。
　　其实堆雪人倒不需要什么难度，无非就是滚两个雪球，一个大的作为底座，而另一个稍小一点当做上半身和头。
　　全部堆好之后，姜阮又跑去厨房拿了一些“装饰品”。
　　她随意的给自己那个雪人上按上一个胡萝卜鼻子和黑豆眼睛，而后笑的抱住了宁筠。
　　宁筠认真看了看，“很可爱。”
　　姜阮又把自己的披风拿过来给雪人披上。
　　对着宁筠那个雪人，姜阮倒是很用心的装饰了一番。
　　连带着对方的眼睛都死胡萝卜片，看着大了不少。
　　这样一对比，就显得姜阮那个雪人更憨了。
　　宁筠找了一些干树枝为雪人插上。
　　两个雪人中间的那两根树枝相碰着，看上去就像是牵着手一样。
　　姜阮看着两个雪人，笑着笑着心底却涌上一股悲伤。
　　她的时间还有多少？
　　玄灵神君又会什么时候渡完这个情劫？
　　姜阮不知道，她也偷偷问了系统，但是系统那边并不能检测，只能以玄灵神君个人为主。
　　因此，姜阮找了个时间问宁筠，“就是，你有没有一种特殊的感觉？”
　　宁筠不解，“什么特殊的感觉？”
　　姜阮努力比喻：“就好像忽然有了某种预感，或者是像是要参悟什么突破什么一样？”
　　宁筠歪了歪头，“没有。”
　　姜阮失落的叹了口气。
　　宁筠看着她，忽然问道：“你是……希望我修炼吗？”
　　姜阮一愣，“诶?”
　　宁筠看了看自己的手，“但我不知道自己有没有修炼的根骨，或许是有的，只是不知道从现在开始修炼，能否成功。”
　　姜阮这才后知后觉想到，这个世界是有神仙有修士也有凡人的。
　　只是因为姜阮一直生活在普通人的环境中，加上她自己也是个普通人，所以她没有什么大的感觉，便遗忘了这一点。
　　可宁筠是神君啊。
　　况且，就算是神君的转世，应该也不会只是个普通凡人的。
　　姜阮问：“你想去修炼吗？”
　　宁筠：“我不想，我只想跟你在一起。”
　　姜阮失笑，这什么恋爱脑……
　　但是，她却很喜欢。因为她也是这样的恋爱脑。
　　忽然，姜阮想到一点，“说起来，修士的寿命是不是比普通凡人多？”
　　姜阮一下子来了精神，“如果我们两个人都修炼的话，那岂不是能活的更长久？这样的话，在一起的时间也就变久了。”
　　听到姜阮说到这一点，宁筠眼神微动，也开始认真思考。
　　姜阮毕竟以前是土生土长的凡人，对于修仙这件事总会存在着滤镜，况且，修仙能长生也能强身健体，她当然也喜欢啊！
　　谁不喜欢能健健康康的长寿还永驻青春呢QAQ。姜阮实在无法抵抗这样的诱惑。
　　以前没有想起这一茬还好，但现在想起来了，她就有些蠢蠢欲动了。
　　于是姜阮就靠在宁筠身旁，跟她叨叨着自己的想法和妄想。
　　不过到了最后，她还是叹了口气，“当然，现在我就是那么一想而已。”
　　她太知道自己的情况了。
　　从现代世界穿越过来的凡人，总不可能到了这个世界就忽然拥有修炼的根骨了吧？想想也不可能。
　　姜阮垂着眸，“我觉得我好像是没有修炼的天赋的。”
　　宁筠伸手握住姜阮的手腕，“如果你想修炼的话，我们可以去问问。”
　　姜阮有点心动，但也有点迟疑，最后打了退堂鼓，“算了算了。”
　　宁筠握着的她的手圈了圈，稍微用了一点力，“我会陪着你。”
　　姜阮望向她。
　　宁筠神情仍旧是淡淡的，但却对姜阮的每件事都很上心。
　　最后，两个人还是一起去了附近的某个门派。
　　姜阮想，反正就当做旅游嘛，去看一看又不吃亏。
　　然而最后的结果是，姜阮检查出来没有丝毫修炼天赋，而宁筠则是难得一见的修炼天才。
　　姜阮做完检测后很快就被丢在一旁无人问津，而宁筠检测完就立刻被做检查的弟子留下，对方不停地说着好话，希望宁筠能留在他们门派修炼，最后连这个门派的长老都出来了。
　　宁筠摇头，毫不犹豫的拒绝了他们，“抱歉，我不修炼。”
　　那个长老语重心长，“只要你修炼了，就能拥有匹敌神仙的能力，而且还能长生不老，而且以你的资质，飞升成功也不是不可能的啊。只要你来我们门派，我保证，一定会倾尽全门派的资源助你修炼。”
　　姜阮想，那确实，毕竟宁筠本身就是神君了，要神君来修炼飞升，那还不是手到擒来。
　　一时间，她心情有些复杂。
　　然而不等姜阮想出什么，宁筠就道：“不了，我不考虑。”
　　长老：“那你……还来测试根骨。”看得出来，他十分郁闷和不解。
　　宁筠：“我只是陪她来的，如果她能修炼，我会留下陪她一起，她不能，我也不会修炼。”
　　宁筠转头看向姜阮，一向没什么情绪的眼底透露出一些重视。
　　姜阮心底一软，拉住了宁筠的手。
　　长老也回头看了看姜阮，“这样吧，如果你来，我们也可以破格收她为弟子。”
　　宁筠微微拧眉。
　　姜阮知道她的意思，便替宁筠说道：“就算我来了，也没办法修炼啊。”
　　长老不解：“但这样你们不是能陪伴在一起了吗？”
　　姜阮失笑，“你是没有理解她的意思，长老。”
　　姜阮弯了弯唇：“倘若我能修炼，那宁筠会陪着我一起踏上修炼的道路，但假如我只是一个普通凡人，她是不会去修炼踏上长生之道的，她会陪着我一起当凡人的。”
　　姜阮心底暖融融的。
　　宁筠没有说什么，只是握紧了姜阮的手。
　　长老一时失语，不知道说什么，最后，他用那种特别可惜的眼神看向宁筠，接连叹气，“可惜，太可惜了！”
　　宁筠没有再多说什么，只是颔首，而后拉着姜阮离开。
　　姜阮心底又开心但又莫名有种失落，“你真的不修炼了？”
　　宁筠应了一声。
　　姜阮：“修炼的话，你说不定会成神哦？”
　　姜阮知道宁筠不需要这些，只要对方渡完情劫，就可以回归九重天了。但她还是忍不住说出了这样一句近乎试探的话。
　　亦或是，她只是想要再一次从宁筠口中听到那些让她开心的话。
　　宁筠：“我不需要成神。况且身边没有你的话，我也并不想当神仙。”
　　姜阮不由弯了弯唇，靠了过去，黏黏糊糊的。
　　宁筠：“我愿意跟你一起当普通的凡人。”
　　姜阮笑的更开心了。
　　她说：“那我们两个凡人，要不要结个婚啊？”
　　宁筠不解：“结婚？”
　　姜阮便将古代的成亲跟她简单解释了下。
　　宁筠停下脚步，脸上神情变得十分认真，“要。”
　　姜阮低头笑了笑，“不过我们两个好像都没有本地户籍……算了，这也不重要。”
　　她就是单纯想要和宁筠拥有一个仪式。
　　然而这个仪式却最终没能办成。
　　姜阮一直不知道玄灵神君这个情劫具体要怎么渡，怎样才算是成功。
　　她甚至会天真的想，会不会等她们两个就这样过完一辈子，白头到老之后，才算作渡劫成功？
　　这样，哪怕是系统那边有要求也没办法拿她怎样了，因为她在做任务啊，任务没做成功，她怎么能离开呢。
　　然而，不知道是不是因为两人的感情已经十分深厚了，在姜阮提到了成亲之后，系统便找上了她。
　　“恭喜宿主，完成任务。”
　　听到这句话的时候，姜阮整个人都是呆滞的，她甚至都没能理清楚脑海里的思绪，不知道过去了多久，才愣愣的问：“成功了？怎么会成功了呢，判定标准是什么？”
　　系统：“检测到玄灵神君正在恢复真身，恭喜宿主。”
　　“正在检测评分……”
　　“结算评分，宿主本次任务获得评分为A。”
　　“根据合同，宿主可以无痛无病重生，请选择时间。”
　　系统说了那么多，姜阮几乎一句都没有听进脑子里。
　　她觉得眼前都是懵的。
　　姜阮坐下来平静了几分钟后，才问道：“也就是说，我要离开了？”
　　系统：“是的。”
　　姜阮面色苍白，几乎是有些无措的问：“系统，我不离开行不行？”
　　系统平静地问：“宿主不想回去了吗？”
　　姜阮猛地一滞。
　　是啊，她不要回去了吗？
　　在这里待了这么久，有喜欢的人陪着，以至于姜阮都忘记了自己曾经的事了。
　　她是另一个世界的人，有亲人，并且她还出了车祸。只要顺利完成任务，她就能复活，回到那个熟悉的世界，回到亲人身边。
　　现在，她要放弃吗？
　　系统：“宿主忘记了吗，本系统不允许员工与角色之间谈恋爱。”
　　姜阮抱住头，有点想要狡辩，“我、我没有跟她谈恋爱啊，我只是在帮她渡劫。”
　　系统：“现在渡劫完毕，宿主任务完成，可以结束了。”
　　姜阮咬着唇。
　　她不想结束。
　　姜阮还记得自己曾经信誓旦旦的保证，她才不会喜欢上一个原著角色。
　　但现在，她后悔了。
　　她喜欢上了，并且还喜欢的不行，甚至不想回去了。
　　反正……在原来的世界她早就死了不是吗？
　　她本来就是个死人了。
　　但现在的关键不只是这个，而在于，系统不允许她滞留。
　　姜阮有些无措。
　　她问系统：“我真的不能留在这里吗？”
　　系统沉默了一会。
　　而后，它卸除了之前公事公办的疏离，飞到姜阮身边，语重心长的跟她说：“可是，主系统那边会定期检查，你瞒不过去的，宿主。”
　　姜阮眼眸一亮，“也就是说，在这之前可以瞒住，对吧？”
　　系统：……
　　姜阮立刻高兴起来，“那我就不回去了，再等一等嘛，好不好，统？”
　　系统有些为难。
　　它想了下，“宿主，要不你还是先去看看玄灵神君？我这边检测到她已经恢复的差不多了。”
　　对哦。
　　姜阮立刻站起来，朝着两人的房间跑去。
　　路上的时候，姜阮有些紧张害怕。
　　毕竟她熟悉的爱人是宁筠，她对玄灵神君并不算熟悉，万一对方早已不记得她了呢？
　　姜阮读的小说可不少，不是没有那种什么神君分出一缕神魂下凡渡劫，爱上了人之后渡劫成功回归本体，但本体已经忘了爱人……这种剧情。
　　姜阮很怕这种事会发生在她的身上。
　　而且，她也怕宁筠会不爱她。
　　姜阮跑到门口的时候，就看见了里面透出来的白色的光。
　　她停下脚步，有些紧张无措。
　　而后，门倏地被一股大力碰撞开，里面传出了一股飓风。
　　姜阮被吹得不由转头躲避。
　　过了一会，风停下了，光也落下来了。
　　姜阮咽了咽口水，有些紧张的不敢放下自己挡风的手。
　　恍惚间，她听见了里面的脚步声。
　　但姜阮知道，这大约是错觉，神君走路怎么会有脚步声呢。
　　姜阮僵硬着缓慢放下手，而后就看到了缓缓走出来的神君。
　　即使现在是有着太阳的白天，但太阳的光芒似乎都不及对方身上的浅光。
　　这是姜阮第一次见到神君的样子。
　　脸还是那张脸，她曾经仔细抚摸，反复亲吻过的脸。
　　但是双瞳却变了颜色。
　　右瞳是墨黑到有黑雾、却又掺杂着浅浅的红的颜色，而左瞳则是拥有着如同月光一样莹亮的浅银色。
　　这样极致对比的一双眼睛在她脸上却很和谐，并且好看。
　　眉心有着浅金色的神纹，此刻正在淡淡发着光。
　　姜阮呼吸微窒。
　　她心口在紧张的跳动着。
　　对方也在看她。
　　她还记得自己吗？第一句话会说什么？还是话也不说就直接离开？
　　想到这里，姜阮一慌。
　　她下意识朝对方的方向走了过去。
　　路上的时候，姜阮没注意脚下，不知道被什么绊了一跤，就在她要趔趄一下调整好的时候，却猛然察觉有一缕轻风拖住了她，而后，这股轻风拖着她缓缓朝前方移了过去。
　　姜阮一怔，没有反抗，莫名就放了心。
　　她被送到了宁筠……或者说玄灵神君面前。
　　近距离看着这张脸，姜阮更紧张了。
　　对方望着她，而后喊了姜阮的名字。
　　姜阮心底一动，之前悬着的心就放了下来。
　　她想要伸手触碰对方，却又有些顾忌。
　　然而对方已经握住了她的手，放在了脸旁。
　　姜阮手指微微蜷缩。
　　“我、我该怎么称呼你？”
　　玄灵：“我本名玄灵，你也可以继续叫我宁筠，叫什么都可以。”
　　姜阮：“那我也叫你玄灵吧。”
　　她点了点头，眼底情绪温和下来。
　　姜阮慢慢地就放松了。
　　她装作什么都不知道的问道：“你现在，是什么情况？”
　　于是，玄灵将自己的事情简单交代了下。
　　姜阮抿了抿唇，“那你现在，是要回九重天了是吗？”
　　玄灵没有否认，而是问她：“你要跟我一起回去吗？”
　　她望着姜阮，带着一些不易觉察的紧张。
　　姜阮眨了眨眼，“我可以过去吗？”
　　她伸手指了指上面，“但我是个凡人，也没关系吗？”
　　玄灵这下终于放心了，她唇边带着一抹浅浅的笑意，“没关系。”
　　她握住了姜阮的手，“而且，我们的成亲仪式还没有办。”
　　姜阮双眸一亮。
　　玄灵：“等回归九重天后，我们就举办。”
　　姜阮怔了下，而后有些迟疑的指出，“但是你……是神君吧？如果我们举办仪式的话，那是不是……”
　　玄灵肯定了她的猜测，“我为神君，你便是我的神后。”
　　这还是姜阮第一次接触这样的称呼与职位，她不由的有些紧张，“我吗？”
　　玄灵点了点头。
　　姜阮：“但是我好怕。”
　　玄灵想了想，歪了下头，“怕什么？”
　　这样一个小小的动作迅速拉回了姜阮的熟悉感，她一直紧绷的情绪终于有了放松。
　　“我怕我做不好。”
　　玄灵：“这个……需要做好吗？”
　　姜阮沉默。
　　啊这。
　　“因为你是神君，我做了你的神后，也需要负担起一些职责吧，但我只是个普通凡人，我怕我做不好。而且，也会有人反对。”
　　玄灵并不怎么在意，“你不需要做什么，做你自己就好。至于反对……”
　　她并不太在意，“是我成亲，又不是他们，有什么好反对的。”
　　姜阮不由笑出了声。
　　玄灵也弯了弯唇，“不要怕。”
　　姜阮点了点头。
　　“那我怎么过去？”
　　玄灵：“我现在还不算正式归位，等我归位后就来接你。”
　　姜阮点了点头，“不过我听说天上一天地上一年，该不会我要在这里等好几年吧。”
　　玄灵：“没有这个说法，很快的。”
　　姜阮：“好的。”
　　在分开的时候，她有些不舍，垂下了眼眸，眼眶酸涩。
　　“那你一定要快点回来啊……”
　　玄灵：“我会的。等我。”
　　姜阮的眼泪不设防的就掉了下来。
　　“姜阮……”
　　姜阮擦了擦眼泪，连忙道：“没事没事，我就是，忽然多愁善感了一下。”
　　玄灵微微拧眉。
　　而后，她对姜阮伸出手。
　　姜阮：“怎么了？”
　　玄灵握住了她的右手，而后另一只手伸手点在自己的额头的神纹处，接着，姜阮就看到她把那个神纹给“取”下来了！
　　姜阮一惊，“等等等，你这是——”
　　然而玄灵并没有等，她将神纹印在了姜阮的手腕处。
　　下一刻，姜阮整个人一颤。
　　她说不清这样的感觉究竟怎么回事，非要说的话……就好像是她的灵魂被人触摸了一下。
　　“这是？”
　　玄灵：“这是我的神纹，我将它印在你灵魂处，它会保护你，而且，也能帮助我找到你。这样，你就不用害怕了。”
　　姜阮怔怔的，“这个是不是对你很重要。”
　　玄灵并不怎么在意，“不是什么重要的东西。”
　　姜阮摸了摸自己的手腕，感受着那里还残留着灼烫。
　　玄灵伸手摸了摸姜阮的眼角，“所以别怕，我会回来的。”
　　姜阮抿唇，点了点头。
　　“好。”
　　而后，玄灵的身影慢慢变淡，直到消失不见。
　　姜阮心底一空，下意识伸手挽留。
　　她抬头看了看自己无论如何都够不到的天空，那里便是九重天。
　　宁筠回去了。
　　作者有话说：
　　这一章居然没能结束_(:з」∠)_下一章就差不多了感谢在2023-05-31 20:30:38~2023-06-02 16:45:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：晋百能不能多点主受文 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑琴 20瓶；65997912 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第95章 
　　既然玄灵承诺了不会让自己等太久, 那姜阮也就没有太多的担心。
　　在玄灵离开的这段时间，姜阮跟系统又彻底探讨了下这个禁令。
　　系统表示，因为姜阮这里已经算作完成了任务, 如果停滞在异世界不返回，那么一定会引起上层注意, 而后上层必定会调查原因, 届时, 姜阮谈恋爱的事就瞒不住了。
　　但姜阮敏锐捕捉到了一点。
　　“也就是说, 从我滞留到引起注意这段时间，还是可以隐瞒的，对吧？”
　　毕竟主系统肯定是日理万机, 如果不是停滞太长时间，那么是不会引起它的注意的。
　　换句话说, 姜阮应该可以留在这里很久。
　　系统有些为难, “话是这样说，但是……”
　　姜阮：“没什么好‘但是’的, 我已经决定好了。”
　　系统：“宿主真的想好了吗？如果被发现的话，你会被惩罚的。”
　　姜阮颇有些不知者无畏，“那就到时候再说嘛。”
　　等停留时间长到都被主系统发现的时候，那一定过去很多年了。
　　系统叹了口气。
　　姜阮：“谢谢你啊, 统子。到时候被发现了，你就把所有责任都推到我身上, 说什么，你已经努力劝诫过了，但我这个宿主死不悔改。”
　　系统声音难得变得有些起伏, 不再是一成不变的电子音。“那肯定的, 毕竟这就是事实。”
　　姜阮弯眸笑了笑, “嗯。”
　　因为她们在这里生活了一段时间，所以跟附近的街坊邻居也都熟悉了。
　　那天玄灵归位，特地在上方进行了遮掩，这才没有被周围其他人发现，也为姜阮免除了一些麻烦。
　　因为以后就要离开了，所以姜阮在这段时间就开始做准备。
　　比如说跟人透露自己可能要去投奔某个亲戚之类的，为的就是以后自己消失了，他们不会怀疑也不会担心。
　　很快，姜阮就等到了玄灵。
　　被接上去的时候姜阮整个人都是懵的。
　　考虑到她还是凡人，所以玄灵特地驾云来接她，姜阮也体验了一把腾云驾雾的感觉。
　　她紧紧靠在玄灵怀中，有些怕怕的朝下面望去。
　　“这感觉，好奇妙。”
　　玄灵应了一声。
　　姜阮好奇的伸手摸了摸云，确实有些软软的、虚虚的，甚至比棉花糖都要更加虚无缥缈一点，姜阮甚至害怕自己会不会掉下去。
　　于是她就问了出来。
　　玄灵摇了摇头，“不会的，有我在身边。”
　　听到她这句话，姜阮忍不住又弯了弯唇。
　　“而且。”她伸手握住姜阮的手腕，“有神纹在，会保护你的。”
　　姜阮眨了眨眼，也摸了摸自己的手腕，随着她的动作，神纹浮现出来，带着淡光。
　　姜阮觉得很神奇。
　　她们来到了九重天，姜阮脸上轻松的表情慢慢隐去，她不自觉的咽了咽口水，有些紧张。
　　这还是她第一次来这种地方。
　　这可是九重天啊，这里的都是神仙吧。
　　姜阮难得生出拘谨。
　　非要类比的话……这比过年去见对象的一大堆亲戚还要尴尬和紧张，甚至远超姜阮毕业后第一次去公司面试的紧张程度。
　　她深呼吸了下，忍不住问了个蠢问题，“要是他们不欢迎我怎么办啊？”
　　玄灵不解，“不会的。”
　　顿了顿，她又补充了一句，“而且，就算他们不欢迎，也做不了什么。”
　　姜阮眨了眨眼。
　　是哦，玄灵是神君。
　　大概，拥有很大的权力？
　　很快，她们踏上九重天。
　　有不少神仙已经等候在那边，见两人回来，纷纷过来行礼。
　　“恭迎神君。”
　　至于姜阮，倒是有不少人注意到了她，虽然诧异于她人类的身份，但也没人多质疑一句。
　　姜阮慢慢的安了心。
　　更何况，她过来九重天又不是跟他们抢资源或是抢东西的，她只是来和爱人重聚的。
　　九重天那么大地方，她就占了玄灵的地方而已，玄灵都没在意，他们有什么好在意的。
　　安慰好自己后，姜阮的心态恢复平静。
　　而后，她听到玄灵对下方的一群神仙说道：“十日后，我将会和姜阮举行大典，封她当我的神后。”
　　姜阮的思绪不合时宜的跑偏了下。
　　唔，莫名有点像是人间皇帝那一套啊。
　　果不其然，玄灵这句话说出来后，引起了慌乱，有人试图劝阻，有人迂回委婉，甚至有人态度强硬。
　　但玄灵通通不在意。
　　她只是一锤定音，“这件事，应当跟你们没什么关系吧？”
　　下面众神一滞。
　　玄灵盯着他们，眼底不带什么情绪，“是我与神后结契，又不是你们。”
　　下面继续沉默。
　　玄灵：“如果是担心耗费什么就更不必担心了，姜阮需要的所有东西，我会提供给她。”
　　至此，再没人敢说什么。
　　姜阮敏锐发现他们的身形压得更低了些，像是……被什么威压给压制了一般。
　　而后，她才后知后觉反应过来，是传说中的神压之类的东西吗？
　　只是她在玄灵身边，对方应该刻意避开了她，所以她才没什么感觉。
　　关于姜阮人类的身份，玄灵也考虑过，当然她不是嫌弃或介意，而是担忧姜阮的寿命。
　　她拥有近乎无限的寿命，自然也希望爱人能陪伴自己。
　　姜阮对于能不能成神倒没什么太大想法，但寿命这一点……确实她会在意。
　　不知道主系统什么时候会发现自己的滞留，万一百年之后呢？
　　所以在这之前，姜阮肯定不想自己衰老死去啊。
　　而且，她也有一点点小心思，不想在玄灵面前变老。
　　不过好在这件事是有办法解决的。
　　只需要她们二人灵魂结契，便能同享寿命。
　　姜阮最开始有些迟疑。
　　因为这个方法……听起来太像是她“偷”了玄灵的一半寿命。
　　玄灵垂眸，握住了她的手，“你不要介意，这只是一种契约而已，将你我二人永久绑定在一起的契约。况且，我寿命无限，即使是与你共享一半，也丝毫不影响什么。”
　　她贴近过来，细细亲吻着姜阮，安抚着她的情绪。
　　“而且，就算我的寿命受到影响，也没有什么。”
　　“只要是与你在一起，那么无论活多久都可以。”
　　姜阮忍不住回抱住她。
　　只是，她希望主系统能再晚、再晚一点发现她。
　　她不想才刚与玄灵寿命共享，就要被带走接受惩罚。
　　结契大典并没有举办的很隆重，这也是姜阮的意思。
　　毕竟她希望这是属于她们二人的一个仪式，而无关他人。
　　反正那些仙人也不欢迎她，姜阮自然小心眼记仇，也不想在这个快乐的日子里见到他们。
　　不过后来她听说那些仙人又疯狂劝谏，请玄灵将典礼开放，允许他们送礼。
　　玄灵问姜阮的意思。
　　姜阮双眸一转，笑眯眯道：“既然送礼那就是客，自然没有把客人拒之门外的道理。”
　　虽然玄灵很富有没错啦，但姜阮觉得收礼这种事更重要的是开心，所以她是来者不拒。
　　不过他们虽然拥有了进来参观的权利，但并不会对整个仪式有什么影响，姜阮就当他们是距离很远的观众而已。
　　除此之外，姜阮提到要不要让系统在当天现身，但被系统拒绝了。
　　系统：“宿主不要伤心，我不是因为其他原因才拒绝的，而是……如果我在玄灵神君面前出现的话，很有可能被她察觉。我们被除宿主以外的人发现身份的话，是会扣工资的。”
　　它说的可怜巴巴的，姜阮自然不想系统被扣工资，于是也就没有强求。
　　在最后的结契完成后，姜阮感觉身体一暖，而后有了一种厚重的感觉。
　　她有些惊讶的眨了眨眼。
　　虽然这样的感觉转瞬即逝，但她还是察觉到了。
　　所以说……是增加了寿命的缘故？
　　她看向玄灵。
　　对方也朝她走了过来，异色的眼瞳中透露出暖意。
　　姜阮伸手环抱住了她，而玄灵也稳稳接住了她。
　　姜阮笑道：“在结契结束后，是不是应该亲一下？”
　　玄灵声音轻轻地应了一声。
　　而后，她手势微动，姜阮只看到她们周围聚集起了好几朵云雾，将她们牢牢遮挡住。
　　姜阮不由一笑。
　　“怎么啦，不想被别人看到？”
　　玄灵没有回答，只是垂首吻住了她。
　　婚后的蜜月生活姜阮就提议在九重天周围逛逛，正好她也没有逛过。
　　玄灵有些担心她在九重天会无聊，但其实姜阮才不无聊，她有很多事情想做，都已经安排好了。
　　以前在现实世界中，她受制于许多条件原因，没有办法去祖国诸多景点旅游，现在她拥有了最便利的条件，可以实现她这个愿望。
　　只要她们想去哪里，就可以直接降落，而不需要赶路。
　　没有比这个更好的了。
　　姜阮已经定下了好多个旅游的地点，她们可以玩很久。
　　再就是，姜阮也有很多想要学的东西，一个人无聊，两个人就刚刚好，而无论她想做什么，玄灵都愿意陪着她。
　　还有就是那些仙人。
　　虽然他们对姜阮态度很奇怪，疏远中透露着尊敬，尊敬里又带着别扭，但总归，他们不会真的对姜阮不利，所以姜阮闲的没事就故意去他们面前晃悠，觉得这样也很好玩。
　　她的生活安排的很好。
　　当然，最重要的是有玄灵陪着她，所以无论做什么都很开心。
　　但随着时间过去，姜阮逐渐察觉出一些不对劲的地方。
　　比如，她会慢慢变得疲惫易困，身体好像，也不是很好了。
　　最开始的时候姜阮没有放在心上，毕竟她都跟神君结契了，怎么会有问题呢。
　　但是后来……她觉得再也没办法忽视了。
　　姜阮心底有些慌。
　　连玄灵也发现了不对。
　　姜阮本来还想瞒她一会，但却瞒不下去了。
　　其实姜阮也发现了自己这个决策有点蠢。
　　毕竟玄灵是神君，也能早发现早治疗嘛。
　　所以姜阮在被发现后立刻抱着对方撒娇，并发誓自己以后再也不自作主张了，有一点点难受就立刻汇报，玄灵的脸色这才逐渐减缓。
　　姜阮搂着她摇晃着，“我错啦。”
　　玄灵垂着眸，握住了她的手腕，将神力探进去细细测量着。
　　姜阮没感到什么不适，反而觉得暖融融挺舒服的。
　　玄灵探查一圈后，不自觉蹙眉，而后又探查了第二次。
　　姜阮这才觉出问题的严重性。
　　这就像是去医院看病，医生要是直接给你开药，那反倒没什么问题。
　　但要是医生拿着拍的片反复观看，说不出什么，还找其他医生一起看，那问题八成就严重了。
　　姜阮刚这么想法，就看到玄灵起身，“你稍等一下。”
　　而后，她喊来了另外一个仙人。
　　姜阮：。
　　她认识，这个是有名的会治病的神仙。
　　坏了。
　　但大约是有玄灵陪在身边的缘故，姜阮反倒没有太害怕，顶多就是紧张与担忧。
　　那名老仙人叫衡星仙君，他走过来先是问好，而后礼貌请姜阮伸手，接着也细细查探。
　　“看起来像是灵魂有损。”
　　姜阮不自觉的蹙眉。
　　但是后面，玄灵带着那个仙人下去单聊了，没有让姜阮继续听着。
　　姜阮有些不服，想要也听一听，却被玄灵劝下。
　　对方轻声道：“你先一个人待在这里，好不好？”
　　姜阮微顿，看着玄灵的双眸，无法再强硬的说什么，只好点了点头，“……好吧。”
　　玄灵这才离开。
　　姜阮待在原地，有些呆呆的，而后，她才回过神。
　　她确实无法继续要求跟随，因为，这还是她第一次在玄灵的眼中看到那样的情绪，带着一点惶恐，以及唯恐失去什么的焦灼。
　　玄灵一直对很多事情都淡淡的，仿佛隔着一层，没有什么情绪，但姜阮知道，那只是她的性格。
　　但是……这还是姜阮第一次知道，原来她也会恐慌。
　　姜阮下意识摸着自己的手腕，这已经快变成她一个习惯了。
　　“系统。”
　　姜阮忍不住问道：“难道这就是惩罚吗？”
　　系统：“不，并不是的，目前宿主还未被发现。”
　　姜阮蹙眉。
　　她原本以为这就是惩罚，毕竟自己已经与神君共享寿命，如果还有什么能对自己造成损害，也只有级别更高的主系统了啊。
　　但同样的，系统也没必要撒谎。
　　姜阮咬了咬手指，“那是怎么回事呢。”
　　系统也帮忙检查了下，而后有了一个猜测，“玄灵神君据说并非完全的神仙。”
　　这还是姜阮第一次听说这个，“怎么说？”
　　系统：“她是一半的神魂一半的魔魂，据说天生如此，最开始她来到九重天的时候，引起过神仙们的排斥警惕与怀疑，并且也一度不被接受。”
　　虽然这是玄灵的往事，并且已经过去了，可姜阮听着还是有点心疼和不开心。
　　“这种事……又不是她想的，为什么怪罪她啊。”
　　系统：“甚至九重天的神仙还一睹想将她送走。”
　　姜阮愤怒了，“为什么！她又没有做错任何事。”
　　系统：“宿主冷静冷静，这些事都已经过去了。当然是没有送走了。”
　　“因为玄灵神君身上展示了绝无仅有的天资，她的神力一跃成为众多神仙之首，又在与魔族的对战中立下大功劳，所以慢慢地，其他神仙也都接受她了。”
　　姜阮鼓着脸颊，还是在真情实感的生气。
　　系统：“当然这些只是前情提要，我要说的是，玄灵神君体内的魔魂不是没有影响，这魔魂对她自己产生的影响是最大的，甚至她常常会受到折磨。”
　　姜阮闻言拧眉，“她……但是我没有发现她有不对劲的地方啊。”
　　如果真的疼到玄灵都受不了，那作为她的枕边人，姜阮不可能发现不了。
　　系统：“那是因为在渡情劫之前，玄灵已经渡过别的劫难了。”
　　姜阮点了点头，“这样。”
　　系统：“只是，魔魂的影响终究还是在的。其他与她接触的人都是神仙之体，自然不会受到什么损害，但宿主你……”
　　姜阮一愣，“可是，可是我不是已经跟她结契了吗……”
　　系统：“那只是对你的寿命进行增幅，可宿主的身体与灵魂终究都只是人类而已。”
　　姜阮怔住了，心底一凉。
　　良久后，她才有了答案，“也就是说，我最近的病，是因为这个？”
　　所谓灵魂损耗，也是因为这个？
　　姜阮莫名一抖。
　　系统：“是的。”
　　姜阮有些不知道说什么了，片刻后，她苦笑了下，“换个方向想，这也算好事？这样我也不用一直担心主系统的惩罚了，反正在这之前，我会一直在玄灵身边。”
　　直到死。
　　系统：“宿主……”
　　姜阮反过来安慰系统，“没事没事，我觉得这样也挺好？反正我这段旅途迟早会结束，就这样一直待在玄灵身边直到结束也很好，至少我们不会分离。”
　　她是真心这样认为的。
　　很快，玄灵从外面回来了。
　　显然，姜阮与系统讨论的事情，她也想到了。
　　此刻她神思不属，脸上带着一点外露的情绪。
　　见到姜阮，她抬起眸望了过来，脸上带着一点空白的迷茫，与轻微的惶恐。
　　“姜阮。”
　　姜阮弯眸笑了笑，对她伸了伸手。
　　这件事，玄灵并没有瞒着她。
　　姜阮不能透露系统的事情，所以她只能一遍遍的安慰玄灵。
　　“没事的，我相信你会找出解决方法的，对不对？”
　　玄灵紧紧抱着她，“我会治好你的。”
　　于是，她开始了寻找解决的方法。
　　同时，也在躲避姜阮。
　　因为她知道是自己一半的魔魂对姜阮造成了影响，因此，她不敢再来看姜阮，只能让其他神仙来陪姜阮。
　　这把姜阮郁闷的够呛。
　　她根本不需要这些人陪。
　　但是因为她见不到玄灵，让这些人帮忙传信也没有用，姜阮只能生闷气。
　　确实，离开了玄灵后她的身体状况有所好转，但也只是一点点。
　　灵魂的亏空已经造成，只能尽力修补。
　　玄灵也不断的给姜阮送来一些东西，好像都是可以帮忙治愈灵魂的，姜阮也不想她担心，于是就乖乖听话。
　　但是因为两人之间的结契还在，所以影响也就还在。
　　其实这件事……只能说是因缘巧合之下的失误。
　　假如在两人结契之前先帮姜阮重塑魂体，又或是先不急着结契，那姜阮就不会受到这么严重的影响。
　　只是，谁也没料到……魔魂居然会对人有这么严重的影响。
　　毕竟之前跟在玄灵身边的都是仙人，他们自然不会有影响，而玄灵和姜阮之前亲密的时候还是凡人，也不会有影响。
　　因此，两人都没想到。
　　再加上她们迫不及待想要定下灵魂的契约，觉得其他事情都可以慢慢来，而且最大的寿命问题已经解决了，自然不急；所以也就失去了先机，迈入了这样一个致命的陷阱。
　　现在后悔也来不及了。
　　玄灵陷入了深深的自责中。
　　她不敢见姜阮，却又深深想念着对方。
　　姜阮自己一个人留在神殿里叹气。
　　她当然不怪玄灵，甚至想把事情真相告诉对方，但是却碍于协议无法开口。
　　姜阮想，等她要死的时候再说出来吧，这样也能宽慰玄灵。
　　其实她不怪她，反而有些感谢……毕竟要被主系统抓走接受惩罚什么的，确实有点可怕了，这样死在爱人身边，反倒也不错？
　　姜阮问过系统，她不选择回去的话，灵魂就与这个世界绑定。换言之，在这个世界死了，她就是真的死了。
　　说出来可能不对，但……姜阮居然真的松了口气。
　　不知者无畏，但也有句话叫做人总是恐惧未知的。
　　她不知道惩罚是什么，肯定恐惧嘛。
　　所以能有这样一个结局自然很好。
　　等快死的时候告诉玄灵吧。
　　姜阮乐天的想。
　　时间拖得越久，玄灵就越焦躁。
　　姜阮与她见面的时间很少，但每次，她能察觉到对方情绪的变化。
　　她已经很少见到玄灵之前那种淡漠以及淡定的样子了，对方似乎正朝着另一个极端变化。
　　姜阮看在眼里，慌在心里。
　　她想劝，可是玄灵不听。
　　如果说以前她见到的玄灵是神魂占据上风，影响着她的性格，那么现在，大约是在慢慢转变过来。
　　姜阮也不知道这样的变化是好是坏，但她只是怕玄灵做错事。
　　但不知道是幸运还是不行，在玄灵做错事之前，姜阮的身体与灵魂已经先承受不住了。
　　她走到了生命的尽头。
　　作者有话说：
　　可能有小可爱没看到文案所以重新在作话说下
　　（进入六月，马上完结收尾中，更新可能不固定，会努力定在六点的）
　　所以大家看到更新提示再点进来就好~
　　我好像有那个什么完结拖延症……每次到快完结的时候就懈怠了，拖延了qwq所以更新就不稳定了
　　*
　　怎么还没完！！这次真的是下章一定了！
　　感谢在2023-06-02 16:45:44~2023-06-03 17:17:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：刷刷子 2瓶；(??ω??) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第96章 
　　灵魂亏损的感觉确实很难受。
　　姜阮只觉得身体有一种说不上来、并且也无法通过治疗补足的亏空。
　　非要类比的话……大约是饿了两天的人在东北大澡堂泡了两个小时的澡然后又爬了六层楼之后的感受。
　　姜阮难受的哪怕只是躺着也依旧觉得很累。
　　系统有些焦急的待在姜阮身边。
　　而后, 它察觉到了玄灵的到来，“宿主，玄灵来了。”
　　说罢, 它就隐匿起身形。
　　姜阮抬了抬眸，看到已经来到了自己面前的玄灵。
　　对方浑身紧绷着, 紧紧咬着唇, 双眸中的情绪第一次如此明显, 带着几乎是倾泻而出的痛苦。
　　她想要抚摸姜阮, 却不敢伸手。
　　姜阮艰难地抬手。
　　玄灵立刻握住她。
　　姜阮笑了笑，带着玄灵的手按在了自己脸颊处。
　　因为身体与灵魂的亏损，所以她的体温也变得很低, 此刻挨着玄灵的手，便觉得很温暖。
　　玄灵的声音中带着些轻颤, “姜阮……”
　　“别怕, 我会治好你的。”
　　说罢，她想继续为姜阮输送神力。
　　但到了姜阮现在这个地步, 即使有神力也没办法。
　　就好像一边放水一边注水一样，无济于事。
　　玄灵指尖颤抖，“我该怎么办，你别离开我, 阿阮……”
　　姜阮自然不想离开她啊，只是, 她已经没有别的办法了。
　　而且，她们在一起的时间也足够了。
　　姜阮想，其实这还是个不错的结局？如果她被抓走去主神空间接受惩罚的话, 那更可怕。
　　姜阮对玄灵伸了伸手, 示意对方抱起自己。
　　到了这个地步, 玄灵也顾不上什么魔魂的影响了。
　　她起先是紧紧地抱着姜阮，而后又立刻松了松力道，唯恐自己太用力伤到她。
　　姜阮倒没觉得太难受，毕竟她的伤不在身体上。
　　反而因为这样紧密的拥抱，她心里觉得很受用。
　　姜阮轻声道：“感觉里面太闷了，你带我出去吧。”
　　玄灵：“好。”
　　她带着姜阮来到平日里姜阮最喜欢的神树下。
　　九重天没有四季，神树又是终年不败，所以姜阮一抬眸，便看到了头顶漂亮的景色。
　　她不由弯唇笑了笑。
　　此刻没有人打扰她们二人，于是姜阮努力呼吸着，积攒更多说话的力气。
　　她微微转头对玄灵说：“你不用太难受，真的没事的。”
　　玄灵眼睫一颤。
　　姜阮道：“其实，我有一个小秘密，今天想要告诉你。”
　　她特意用的很轻松的语气，只希望玄灵能够太难受。
　　玄灵喉头一哽，她强忍着情绪，“好，我在听着。”
　　她从不会哭。
　　无论是最开始孤立无援的时候，还是后来因为魔魂影响痛到极致的时候，她从来不会有半点想要哭的想法。
　　仿佛她天生就不会掉眼泪一样。
　　但直到现在玄灵都明白了
　　她不是不会哭，只是还没有遇到那个人。
　　姜阮弯了弯眸，轻声道：“其实，最开始我和你相遇的时候，是有一个任务的。”
　　她没有直接把系统的事说出来，只是含糊的，用一种代指来指代主神，主要是交代自己在这里停留太久，与玄灵相爱，会引起“上面”的注意。
　　她迟早会被带走接受惩罚。
　　所以比起那个未知的惩罚，现在这样安心躺在玄灵怀中，反倒更好。
　　玄灵怔怔的听着姜阮的话。
　　她对姜阮话语里一些词语不是那么理解，但是，她听明白了姜阮语句的整体意思。
　　玄灵原本以为，姜阮是为了宽慰自己，让自己不那么难受，所以才编造了这样一个谎言。
　　可是，按照她对姜阮的了解，她知道姜阮没必要说这些谎言的。
　　换言之……她说的是真话。
　　玄灵呼吸微窒，不自觉睁大了双眸。
　　姜阮：“所以，不用为我伤心，这其实已经是最好的结局。”
　　玄灵猛地回了神。“不。”
　　她搂紧了姜阮，垂下眼眸，眼底带着外露的执着的情绪。
　　“这不是我要的结局，我不要这样的结局……”
　　姜阮只觉得脸上一热，而后才后知后觉是玄灵的眼泪滴下来，落在了她脸上。
　　姜阮愣了下，而后有些急切与心疼。
　　“玄灵？”
　　玄灵埋首在她脖间。
　　“我会找到办法的，我会想办法的……”
　　其实她曾想过一个方法，既然姜阮如今是人类的身体与灵魂，无法承受魔魂的影响，那能不能暂时送对方转世重新修行，这样对方变成修士的身体与灵魂后，经过雷劫的淬炼，无论能否飞升成为仙人，但至少能不受魔魂影响了。
　　只是……终究迟了一步。
　　倘若是在姜阮受到影响前，这样做是有操作可能的。
　　但现在姜阮灵魂已经受到了影响，倘若强行抽离灵魂转世，那对她的生命有影响。很有可能在转世的过程中就魂飞魄散。
　　玄灵不敢赌这个可能。
　　她从没有像这一刻这样痛恨过自己的身世。
　　如果可以，她宁愿自己还是和姜阮在人间那样平凡的度过，而不要回来当什么神君。
　　这样，她与姜阮之间的时间还能有很多。
　　姜阮的气息越来越微弱，不过，她倒没有恐慌的感觉。
　　真神奇，明明作为一个正常人类她应该是怕死的才对，不过现在，她并不害怕了。
　　只是有一点，姜阮觉得很抱歉。
　　她这样任性，有些对不起系统，而且……感觉也害的玄灵这么伤心。
　　至高无上的神君紧紧抱着她的爱人，不知过了多久，也许她的眼泪都流光了，她才不得不去面对怀中已经失去了温度的爱人。
　　玄灵并不想面对，可她不得不面对。
　　她从来没有像现在这样惶恐与痛苦过。
　　那双异色的眼瞳颜色愈发分明，眼角带着鲜明的绯意，以及清晰且明显的悲伤情绪。
　　她周身原本平稳的神力变得动荡与躁动，而后以她为中心，朝四周逸散。
　　“啊——！”
　　等到一切归位寂静后，玄灵这才步伐不稳的站了起来。
　　她双瞳无神，魂魄不稳，原本被压制好的魔魂又蠢蠢欲动，黑色眼瞳处的雾气扩散的愈发明显，带来极致的疼痛。
　　只是这些，现在玄灵都察觉不到了。
　　不知过了多久，她才终于伸了伸手，制造出了一座水晶棺，弯腰抱起了姜阮，轻轻将对方放入里面。
　　玄灵不舍得松手。
　　因为她一旦放手，就代表着姜阮将彻底躺入棺中。
　　尽管玄灵明白，姜阮已经……死了。
　　而后，她身形一顿，一滴金色的血液滴在了姜阮脸上，顺着她脸颊的弧度慢慢滑落。
　　玄灵伸了伸手，指腹轻轻擦过姜阮的脸颊，将那滴象征着尊贵与力量的神血擦掉，动作轻柔，十分认真与柔情。
　　她还维持着拥抱姜阮的姿势，不知过了多久。
　　远处的其他神仙早已察觉到这里情况的不对。
　　对于姜阮的事情，他们心里都大约有数，此刻感受到动荡的神力，心里也约莫清楚了。
　　只是此刻他们谁也不敢过去，更不敢露头劝说些什么，只能留在自己神殿中，一声不发，祈祷这件事的余波尽快过去。
　　系统躲在暗处，看着属于自己的面板上解除绑定的倒计时，难得陷入了犹豫。
　　还有一个小时，它和姜阮的绑定就要永久解除了，到了那个时候，姜阮就会是真的死亡。
　　死在异世界。
　　虽然如姜阮所想，她死了以后主系统就不会再追责了，但也意味着她是真的死亡。
　　而且因为她是宿主的身份，同时也是异世界的人，所以未必能拥有投胎转世的机会，更何况她灵魂损耗的还挺严重的……
　　系统十分纠结。
　　姜阮不是它带过的第一个宿主，但却是系统转组以来的第一个宿主，所以它还是挺看重和姜阮的这段缘分的。
　　再加上对方一直拿它当朋友，时不时跟它说些笑话之类的。
　　要知道系统和以前的宿主的关系都十分疏离冰冷，彼此之间几乎只在发布任务与完成任务的时候有交流，平常从不一起说闲话。但姜阮却不是这样。
　　系统十分难过。
　　尤其是……它还近距离的看到了姜阮与玄灵之间的爱情。
　　明明都再三警告了，不要和这个世界的人发展感情。
　　但是系统转而又一想，姜阮之所以会这样做，其实也有它的原因。
　　如果不是它发布了这样的任务，如果不是它也同意了姜阮“以身试险”。
　　想来想去，系统终究还是坐不住了。
　　它在玄灵面前显露了身形。
　　几乎在系统出现的同一秒，玄灵就立刻察觉到了这一股不属于这个世界、带着违和的气息。
　　她猛地抬头，望了过来。
　　系统还是第一次在原著人物面前显露身形，难得有些紧张。
　　在它被玄灵发现的那一刻，它的后台就开始播报扣积分的情况。
　　想到自己的小金库，系统觉得心在痛。但它还是没有选择离开。
　　来到玄灵面前，系统认真道：“你好，介绍一下，我就是和姜阮绑定的系统。”
　　玄灵瞳孔微缩。
　　她意识到了什么，几乎是迫不及待的追问，“你是不是能帮姜阮？”
　　系统点了点头。
　　玄灵眼底的光在慢慢复燃。
　　“要怎么做？我能帮到什么？”
　　系统扫描了下姜阮的情况。
　　虽然它没有跟在玄灵身边，但它的方案却和玄灵之前想的那个不谋而合。
　　只是玄灵对着姜阮已经损耗的灵魂没有办法，系统却有。
　　于是它讲述了下自己的操作方法，而后道：“这样姜阮转世修炼后，就能淬炼魂体了。”
　　玄灵缓缓掐住了自己的掌心，克制着内心的情绪。
　　“需要我付出什么，我什么都可以付出。”
　　系统：“确实需要你的一点东西，以及，还需要你与系统做一个交易。”
　　玄灵看向它。
　　系统：“【……】”
　　玄灵几乎是没有犹豫的点头，“好。”
　　系统：“除此之外，还有一个限制。”
　　“在姜阮转世之后，我会抹除她的一些记忆，假如她能想起与你之间的感情，那么，试炼才能算作完成。”
　　玄灵眼睫微颤，而后问：“假如她想不起来，那么她重来的这一世能否保住？”
　　系统：“可以，只是你不能再与她结缘了。”
　　玄灵却像是松了口气，她垂着眼帘，而后露出了一个轻轻的笑，“好，没关系。”
　　系统有些不解：“你……真的不在意吗？”
　　玄灵摇了摇头，她的情绪到了此刻才终于平复下来，“没关系的，无论还能否与她结缘都没关系，只要她好好的活着。而且……我也不想再害她了。”
　　系统怎么也想不到，操作到最后，玄灵居然要放弃。
　　它有些愣了，“转世之后，就算你跟她再接触，也、也不能算作害了啊。”
　　玄灵摇了摇头，脸上情绪恢复成一片淡漠，“不了，风险还是太大。”
　　系统挠头，但它肯定还是不想看这两人分开的，不然它不是白白露面暗箱操作了吗，它的那些积分不是白被扣了吗！
　　这可不行。
　　于是系统想了个办法，“既然这样，那、要不你试着把魔魂分离出来？”
　　玄灵缓缓摇头，“无法分割的，它永远是我的一部分。”
　　而后，她想到了一件事。
　　“倘若，将灵魂分成两个部分一同转世的话……是可行的。”
　　系统：“所以你要让自己和姜阮一起转世？”
　　玄灵确实有这个打算。
　　系统：“但是这样，我们的契约内容就需要再更改了。假如姜阮想起了你，我会安排你的灵魂转世，而后抹除姜阮这些记忆，让她与你重新相遇。”
　　玄灵没有犹豫，“好。”
　　她并不怕姜阮失去记忆。
　　系统：“你好像真不担心啊？”
　　玄灵：“没关系的。”
　　系统想了想，“不过你放心，我们双方都有限制与补偿，既然抹除了姜阮的记忆的话，我会以发布任务的方式制造姜阮与你相遇的契机。但是……这个你，包括了你转世的两个灵魂。”
　　玄灵眸色微动，而后点了点头，“我知道了。”
　　至此，交易成立。
　　而后，便是玄灵分割自己的两个灵魂，重新转世。
　　*
　　所有的记忆归位。
　　因为系统害怕姜阮因为吸收了太多记忆导致头疼到爆炸，所以它选择慢慢传输记忆，因此，等所有记忆传输完毕后，时间也过去很久了。
　　姜阮像是做了一个很长很长的梦。
　　梦醒了。
　　她怔怔的抬起眸，不知不觉已经泪流满面。
　　“原来是这样……”
　　虽然早就从系统那边得知大概的情况，但是远远不及看到自己的记忆来的那么深刻。
　　原来这就是她和玄灵之间的羁绊。
　　原来她们之间拥有着这么深的感情与缘分。
　　原来她们已经失去并错过了一回。
　　姜阮看向系统，“呜呜呜，统子。”
　　系统一惊，“等等，宿主，你怎么哭了。”
　　按理说找回自己的记忆，不是应该很开心吗，更何况对于姜阮来说，这算是重新拥有了一个机会，更该高兴啊。
　　姜阮：“我这是感动与开心的哭泣。”
　　系统：“这样吗？”
　　姜阮鼻尖酸酸的，“你因为我违反规定，到底耗费了多少积分啊。”
　　系统：“……嗯，不重要。”
　　姜阮哭的更伤心了。
　　系统：“宿主放心好了，并不多。”
　　姜阮哭唧唧的问它：“那我这次完成任务能帮你赚回来一点不？”
　　系统迟疑了下，然后点头。
　　姜阮自然没有错过它这个迟疑，于是哭的更厉害了。
　　系统手忙脚乱，“没事的，反正我又不像人类一样需要结婚生子，这些积分纯粹就是攒着好玩攒下的，没事的，花出去就花出去了。”
　　姜阮当然不可能当真的，积分那么重要，就算是攒着玩，那也是一笔财产啊。
　　系统只能绞尽脑汁继续哄人。这对于一个AI来说，还挺困难的。
　　不知过了多久，姜阮才眼角红红的停下了哭泣，她抱了抱系统，“真的谢谢你，统统，你是我最好的朋友。”
　　系统有些害羞，“你也是我的朋友。”
　　姜阮：“希望在解除绑定后，你也能来找我玩。”
　　系统：“会的，宿主放心吧！”
　　而后，姜阮又问了下系统现在的情况。
　　系统：“唔，人间那边已经没什么大事了，该解决的后续都解决完毕了，至于九重天那边，玄灵归位后恢复了所有记忆，也对未宿做出了惩罚，而后，她在想办法找你。不过你放心，她那边能感知到你的生命气息，再加上知道和系统的交易，所以没那么担心。”
　　姜阮松了口气，点了点头。
　　而后，她想到了那个鸟毛未宿，立刻很感兴趣的问：“那玄灵对未宿的惩罚是什么？”
　　系统感知了下，而后道：“他不是为了让玄灵归位做出了伤害宿主的事吗，既然他的愿望是希望封印魔族，玄灵就以他的魂魄为代价，将他封在魔族封印上，以他的魂魄之力加固魔族封印。”
　　姜阮眨了眨眼，“那他是，死了？”
　　系统：“没有，你可以把他当成一个人形封印器。”
　　姜阮点了点头，而后挥舞了下拳头，“哼，既然他那么致力于封印魔族，那就让他自己上吧！”
　　系统：“现在宿主的身体状况已经恢复，你打算怎么办？”
　　姜阮有些好奇的问：“那我能去找玄灵吗？”
　　系统：“自然是可以的。”
　　姜阮还是有些担忧的问，“我现在，不会再出问题了吧？”
　　系统：“宿主放心，宿主现在的身体和灵魂都属于修士，将来甚至有可能飞升的，所以自然不会再受到魔魂影响。况且，经过转世淬炼，玄灵的魔魂也有了新的升华，不会再那么容易伤人了。”
　　提到魔魂，姜阮自然就想到了南清筠。
　　她眼神微闪，“融合之后，她们……”
　　系统猜到了姜阮想问什么，它说道：“南清筠和鹿宁都是玄灵的一部分，她们即是玄灵本人，不存在谁被压制谁被隐藏，所以宿主放心就好了。”
　　姜阮迟疑着，点了点头。
　　系统：“况且宿主已经恢复了所有的记忆，难道还不放心？”
　　姜阮想到了后期玄灵的性格与表现，不由“啊”了一声，“这样啊……”
　　她弯了弯眸，“放心了放心了。”
　　确实如此，恢复了所有记忆的她，会更加的将玄灵视作一个整体，而非单独的某个谁。
　　不过当然，她也拥有着这一世的记忆，自然也不会忘记鹿宁与南清筠。
　　说起来也有些不好意思。
　　在还不确定她们二人最后能融合的时候，姜阮也苦恼过自己对南清筠的态度。
　　但好在，最后的一切都是好的。
　　姜阮有些迫不及待的问：“那我什么时候能回去？现在可以吗？”
　　系统：“自然是可以的。”
　　姜阮一拍双手，“好，我们这就回去！”
　　作者有话说：
　　终于把过去的记忆写完了！！！
　　估计下一章或者下下章就可以完结啦~
　　番外还没想好写什么（叹气）
　　感谢在2023-06-03 17:17:04~2023-06-06 02:41:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿尔的太阳 11瓶；吼姆拉酱是天使 5瓶；烟岚 3瓶；yukari 2瓶；(??ω??) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　🔒第97章 
　　转世的玄灵神君取回所有力量归位了。
　　这个消息很快便传遍了九重天。
　　同时, 他们也一并得知了未宿做过的事，以及神君对未宿的惩罚。
　　一时间，他们的心情都很复杂。
　　一方面, 他们之中有些人并不想神君归位，所以对于未宿的自作主张很是不满, 尤其是未宿还成功了。
　　但他们在得知神君对未宿的惩罚后, 还是难免心慌与心虚。
　　而另一部分迫切希望神君归位的人也同样心虚, 毕竟从某种角度来说, 他们也是支持未宿的行为的，所以自然会另类的“感同身受”。
　　但另一方面，玄灵的回归与这番操作的确是解决了魔族带来的危机, 他们难免气短，不敢再多说什么, 甚至默默的享受着这一便利。
　　相较于其他人, 衡星仙君知晓的是比较多的。
　　在得知玄灵神君归来后，他下意识朝玄灵神君后边望了望, 没有看到那个人类。
　　玄灵自然知道他好奇什么，她微微垂着眸，“她在另一处地方疗伤。”
　　玄灵并没有太慌张。
　　一来她可以通过神纹知晓姜阮的生命气息，二来恢复了所有记忆的她已经知道了系统的存在, 所以她知晓姜阮是被系统带走了，就更不慌了。
　　并且她的神纹也会保护姜阮的性命, 对方更不会死。
　　她垂了垂眸。
　　现在只需要担忧的是……不知道姜阮什么时候回来。
　　以及，对方是否与她一样恢复了记忆。
　　当然，无论姜阮是否恢复记忆都没关系。
　　玄灵拥有着所有的记忆, 所以即使姜阮没有记忆也没关系。
　　她会来爱她。
　　只是玄灵难免会担心姜阮不肯接受融合后的她。
　　这倒是个难题。
　　玄灵回来后, 重新坐于最高处, 将所有权力回收于手中，又处理威慑了一些蠢蠢欲动想要夺权的仙人，而后，又着人关注了下人间的情况。
　　在得知他们已经处理好了正邪之战的后续后，便放下了心。
　　不管再怎么说，她与人界那些人总归有一场缘分，玄灵不可能真的放下心。
　　剩下的……则是等着姜阮回来了。
　　时间就樱花落海洋在玄灵处理各种后续事物的过程中一点点流逝了。
　　在某个时间，她忽然有所察觉，猛地抬眸看向了九重天的天边。
　　——那里有着她最熟悉的气息。
　　下一刻，玄灵就已经消失在了神殿中。
　　姜阮是跟着系统一起来到九重天的。
　　虽然她是修士，但是跟九重天以及上面的神仙比起来，还是弱小的很，姜阮难免心慌。
　　每当这个时候她就伸手摸摸自己手腕上的神纹。
　　嗯，不怕，有玄灵保护着她呢。
　　姜阮呼出了一口气，放松了些许。
　　不过……
　　姜阮苦了脸，“九重天这么大，我在上面又没办法御剑，我该去哪找玄灵啊。”
　　系统安慰：“宿主放心，玄灵一定能感知到宿主的气息，说不定等会她就来了。”
　　姜阮：“但愿如此。”
　　她原本并不抱希望，或者说，她知道玄灵会来，但觉得应该还要等一会，谁知没过一分钟，她就察觉到了一股熟悉的感觉。
　　姜阮睁了睁眸子，下一刻，她的面前就已经有了一个人影。
　　对方身上的云雾散去，发丝还因为动用神力瞬移的缘故而微微凌乱。
　　她的面容是姜阮记忆里最熟悉不过的那张脸。
　　此刻，那双异色的双瞳正眨也不眨的紧紧盯着姜阮。
　　不仅是姜阮紧张，玄灵更是紧绷了心神。
　　姜阮看着她，而后倏地展颜一笑，对玄灵伸开了双臂。
　　无需再多言语，只是重新望着对方，她就已经涌上喜爱与熟悉。
　　姜阮弯眸：“来，抱抱。”
　　下一刻，玄灵猛地抱住了她。
　　姜阮与她相拥着，感受着熟悉的怀抱与温度，这才松了口气。
　　“终于见到你了。”
　　玄灵低低的应了一声，紧紧抱着姜阮，抱着她失而复得的爱人。
　　姜阮小声道：“其实刚才，我还是有点紧张的，但是见了你之后，我就不紧张了。”
　　玄灵拥着她的手紧了紧。
　　姜阮：“因为我知道，你是我的玄灵，宁筠，也是我的鹿宁，南清筠。”
　　听到一个个熟悉的名字，玄灵心头微动，一片柔软。
　　“嗯，是我，一直都是我。”
　　姜阮笑了下，十分开心。
　　“我恢复所有的记忆了！”
　　玄灵低低应了一声。
　　姜阮道：“我终于跟你再次相遇了。”
　　玄灵：“是。”
　　甚至她们的相遇，在更早之前。
　　在恢复记忆之前，她们就已经相爱。
　　九重天的仙人们发现神君的那个人类爱人又重新出现在神君身边了。
　　几十年前他们都没能反对成功，现在他们自然更没什么资格反对。
　　相反，他们还十分庆幸和欣慰。
　　好啊，终于回来了。
　　想必重新拥有爱人的神君应该不会再整天摆着个神威，搞得整个九重天都紧绷的瑟瑟发抖吧。
　　而且，他们也不用整日担心神君会悲痛欲绝之下颠覆整个九重天、放出魔族大乱天下了。
　　仙人们由衷的松了口气，并且送上最衷心的祝福。
　　姜阮回来之后，就被玄灵拉着重新检查了身体。
　　姜阮笑着任她检查，而后安慰道：“放心好了，我感觉自己现在身体情况很不错，而且系统也帮忙打了保票的。我现在不会再受到你的魔魂影响了。”
　　玄灵垂着眸，“我知道。”
　　只是知道归知道，她仍旧不放心。
　　姜阮知道这是她的心病，于是也不再说什么，任她检查。
　　只是这段时间她又被哄着吃了好多灵药。虽然不苦也没什么药味，甚至对于其他人类修士来说是难得一见、会被疯抢的珍品，但是姜阮吃的太多也腻了。
　　不过她的修为倒是因为这一出而蹭蹭蹭的上涨。
　　在九重天里姜阮是没办法去查看自己具体的修为的，不过她想，再怎么样也该元婴了吧？
　　真没想到有一天她居然能走后门来提升实力啊……别说，还挺爽。
　　姜阮把这个感受悄悄告诉了玄灵。
　　玄灵听后问道：“你想要涨很多修为吗？”
　　姜阮：“应该没人不想吧？”
　　虽然随着玄灵归位、她们两人之间的结契又重新浮现后，姜阮得以继续和玄灵共享寿命，但是关于修为一事，她肯定还是想要涨一下的，毕竟这可是她的实力呢。
　　虽然还是比不过那些仙人，更比不过玄灵，但不代表姜阮不想要。
　　玄灵眼睫微动，“其实还有一个办法，能帮助你涨修为。”
　　姜阮有些好奇：“什么什么？”
　　玄灵唇角弧度似乎是动了动，而后凑到了姜阮耳边，轻轻说了个词语。
　　姜阮眨了下眼，脸一下子就红了。
　　她搂住了玄灵的脖子，脚动了动，然后忍不住问道：“真的假的啊？”
　　玄灵：“修士尚有此法，神仙自然也有。”
　　姜阮眨了眨眼。
　　玄灵问：“你想吗？”
　　姜阮想到了另外一个问题，“你说，你是神君，我虽然是修士但其实还是凡人，我们两个双修，会不会……”
　　姜阮缓缓且认真道：“我会爆体而亡？”
　　“……”
　　玄灵眼睫微动，轻咳一声，耳朵有些红，“不会的。”
　　姜阮：“为什么？”
　　玄灵摸了摸她的手腕，“因为我们之间结契了，而且，你有我的神纹。”
　　姜阮了然。
　　玄灵轻垂着眼帘，问道：“要吗？”
　　姜阮笑嘻嘻道：“那我自然就，嗯，恭敬不如从命啦。”
　　她可没有什么“骨气”，既然有办法能一边爽一边提升修为，那何乐而不为呢。
　　在确定姜阮的身体与灵魂彻底不会受到影响后，玄灵这才算是放了心。
　　姜阮虽然早就知道了人界那边的情况，但还是有些操心，“我们过来之前也没有打个招呼什么的，而且，我跟他们的最后一面，是我被未宿……也不知道师父师兄师姐他们会不会担心。”
　　玄灵想了想，“那要不要下去？”
　　姜阮坐直了身子，“可以吗？”
　　玄灵点了点头。
　　姜阮：“好啊好啊！正好我也想见他们了。”
　　玄灵摸了摸她的头，“如果你想的话，我们可以常常下去，或是干脆在人界定居。”
　　姜阮：“但是九重天不是还需要你的管理吗？”
　　玄灵：“九重天并非是我一人的九重天，我虽然是神君，但也不是要事事都管，况且他们也会帮忙，九重天也并非离了我就会崩塌。”
　　姜阮：“那好啊。”
　　她贴着玄灵，“那我们就下去玩玩好不好？而且你还记不记得，我们两个还有一场结契典礼没有办呢。”
　　玄灵想到了在人间的记忆，眸色软了下来。
　　姜阮：“那时候还说了让掌门当见证人。”
　　只可惜后来就出了正邪大战，她们的结契也没能举办。
　　玄灵：“嗯，记得。”
　　姜阮：“我们再办一场吧！”
　　正好让她再收一次镜月派众人的礼（不是）。
　　玄灵点了点头，“好。”
　　*
　　镜月派在正邪大战中出力颇多，因此在战后也获得了不少资源与权利，并且迅速成为了名门正派前三。
　　而在大战之后，掌门也开始联合其他人去清算当时战场上某些门派的不正风气。
　　白华长老来到了一处坟前。
　　她低垂着眼，情绪低落。
　　“我没有保护好她。”
　　她说完了这一句话后，便没再说其他的，甚至有些无颜面对。
　　说好的要当她的师父，好好护着她一辈子，结果呢。
　　她这个师父当得真是失败。
　　就在这时，白华长老的传讯玉佩亮了亮，里面迅速发来一条讯息。
　　【师父，速归，师妹回来了！】
　　来自元姣。
　　当白华长老赶回门派、用自己的双眼确定了姜阮还存活的时候，她几乎是不可置信的。
　　“姜阮？”
　　姜阮之前已经经历了一波“欢迎”了，她熟悉的人，包括但不限于元姣、韩林、陈旭珊瑚等等……都惊讶且不可置信的到她面前来，有些不敢相信她还活着，尤其珊瑚，还忍不住上手想捏捏她的脸，以此确定她是人，不是鬼。
　　——当然，没捏成功，被玄灵拦住了。
　　因为是到人界来，玄灵也不想引起其他人的注意，所以她恢复了最开始还是宁筠时候的容貌。
　　收敛了自己的神力，将那一双异色双瞳变成了普通的黑色眼眸，因此，倒也没有引起其他人的注意。
　　毕竟他们的注意力都在姜阮身上。
　　此刻姜阮看到了自己的师父，有些不好意思。
　　虽然不是她自己愿意的，但总归还是在他们面前死遁了一波，给他们留下了心理阴影，姜阮也挺不好意思的。
　　尤其自己的师父，那么疼爱自己，姜阮就更有点愧疚了。
　　她摸了摸鼻尖，“师父。”
　　而后，她连忙解释了下前因后果，隐去了一些不能说的内容，总结就是她因为神纹的缘故保留了性命，没有死去。
　　白华目光紧盯着她，而后扫了一眼她的状况，“没事就好。”
　　随后，她发现了另外一件事，目光微凝，“你的修为……”
　　韩林立刻插话，“是吧是吧？师父你也发现了！我最开始发现的时候都惊呆了，明明我们大家是一起修炼的，甚至最开始师妹的修炼速度还不如我，怎么她死而复生后，修为就猛涨了那么多！”
　　韩林整个人都不好了，“难道说濒死会触发什么奇遇吗？”
　　这搞得他也很想来一下啊。
　　而姜阮，也早在来到人界之后就发觉了自己修为的变化。
　　她从最开始的金丹后期，一跃成为了元婴后期。
　　一整个大境界的跨越。
　　姜阮甚至怀疑……如果不是因为她和玄灵待在一起双修的时间短，她的修为有可能再度提升。咳。
　　因为现在在场的都是自己人，所以姜阮还是解释了一下。
　　“是这样的，修为提升不是我自己的努力。”
　　她转头看向玄灵，伸手拉过对方。
　　其他人的目光随着姜阮的动作看过去。
　　最开始的时候他们自然也注意到了玄灵，虽然她收敛了一身神力，但是仍旧是无法被忽视的存在，再加上这样一副容貌……他们就是想忽略都难。
　　只是最开始大家都在关心姜阮的身体情况与死而复生，因此没来得及询问。但不代表他们心里没有注意。
　　掌门是目睹了玄灵神君融合的场景的，他微微沉吟，而后率先行礼问好：“神君。”
　　其他人也立刻跟上。
　　玄灵眉心微动，而后避开了他们的这一礼。
　　“不必如此，我承镜月派的情，与镜月派有缘，更何况……师父也曾教过我，不必对我行礼。”
　　听到玄灵这么说，掌门心底触动，他直起腰身看过去，在那张脸上看到了自己徒弟的影子。
　　“当初我早有预感你非池中之物，原本想着会是新一代飞升之人，却不曾想……”
　　玄灵垂了垂眸，“之前人界难有飞升，是因为加固魔族封印抽取了整个人界灵力，因此修士难以突破境界飞升。在我回归九重天后，重新更改了封印，不必再抽取人界灵力，用不了多久，人界便可以有修士飞升了。”
　　听到她这么说，掌门一喜，“若是如此，倒是好事。”
　　玄灵轻轻颔首。
　　姜阮：“因为有玄灵帮我滋养身体，所以让我的修为也跟了上来。”
　　她没有刻意解释魔魂的事，只交代了二人前世便是恋人，今生算是重新在一起。而玄灵担忧她的身体，所以帮她寻了些灵丹妙药滋补。
　　韩林听完之后不由羡慕嫉妒，但也说不出什么来。
　　元姣反倒目光在她们二人身上一转，“如此，倒也很好。”
　　既然有着前世今生的缘分，那她也不必担忧什么了。
　　姜阮笑了笑，“师姐放心吧。”
　　她大概能猜到元姣担心什么，不过这些都不必担心了。
　　掌门问道：“不知你们这次到来是为了什么？”
　　姜阮：“我和玄灵想回来看一看有没有什么需要我们帮忙的，再就是——”
　　她狡黠的笑了下，“我和玄灵之前还有没有举办的结契典礼，说了让掌门您来见证和主持，可不能逃过去啊。”
　　掌门怔了怔，而后失笑，“说的也是，我自当帮你们主持。”
　　姜阮之前没能安排上的成亲仪式又重新安排了。
　　并且因为还有上一世的经验，所以安排的更全面了一些。
　　她和玄灵一起找了一个良辰吉日，而后又重新发了一遍喜帖，随后，便迎来了她们的结契典礼。
　　两个人都穿着同样款式但细节不同的喜服，手上拿着喜扇，分别从两个入口缓缓走出来。
　　姜阮手持着喜扇挡在面前，脸上化着精致的状，眼底的笑意怎么也挡不住。
　　她望着对面的爱人，如果不是怕走的太快乱了节奏也不稳重，她恨不得直接跑过去。
　　两个人终于走到了中间，汇合到一起。
　　姜阮向前递了递手，下一刻便被玄灵握住。
　　掌门站在正前方，正带着和蔼的笑意看着他们。
　　下方坐着的是镜月派的一众弟子、其余长老、姜阮的同门、还有之前合欢宗认识的几个人。
　　姜阮目光扫过去，看着他们脸上都带着和善与祝福的笑意，就连洛烨也抱着狐狸坐在最前排，他虽然一贯不带什么笑意，但却给狐狸也穿了一身红衣服，表达喜意。
　　姜阮忍不住笑了笑。
　　随后，她和玄灵一起牵手走到了掌门面前。
　　虽然她们之前已经结契过一次，但是现在，却仍在掌门的指引下，各自又绘了一遍结契符阵，而后，将指尖的一滴血滴在其中。
　　血液缓缓洇了进去，代表着结契的成功。
　　这个时候，系统也飞了过来。
　　虽然它的声音还是电子音，但这个时候，已经有了不少波动。
　　“宿主，我也该走了，恭喜宿主完成任务。”
　　姜阮此刻已经可以在心里和它对话了。
　　她看着陪伴自己很长时间的伙伴，弯了弯眸。
　　【谢谢你呀，系统，希望你以后能绑定到一个完成任务特别棒的宿主。】
　　系统问：“宿主，我们会是永远的朋友吗？”
　　姜阮：【当然！你放假的时候也可以来这个世界找我玩啊。】
　　系统立刻就有了斗志，“我会的！”
　　而后，它缓缓飞了上去，“那我走了，宿主，你在这里要开心快乐啊。”
　　玄灵现在已经能够看到它了。
　　她知道对方这是在于姜阮道别。
　　作为陪伴姜阮那么久的伙伴，玄灵明白它对于姜阮的意义。
　　想必它离开了，姜阮也多有不舍。
　　玄灵伸了手，握住了姜阮。
　　姜阮也反手握过来。
　　她回眸看向玄灵，而后主动搂过对方的腰。
　　她轻声道：“虽然我的朋友离开了，但是好在，我还有你。”
　　玄灵垂着眼眸，应了一声，“我会永远陪在你身边的。”
　　姜阮靠了过去。
　　玄灵吻住了她。
　　她也会陪在她身边的。
　　作者有话说：
　　完结了！！！
　　文章状态先不改，因为还有防盗
　　至于番外_(:з」∠)_我也不知道有没有，如果有的话就放上来，如果没有的话，那会直接标完结。
　　谢谢大家的陪伴！更多完结文可以点进专栏下滑【百合】频道观看~如果合胃口的话可以点个收藏作者专栏呀
　　感谢在2023-06-06 02:41:12~2023-06-08 03:08:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：saltydog 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
