　　题名：陪着我[末世]
　　作者：逾浮

　　简介：
　　超级变异者热衷搞事恶趣味偏执攻【君荒】
　　VS
　　被当成宠物捡回家，但滤镜八百米厚的温柔体贴偏心受【洛伊】
　　***
　　一句话简介:我的人生俱是黑暗，唯你软懦可爱（想rua）

　　末世降临，世界混乱，丧尸横行，人性沦丧的背景下，没人能够幸免，除非……
　　君荒身为超级变异者，她却一脚碾碎幸存者互助条约，公然挑战人性底线，她最不会看清局势，但最会看透人心
　　她将末世当成她的游戏场，通关条件是她与世界同归于尽，但在这场游戏里，她好像找到了别的乐趣，比如，养只小宠物
　　受视角文案:
　　洛伊一直以为自己是不幸的，也是幸运的，她自出生就被父母抛弃，在孤儿院长大，但是她的生命里却有一道光，足够护佑她一生平安喜乐……
　　末世中后期，一个超级变异者横空出世，人们以为是救赎，但却不想，她是另一种灾难
　　而有一天，洛伊在一片废墟中，亲眼见到了这位灾难，传说中的皇却向她伸出了手，从此以后，她们为彼此唯一的光
　　直到后来，洛伊才知道，那人伸出的手不是想拯救自己，她是想养个宠物……

　　阅读指南↓↓↓
　　1.攻受末世前就认识，洛伊一直爱慕着君荒，但一直没有机会说出口
　　2.君荒一开始并没有认出洛伊，后来才知道对方的身份
　　3.这是双向救赎保护，但并不温暖的黑暗向故事，因为就算到最后，作者也不能保证她们一定能解脱
　　4.末世文，必备异能，君荒无敌，不接受反驳
　　5.君荒的反社会人格和她的实力有关系，并不是天生如此，暂不剧透

　　内容标签：幻想空间，异能，末世，传奇，主攻
　　搜索关键字：主角：君荒，洛伊┃配角：太多懒得写┃其它：末世，偏执，唯一，爱你
　　一句话简介：我的人生俱是黑暗，唯你软儒可爱
　　立意：自我救赎，拯救世界，实现自我价值。


第1章末世降临 第一章
　　公元三七一八年，异病毒泄露，短短三天，世界沦陷，末世降临。
　　公元三七二八年，末世十年，幸存者所剩无几，各自报团，在世界各地成立了大大小小的幸存者基地，做最后的挣扎。
　　“队长！不好了，我们被丧尸围了！外面是丧尸潮！”
　　城市一片废墟，街边一座超市中，仅剩的几个幸存者正如同待宰的羔羊，缩成一团，瑟瑟发抖。
　　“呼叫基地救援！”
　　为首的那人拼命地摁着手中的呼叫器，但是却始终没有得到任何回应。
　　“队长，我们是不是要死了？”
　　有胆小的已经哭了起来，就算是过了十年这朝不保夕，提心吊胆的日子，他们依旧不想死，更不想变成那些只知道啃食人肉的丧尸。
　　恐慌的气氛在蔓延，所有人看着外面黑压压逼近的丧尸，彻底陷入绝望。
　　“第三小队，第三小队，能听到吗？我们正在前往救援，收到请回复！”
　　就在这时候，一直没动静的呼叫器却突然传来一道女声，重新给了所有人活下去的希望。
　　“听得到听得到！”
　　激动到几乎不知道说什么，第三小队队长一抹眼泪，重新站起来。
　　“兄弟们，洛队长已经在赶来的路上了，活下去！我们一定要活到救援队赶来的时候！所有人上二楼！攻击型异能者往前站！辅助型异能者站在他们后面，普通人拿起武器，为他们清除其余危险！把货架再搬一些过来！一定要坚持到救援队赶来！”
　　队长一马当先，手中出现火光，熔断了二楼安全通道的门锁，所有人撤向二楼，做最后的挣扎。
　　洛伊攥紧手中的呼叫器，看向身边的队员，一手甩出一道木藤，击飞拦路的丧尸，为车辆清楚障碍。
　　在末世降临，丧尸横行，人类走向灭亡的时候，上天还是给人类留了一条后路，只要能靠自身抗体克服病毒的人，将有机会得到强大的异能。
　　各式各样的异能都有，这也是幸存者们能撑过这十年的关键。
　　洛伊，同样也是异能者中的一个，还是木系异能，可作为辅助型治愈系，也可以作为攻击型，但她异能并不强，目前只是一个小基地负责搜索物资的第二小队队长。
　　这次搜索物资的任务是第二第三小队，洛伊他们同样遇上了一波丧尸，但问题不大，已经解决了，现在接受到第三小队的求救信号，根据幸存者条约，他们作为最近的幸存者，有义务前去救援。
　　咬紧牙关，洛伊只希望周围也有幸存者队伍，能去一起进行救援，要不然只有他们这几个人，恐怕凶多吉少。
　　“队长，这好像是丧尸潮！”
　　即将抵达救援地点的时候，开车的队员惊恐地看向前方黑压压，蠕动着的一片，不是丧尸潮还能是什么？！
　　“这，”洛伊同样睁大双眼，不敢置信，“掉头！跑！”
　　对方呼叫救援的时候可没说是这么大的丧尸潮啊！
　　现在谁也顾不上救援了，洛伊果断下令，车辆立马掉头就要跑，但是却没想到，他们早已落入了丧尸的包围之中，来时的道路也已经被黑压压的丧尸占领。
　　“弃车，往右边大楼撤！”
　　前后夹击，洛伊没有选择，只能指挥队员离开，先往高处去，还能减缓丧尸的行动。
　　幸好这栋大楼虽然废弃多年，但是安全通道还能走，而且楼内只有偶尔零星的丧尸，还算安全。
　　二十多层的大楼，几人一口气跑上了顶楼天台，看着下面黑压压的丧尸，几乎让人绝望。
　　“天呢，怎么这里会突然爆发这么大的丧尸潮？我们来的时候可没有收到任何提醒。”
　　有队员心有余悸地瘫坐在地上，大口喘着粗气。
　　洛伊没说话，就算是末世爆发十年了，现在的幸存者也依旧没有研制出任何病毒丧尸相关的东西，所有的相关资料都在泄露的时候被损毁了。
　　站在天台边缘，洛伊看着不断涌入大楼的丧尸，知道这里并非久留之地，只能看向相邻的另一座高楼。
　　“丧尸很快就会上来，我们必须转移到那栋楼上，通过不停的转移，离开丧尸潮范围。”
　　洛伊看了一下两栋楼之间的距离，最起码有上百米，而且高度并不相同，那栋楼更高一些。
　　“队长，你的藤蔓能连接这么远吗？”
　　队员明白洛伊的意思，但是他们并不觉得这是个好办法。
　　“不能，我也没想用藤蔓，我们不是有金属系异能者吗？把这些护栏连接起来，然后用藤蔓送过去，这样还可以一试。”
　　洛伊看向队里唯一一个金属系异能者，一个年纪不大的小姑娘。
　　“我不确定我可不可以，”小姑娘面露难色，她的异能刚刚觉醒，还不熟练，更不用说还要分解熔炼。
　　“如果你不可以，那我们都会死在这里。”
　　洛伊皱起眉头，总队长把这个女孩分到自己队里的时候，说她是个难得的金属系异能者，能力强大，但是没说对方刚觉醒啊。
　　“我试试。”
　　小姑娘站起身，满头大汗，伸出手试图控制护栏变形。
　　只见护栏成功脱离天台，但却只会飞来飞去，完全没有变形分解的意思。
　　“我不行！”
　　半空中的护栏哗啦一声全掉在地上，小姑娘脸色苍白，直接倒在地上，显然是异能耗尽的样子。
　　实在没办法了，洛伊看了一眼百米外的楼顶，只能尝试以藤蔓连接。
　　但是下一秒，天台门外传来丧尸的撞击嘶吼声，他们没时间了。
　　几乎用尽自己的异能，洛伊脚下快速长出一株百米长的木藤，甩向了那栋大楼。
　　万幸，连接上了。
　　“快走，我断后。”
　　洛伊拿出配备的枪械，异能用尽，那就用人类自己的办法吧！
　　这种时候，是没有人浪费时间的，最珍贵的空间型异能者带着他们这次搜索到的所有物资，率先爬上藤蔓，这时候，天台的门也被丧尸撞开了。
　　成群的丧尸如同潮水，涌入天台，洛伊毫不犹豫，扣动手中扳机。
　　刚才倒下的金属异能的小姑娘也重新站起来，费力地操纵护栏，堵在了天台楼梯上，拼尽全力阻止后续涌上来的丧尸。
　　弹药用光，留下也无用的普通人快速爬上藤蔓，开始撤离，到最后，天台上只剩下洛伊和那小姑娘两人。
　　“你先走。”
　　洛伊解决完天台上剩下的几个丧尸，用藤蔓缠住堵在楼梯口的护栏，接替小姑娘的工作，催促她离开。
　　“没意义了，我们谁都走不了了。”
　　小姑娘手都在发抖，但脚却没动一步。苦笑着看向洛伊。
　　洛伊回头看去，只见队员刚到达的另一栋大楼下，又有无数的丧尸群涌入，沦陷，只是时间问题，但这时间不会很长。
　　“没有异能了，谁都跑不了……”
　　洛伊看着另一栋大楼，她连接在两栋大楼之间的木藤已经在快速枯萎，她已经油尽灯枯了，像他们这样的低级异能者，异能能量少之又少，只勉强比普通人强一点而已。
　　“但是不能放弃希望！”
　　洛伊看向身边的女孩，一道藤蔓甩出，缠上女孩，用尽最后一丝异能，将女孩甩向了比邻的另一栋矮楼，“活下去！”
　　洛伊知道，这样的高楼沦陷的速度都如此之快，那女孩生还的几率也微乎其微，但是即便如此，也不能坐以待毙！
　　用尽了力气，洛伊看着护栏无力地跌落，丧尸群张牙舞爪地扑过来，她再也没有一丝挣扎的力气。
　　就在洛伊等着即将到来的死亡的时候，却只听见在天空中一声尖锐的破空声，震飞了她面前的丧尸群，同样也震飞了她。
　　万籁俱寂，刚才还喧闹的世界顿时安静下来，洛伊吐出一口血，睁开眼。
　　眼前哪还有什么丧尸群，只有一堆堆碎肉，让就算是这十年见过无数大场面的洛伊也险些当场吐出来。
　　不光洛伊这栋楼，包括刚才队员过去的那栋楼，也是同样如此。
　　劫后余生的众人却非但没有欣喜的感觉，反而比刚才更加恐惧。
　　“是君皇！她来了！”
　　比丧尸潮更恐怖的存在，她不是丧尸皇，而是一个超级异能者，名为君荒，被尊称为君皇，一个曾经被幸存者们认为是曙光，是救赎，但是现在连提起她的名字都令人战栗的人。
　　死亡在她那里不是终结，得罪了她，比成为丧尸更可怕，她没有人性，没有所谓道德伦理，她以折磨人为乐，无论是□□上还是精神上的折磨，她玩得登峰造极并乐此不疲。
　　所有人都在跪下颤抖，都在祈求君荒只是路过，连抬头的勇气都没有。
　　和所有人不同，倒在地上的洛伊拼命仰起头，企图在这死寂的世界中，找到这位传说中的皇。
　　也许是如她所愿了，在洛伊的视线中，一抹白色缓缓从扭曲的空间中出现，站在了她的面前。
　　一只莹白如玉的手出现在洛伊面前，那好似天工最得意的作品，每一处都无可挑剔。
　　洛伊仿佛被蛊惑了心智，痴痴地看着那只手，鬼使神差地伸手，握了上去。
　　下一瞬，一切归于虚无，世界重回寂静。


第2章你愿意吗 第二章
　　洛伊再醒来时，她正躺在一张巨大而柔软的床上，巨大的落地窗外阳光明媚，轻柔的窗纱浮动，送来清新的空气，恍惚间，洛伊险些以为末世已经结束了。
　　从床上下来，洛伊发现自己身上所有的脏污已经消失，也换上了洁白干净的睡袍，好像连头发和指甲都进行了细致的保养。
　　记忆停留在那只莹白如玉的手上，洛伊看向四周，精致华贵，全部采用白色调的房间里没有任何有价值的信息。
　　洛伊看向了紧闭的房门。
　　就在洛伊的手触碰到门把手的时候，她身后的空间又陷入了扭曲，那只堪称完美的手轻柔地搂住了洛伊的腰。
　　“未经主人允许，擅自离开房间的宠物不乖哦……”
　　身后漫不经心的声音响起，却让洛伊连骨头都觉得寒冷，整个人僵在原地，丝毫不敢再动。
　　洛伊感觉得到，自己身后有一具如凉水般的身体在靠近，直到贴上自己的后背，而自己也完全陷入了身后人的怀抱中。
　　淡淡的凉气吹拂在洛伊的耳畔，同样凉的手也握上了洛伊放在门把手上的手。
　　“我听人说，宠物和主人是双相选择的，那么现在，”身后人退开一点，握着洛伊的胳膊使她转过身来，“你愿意，认我为主吗？”
　　一张让洛伊屏住呼吸的脸就这样措不及防地闯入她的视线，冷玉般的肌肤，淡色的瞳孔和唇，精致到极致的五官，让人不敢相信，这真的是人类所能拥有的容貌，恐怕连传说中最美的精灵与她相比，也要稍逊一筹。
　　“我愿意。”
　　几乎像是被操控的傀儡，洛伊呆呆地看着眼前人，丝毫没有反抗，心甘情愿地投降，“主人。”
　　“很好，记好了，我叫君荒，是你唯一的主人。”
　　似乎很满意，君荒松开了洛伊的胳膊，只牵着她的手，打开了那扇门。
　　看着君荒的背影，洛伊才迟了一步地想起刚才的事，但她却生不起一丝反抗之心，甚至是真的心甘情愿沉溺其中。
　　走出房间，走出同样以白为主的宫殿，君荒牵着洛伊到了花园中，松开了洛伊的手，身形一闪，出现在十米外的躺椅上。
　　好像真的像是养了个宠物，还知道出门遛遛，给她自由活动的空间。
　　看着躺椅上的君荒，洛伊却哪也不想去，只一步步走到了君荒身边，缓缓蹲下身来。
　　洛伊的手中花草生长，环绕编成一个花环，递到君荒面前。
　　君荒半敛眼睑，抬手拿起花环，却递到洛伊嘴边，“宠物该这样拿东西吗？”
　　心领神会，洛伊看了一眼君荒手中的花环，缓缓张口，咬住花环根茎，仰起头，重新奉上。
　　君荒满意了，伸手接过花环，抬手戴在自己头上，而本来漂亮鲜活的花环，在接触到君荒头顶的一瞬间，鲜花枯萎，绿叶衰落，变成狰狞的干枝。
　　洛伊还以为是自己出了问题，刚想抬手去拿回花环，却见君荒毫不介意，反而一挥手，狰狞的干枝变成皇冠的模样，三颗如同黑洞一般不反射任何光线的黑色宝石自动落在皇冠中央，平平无奇的干枝真的成了神秘瑰丽的皇冠。
　　“我喜欢，”君荒手指抚过洛伊的脖颈，一个细细的金色项圈出现，“很漂亮。”
　　洛伊茫然地看向君荒，摸向自己脖子上的金项圈，“我不喜欢这个。”
　　君荒本来轻松的表情停住，慢慢看向洛伊。
　　洛伊感觉自己如同被某种极度危险的东西盯上一般，身体自动出现应激反应，甚至控制不住想要后退。
　　“叮～”
　　僵持的气氛被一声清脆的金属撞击声打破，君荒站起身来往另一个方向走去，头也不回地打了个响指，洛伊颈间的项圈消失。
　　摸着空空如也的颈间，洛伊不知道刚才是不是自己惹怒了君荒。
　　但现在不是纠结这个的时候，洛伊看了一眼君荒走去的方向，跟了上去。
　　君荒停在一扇几乎十几米高的大门前，古朴沧桑的大门和周围崭新充满科技感的墙壁格格不入。
　　君荒抬手，大门向外打开，门口站了个“人”……也许是个人，洛伊不太确定，那人如同白纸一样的皮肤和纯黑色的眼球，怎么看，怎么不像是正常的人。
　　那人如人类一般行动自如，将一试管绿色泛着金光的药剂递给君荒。
　　君荒拿在手里晃了晃，接着药剂凭空消失，君荒走向那人。
　　“你去哪？”
　　站在旁边一直被当透明人的洛伊看君荒要走，忍不住出声问道。
　　君荒只是淡淡地回头看了洛伊一眼，接着，便和那人一同消失，大门也随之闭合。
　　确实，主人没有向宠物汇报行踪的义务。
　　洛伊眼中多少有些受伤，手指轻轻抚上腕间的伤口，以现在异能者的能力，这种普通疤痕完全可以消失，但是洛伊不想，她留着，就好像在这绝望的乱世，还有足够的回忆支撑她走下去。
　　洛伊折返回去，打量着这座偌大的宫殿，和已成废墟的整个世界格格不入，就像君荒，华丽，完美，高贵，圣洁，孤傲，也像君荒。
　　不过这么大的宫殿，洛伊唯一去过的也就只有自己一开始醒来的那个房间，那其他的房间里会有什么呢？君荒又住在哪个房间？
　　怀着这样的好奇，洛伊走进了这座宫殿，大大小小的房间不计其数，也压根没有上锁，好像完全不在意有没有不速之客。
　　洛伊只是打开房门，简单看一眼，并不进去，但是这也足够震撼她了。
　　每一个房间里的布置都极尽奢侈尊贵，每一处都追求精益求精，没有一丝灰尘，更没有半分凌乱。
　　洛伊不得不感慨君荒的严重洁癖和追求完美的性格。
　　一间间看过去，每一间都很正常，有各种的功能室，还有一些用来存放珍贵物品和收藏，看不出任何末世带来的痕迹。
　　直到洛伊打开一楼的最后一个房间，这个房间真的很大，几乎能有半个篮球场那么大，里面竟然放满了形态各异的人形八音盒，像是真人一般大小的人偶不光容貌精致，连质感都完全和真人一样。
　　洛伊几乎惊呆了，这样的工艺品竟然被君荒随意地放置在地上，甚至有些杂乱无章，和其他房间大不相同，让洛伊有些费解。
　　“嘿，你在看什么？”
　　就在洛伊欣赏这些工艺品的时候，离她最近的那个穿着公主裙翩翩起舞的人偶竟然从八音盒底座上走了下来，还到洛伊面前，口吐人言。
　　“啊！”
　　洛伊着实被吓了一跳，这什么情况啊！
　　看着洛伊被吓到的样子，那些“人偶”竟然一个个全活了过来，纷纷走下八音盒，笑着走向洛伊。
　　洛伊几乎被吓到想拔腿就跑，但是这难度也有点高，因为她腿都软了，跑也跑不了。
　　就在这时候，一只手扶住了几乎要摔倒的洛伊，与此同时，那些人偶仿佛会闪现一般，一秒钟回到自己的八音盒上，甚至还排列整齐了。
　　洛伊回过头，果然看见君荒正站在自己身后，顿时放心地放松了身体，靠在了君荒的怀中。
　　君荒扫过一整个房间的人偶，一个个俱是屏气凝神，大气都不敢喘。
　　抬手抱起洛伊，君荒转身离开这个房间，接着房门自动关闭，发出巨大的响声。
　　洛伊窝在君荒怀中，心跳如擂，她不清楚自己是因为担心自己擅自在宫殿里乱窜，让君荒更生气了，还是因为现在君荒这样抱着自己的原因，反正都让她整个人都不对劲起来。
　　君荒抱着洛伊走到洛伊之前醒来的那个房间，本来微乱的床单再次恢复平整，干净到住在这里的人想留下一丝痕迹都难。
　　君荒并不温柔地将洛伊扔到床上，接着整个人都压上去，双手撑在洛伊身体两边，屈膝压在洛伊的身侧。
　　“你好奇心很重？”
　　君荒的声音不像之前的那样淡漠缥缈，但却更令人胆战心惊，尤其是在洛伊看见君荒浅色的瞳孔颜色加深后，她感觉现在的君荒有些不对劲。
　　“我……我只是有点无聊。”
　　就算知道君荒现在不对劲，洛伊也不敢开口说，只能做小伏低，回答君荒的问题，向她示弱。
　　但是好像并没有什么显著效果，君荒依旧维持这个姿势，然后一只手抚摸向洛伊的脸，然后的脖子，接着扯开了洛伊宽松白裙的领子，露出精致雪白的锁骨。
　　洛伊动也不敢动，只能任由君荒为所欲为，就在洛伊以为将要发生什么的时候，就感觉颈间一阵刺痛，竟然是被君荒给咬了，洛伊觉得肯定流血了。
　　接着酥酥麻麻的感觉折磨着洛伊的神经，君荒放松了力道，吻上刚才的伤口，然后伤口几乎在瞬间愈合，而君荒也起了身，坐在洛伊旁边。
　　摸了摸自己完好无损的脖子，洛伊看向君荒，小心翼翼询问，“你怎么了吗？”
　　背对着洛伊坐着的君荒似乎是在忍耐什么，对洛伊的话充耳不闻，只是冷冷扔下句警告，起身离开。
　　“没有我的允许，不要离开这个房间。”
　　洛伊看着君荒离开的背影，头有些刺痛，她不知道发生了什么，只是隐约感觉到哪里不太对。


第3章镜里镜外 第三章
　　洛伊昏昏沉沉地睡过去，一直到被饿醒，，坐在床上，眼神有些呆滞。
　　才迷迷糊糊地醒来
　　半晌，洛伊的眼神重新聚焦，从床上下来，又看向了那扇门，伸出手，又缩回来。
　　“君荒？你在吗？”
　　洛伊知道以君荒的能力，肯定能听见自己的声音，她不敢贸然去试探君荒立下的规则，但她已经很久没吃饭了，再这样下去，可能会饿死。
　　“君荒？”
　　洛伊又试探性地喊了一声，依旧是无人回应，她的手小心地放到了门把手上。
　　“君荒，如果你没来，我就默认你同意我出去了，我……”
　　洛伊的话还没说完，那只冰凉的手又覆在了洛伊放在门把手上的手上。
　　“想违抗我的命令？”
　　君荒的声音又恢复了那种淡漠缥缈的感觉，让人条件反射地感觉危险。
　　“不是，我只是想找点东西吃，我太饿了。”
　　屏住呼吸，洛伊低下头，做出顺从的样子。
　　接着，洛伊感觉到君荒的手落在了自己的脖子上，就是之前被她咬的地方。
　　“难怪又想违抗我的命令，原来又是那个碍事的。”
　　君荒似乎是在自言自语，洛伊也听不懂她在说什么，似乎是和之前咬自己的那口有关，但那不就是君荒自己咬的吗？
　　“这样也好，更有趣了。”
　　就在洛伊以为君荒会生气的时候，她却依旧那般，好像并没有什么情绪一样，手指摩挲着洛伊的脖子，细细闻了闻，“活物……才是有趣的。”
　　被君荒的动作吓了一跳，洛伊有些不寒而栗，想要躲闪，但却被君荒牢牢困在怀中，“饿了？”
　　没再说那些奇怪的话，君荒低头询问怀中的洛伊。
　　诚实地点点头，洛伊感觉自己快要饿死了。
　　“这里没有人类能吃的东西，我带你出去找。”
　　君荒话音一落，两个人的身体开始变得透明。
　　洛伊还没反应过来发生了什么，就见面前的景象一变，整洁华贵的房间顿时变成了一片废墟的城市，甚至还有阵阵恶臭。
　　洛伊这才反应过来，刚才自己是经历了一次空间传送？就像是君荒经常做的那样。
　　洛伊和君荒落在一家大型购物广场中，周围为数众多正飘荡着的丧尸，却在一瞬间消失得无影无踪。
　　“去吧，吃什么自己拿。”
　　君荒站在原地，明显没有要动的意思。
　　洛伊现在正饿得两眼发昏，自然也顾不上管君荒，四处搜索着，却发现这里在这十年末世浩劫中，已经被洗劫扫荡多次，就算偶尔剩下些食物，也都已经腐烂变质了。
　　勉强找到盒还算完好的罐头，洛伊狼吞虎咽地吃着，让君荒看了过来。
　　“没有食物了？”
　　君荒似乎并不了解现状，她只是看着幸存者会来这样的地方搜寻物资，却并不知道那些人搜寻的大部分都是工具或者数量稀少，密封保存完好的食物，还有种子。
　　“现在能吃的食物大部分都在幸存者基地里，他们重新耕种，自给自足，散落在外的已经不多了。”
　　洛伊吃完罐头，恢复了些体力，看向旁边蛋糕店里的机器，这些东西如果能搬回去，也许可以自己做蛋糕吃。
　　“走吧，我带你去基地。”
　　丧尸城和幸存者基地，两者在君荒眼里似乎没什么区别。
　　“不用了，”洛伊拉住君荒，她可不敢把这尊大佛给带到幸存者基地去，到时候那些幸存者还不得落得个和刚才那些丧尸一样的下场？
　　“那你吃什么？”
　　君荒看了一眼周围，确实没什么吃的了，跟在她身边的人，肯定没有被饿死的道理。
　　“我自己再找找看吧，应该还是有剩下的食物的，而且那些被丧尸袭击的幸存者身上应该也有带的食物，这就够了。”
　　洛伊倒是不至于饿死自己，在外出寻找物资的时候，很多幸存者小队都会遭遇丧尸，甚至有全军覆没的可能，而这时候，他们搜集到的物资也会丢下，或者在空间异能者的空间里，只要能找到这些人，就能得到大量的物资。
　　尤其是末世前期，物资丰富的时候，有不少空间异能者存了物资，却被变成丧尸，只要找到这样的丧尸，杀掉他，就能通过他的晶核得到物资，并且空间异能者存放的空间属于静止时间，不存在过期问题。
　　唯一的问题就是，这样的丧尸极少能遇见。
　　没想到，君荒听完洛伊的解释后，直接一挥手，地上出现了无数大大小小的晶核，摞成了座小山。
　　洛伊：！！！！
　　仰着头，洛伊看着眼前的这座晶核山，简直目瞪口呆，恐怕现在所有幸存者基地储存的晶核都没有这么多吧？！
　　晶核不是每个丧尸都有的，只有成为异能者的人，再被感染成丧尸，才可能在大脑中结成晶核，生前异能等级越高的异能者变成丧尸后结成的晶核体积越大。
　　晶核中蕴含的能量巨大，甚至还包含一部分原本异能者的异能，可谓用处多多，但数量稀少，谁也舍不得乱用。
　　可是看君荒随随便便拿出来这么多，让洛伊有了一种晶核也不是很珍贵的错觉。
　　拍拍自己的脸，洛伊看向君荒，“你怎么会有这么多晶核？”
　　“很奇怪吗？如果我想，现在在所有丧尸脑子中的晶核都会是我的，也包括幸存者基地中的。”
　　君荒并不把这当回事，对她来说，这只是每次清空丧尸时顺手收起来的比较漂亮的石头而已。
　　“你自己找吧，看看有没有空间异能者的晶核。”
　　洛伊觉得自己可能还是低估了君荒的实力，一边翻找着晶核，一边又忍不住多问。
　　“既然如此的话，你清空所有的丧尸，末世不就结束了吗？”
　　“我为什么要清空丧尸？”君荒随意地坐在一把飘来的椅子上，闭目养神。
　　“因为……这样就能拯救全人类？”
　　洛伊声音小了下来，虽然说这是所有幸存者心中的信念，但是君荒明显不是这样想的，而这也不应该是君荒一个人的义务，自己这样说难免有些道德绑架的意思。
　　君荒眼睛都没睁开，椅子轻晃，让洛伊以为她可能已经睡着了。
　　“全人类？”君荒轻飘飘的声音传来，让洛伊竖起了耳朵，“人类早该灭绝了，为什么要救他们？全死了才好。”
　　很明显，君荒这话就是说给洛伊听的。
　　手中握着一块晶核，洛伊又想起来了所有幸存者对君荒的评价，一个比丧尸更丧心病狂的超级异能者，她不算丧尸，也不算幸存者，她是凌驾于两者之上的恶魔。
　　洛伊微抿着唇，没说什么，只是低头继续找有物资的晶核。
　　等了一会，椅子上的君荒睁开了眼，一抬手，十个婴儿拳头大小的银白晶核飘了出来，落到了洛伊手里。
　　“这些应该够了，该回去了，很危险。”
　　君荒站起来，通知洛伊该走了。
　　震惊地收好这些难得一见的珍贵晶核，洛伊跟上君荒，又回头看了一眼蛋糕店，“可以带上那里的设备吗？应该还能用。”
　　君荒回头看了一眼，一抬手，两个人瞬间消失在原地，连同蛋糕店里的所有东西。
　　洛伊只眼前一花，就已经又站在了君荒的花园里，那十枚晶核在自己手里，那些蛋糕店的设备一样不少地出现在自己身后，但是不见了君荒的身影。
　　什么很危险？
　　洛伊想不明白，在这个世界上还有什么是对于君荒来说算是很危险的。
　　想不到洛伊也不多想了，卷起袖子，开始收拾打扫，不然让君荒那个洁癖患者看见这么脏乱，估计会后悔帮自己带回来，顺带把自己扔出去。
　　洛伊在院子里打扫着，君荒则正站在一个漆黑的房间里，面前墙上镶着一整面镜子，此时镜子中也有一个君荒。
　　镜外的君荒，一如既往的冷漠无机质，好似没有情绪，没有感觉一般；镜中的君荒同样面无表情，但是却能让人感觉到冷意，有“人”的味道。
　　“你真是多管闲事，有一只听话乖巧的小宠物不好吗？”镜外的君荒依旧是毫无感情的语气，像是质问的话，但是听起来只是平铺直叙。
　　“无论如何，她是个人。”镜中的君荒微敛下眼皮，就像把那些没用的情绪也尽数敛下。
　　“以前死掉的那些也是人，你倒也不在意，她有什么特殊？”
　　镜外的君荒似乎发现了什么，步步紧逼，并不打算轻易放过镜中的人，“她和你有联系？”
　　“没有任何关系，死了的那些人和要一直养着的宠物是不一样的，时间长了，是人就会产生感情，哪怕只是宠物。”
　　镜中人似乎有些累了，不想再多说什么。
　　镜外的君荒似乎信了，“最好如此，你还是安分些，我知道你不在乎死还是活，但你知道的，我们永远都不会死，只会彻底变成你不想看到的怪物。”
　　“多谢你的提醒。”镜中人缓缓闭上了眼，然后消失在镜中。
　　对这一切都不知情的洛伊还在花园里收拾，经过大半天的努力，总算是都收拾干净了。
　　一直都没再见到君荒的身影，洛伊也不敢擅自行动，看着手中的种子，和眼前空置的草地，不知道君荒会不会允许自己在这里种点蔬菜水果。
　　洛伊本来以为很快便能见到君荒，但是她一直等了三天，都再没看见君荒的影子，靠着空间晶核里的物资，洛伊的衣食没有问题，只是她不由得开始担心起君荒。
　　君荒说过很危险，但是洛伊一直都想不明白，到底是什么能伤到君荒，按照基地里的说法，就算是丧尸皇，也只不过是君荒的手下败将，君荒在这个末世，没有对手。
　　难不成那只是有夸大成分的谣言？


第4章雨林猎杀
　　心怀忐忑地等到了第四天的早晨，洛伊刚醒来睁开眼，就看见了坐在自己床边的君荒，险些把她吓个半死。
　　看洛伊醒来，君荒那张面无表情的脸似乎更冷了一些，没等洛伊开口，就被一身凭空出现的衣服丢了一脸。
　　“换好衣服，离开这里。”
　　冷声说完，君荒起身就要走。
　　洛伊来不及想太多，爬起来拉住了君荒的袖子，“我惹你生气了吗？”
　　“你不愿意走？那些晶核你可以带走。”
　　君荒以为洛伊是舍不得这里的物资，大方开口。
　　“不，”洛伊看着君荒，她不想走，但是似乎也说不出留下的理由，只是倔强地拉着君荒的袖子，不愿松手。
　　扯开洛伊的手，君荒居高临下地看着洛伊，“留在这里，你会死。”
　　“你会杀了我吗？”洛伊依旧看着君荒的眼睛，没有害怕，没有逃避。
　　“会。”
　　君荒回答得毫不犹豫。
　　“那似乎也不错。”洛伊眼中依旧没有害怕，甚至还有一种解脱的意味，依旧笑着看着君荒。
　　君荒甚至怀疑是不是自己之前对她的精神控制还没有彻底解除，但是看洛伊的神态又不像。
　　对于有人想找死这件事，君荒似乎也失去了劝阻的兴趣，“随你。”
　　看君荒又要离开，洛伊从床上下来，“花园里有一块空置的草地，我可以种一些东西吗？”
　　“随你。”
　　君荒的身影随之消失，没再给洛伊多问的机会。
　　起了床，洛伊换上君荒送来的衣服，准备吃点饭去干活。
　　一件军绿色的抹胸上衣，一条宽松的工装裤，还有一件夹克外套和一双军靴，这一身比那些白色的长裙适合锄地种菜。
　　刚吃过早餐，洛伊到了花园，就看见了正躺在花园草地上的君荒，她似乎是在晒太阳。
　　从未见过君荒直接躺在草地上的样子，洛伊有些迟疑地走过去，“君荒？”
　　君荒睁开眼，面无表情地看着洛伊。
　　洛伊停下来，不知道为什么，她感觉现在的君荒和刚才的好像不太一样。
　　“我想在这里种一些种子。”
　　洛伊提醒君荒，刚才是她亲口答应可以的。
　　看了洛伊一会，君荒站起来，“谁让你穿这身衣服的？我不喜欢，去换下来。”
　　洛伊：？？？
　　“这衣服不是你给我的吗？”
　　君荒似乎沉默了一下，洛伊有些不明白君荒这转变的态度。
　　“换。”
　　没多说一个字，君荒并不打算解释。
　　洛伊在君荒的视线中，也不敢再多说，只能答应下来，准备去换衣服，“对了，那我还能在这里种些种子吗？”
　　“随你。”
　　这回君荒倒是没出尔反尔，很痛快地答应了下来。
　　看着君荒又像以前一样消失，洛伊微微松了口气。
　　回到房间，洛伊看着衣柜中一整排白色的连衣裙，忍不住扶额，这君荒对白色有什么执念吗？
　　正当洛伊脱下夹克，换衣服的时候，君荒又一次悄无声息地出现在房间中，吓了洛伊一跳。
　　“还有什么问题吗？”
　　扫了一眼洛伊，君荒伸出手，不发一言，洛伊有些不明所以。
　　不知道君荒的意思，洛伊又怕时间长了君荒生气，只能小心翼翼地把自己的手放了上去。
　　然而就在下一秒，君荒用力握住了洛伊的手，将人拉进怀中，低头便要吻下来。
　　洛伊来不及反应，唇上微凉的触感一触即分，接着自己被直接推开，摔在了床上。
　　被这突如其来的吻吓到了，洛伊有些无措地躺在床上，看着旁边的君荒。
　　“这就害怕了？那为什么还不离开？”
　　君荒背对着洛伊，声音带着冷意。
　　“君荒，你……”
　　洛伊就算是再迟钝，也能感觉到君荒前后的反差，这反复无常的态度，像不怀疑都难。
　　“我什么？”
　　君荒站起身来，看着洛伊，脸上毫无血色，白得近乎如同白纸一般，但双唇殷红，像是涂了一层血一般。
　　“你为什么不让我陪在你身边？”
　　洛伊压下心中的震惊，缓缓从床上坐起来，想要靠近君荒。
　　“你能怎么陪着我？像个宠物一样，每天摇尾乞怜，还是等哪天我心情不好，把你吃了？你知道你自己会有什么样的下场吗？给你活路你不走，偏赖在这里找死？”
　　任由洛伊靠近自己，君荒抬起手，捏住洛伊的下巴，稍一用力，白皙的下巴上多了一个指印。
　　“那你便杀了我吧。”
　　洛伊的脸靠在君荒的手上，缓缓闭上眼，真的好像是毫不在意一般。
　　支撑的力道一松，洛伊再睁开眼，却发现眼前已经没了君荒的身影。
　　她赌赢了。
　　在末世来临之前，洛伊曾经进修过一段时间的心理医生，曾学过一个词，叫做双重人格，她不确定君荒现在是不是这种情况，但是她能确定，刚才的那个君荒，是她记忆中的那个人。
　　缓缓将脸埋进手心，洛伊突然有些想哭，末世十年，她从没掉过一滴眼泪，因为自始至终，她都有一个要靠近的目标。
　　现在终于这么近了，却发现这么多年的委屈害怕好像都有了一个宣泄口。
　　这天过去之后，第二天出现在洛伊面前的君荒，又好像是什么都没发生过一样，靠在沙发上看著书，手中轻抚着洛伊的后背，像是在给宠物顺毛一般。
　　“在这里待得还习惯吗？想不想出去遛遛？”
　　洛伊知道，对方并不是在征求自己的意见，只是在通知自己而已，所以顺从地点点头。
　　“真乖。”
　　君荒站起身来，放下书，“带你去找点有趣的乐子。”
　　话音一落，两个人凭空消失，同时又出现在一片雨林之中，雨林里正在上演一场人与人之间的猎杀。
　　洛伊就站在君荒旁边，看得心情复杂。
　　末世十年，幸存者不足一亿人，即使上头有幸存者和平条约约束，但是幸存者之间的互相残杀也依旧没有消停过。
　　“你猜他们谁会活下来？”
　　君荒却是毫无波澜，她的身后出现一把暗红的高背椅，悠闲地坐在上面，像是在看一场戏。
　　洛伊看了一眼君荒，摇摇头，“我不知道。”
　　雨林里一共是五个人，三个男子在追杀两个女孩，本可能是毫无疑问的杀戮，但是那两个女孩却出奇的灵活，每次都能险而又险地避开。
　　“若是把你放进去，你会帮谁？”
　　君荒话音一落，洛伊就感觉到自己在往下坠，紧接着，她出现在了两个女孩的面前。
　　场面一时停滞，那两个女孩和紧随而来的三个壮汉都不知道洛伊是从哪里来的，又是来帮谁的，更不清楚洛伊的实力，所以谁都不敢轻举妄动。
　　“你是谁？”女孩率先发问，两人背靠背站在一起，警惕地看着洛伊和那三个壮汉。
　　“我只是……”
　　“现在正好三个，大哥，我们能一人一个了！”
　　洛伊的话还没说完，身后那三个壮汉就率先发难，直接开了枪。
　　下一秒，洛伊脚下的藤蔓长出，挡下了子弹。
　　“异能者？！”
　　五人都有些震惊地看着洛伊，他们五个明显都是普通人，就算是再强壮的普通人，对上异能者，也很少有胜算，毕竟就不是一个级别的。
　　现在几人看向洛伊的眼神又变了，三个壮汉眼神凝重起来，而那两个女生逐渐向洛伊靠拢。
　　“我不想杀人，现在这个世界上的幸存者已经够少了，没必要再自相残杀，你们走吧。”
　　洛伊收起藤蔓，警告那三个壮汉。
　　那三人听见洛伊的话，顿时如蒙大赦，立马转身就跑，但是下一秒，三声枪响，三个壮汉应声倒地，彻底没了气息。
　　洛伊回头，就看见了顶在自己额头上的枪-口。
　　只见刚才还柔弱无比的两个女生此时正一人手中拿着一把枪，脸上的表情也大变样，一脸威胁地看着洛伊。
　　“别乱动哦，就算是异能者，这么近的距离，也是会死的吧？”
　　拿枪指着洛伊的那个女生笑着友情提醒。
　　“你们想干什么？”
　　洛伊一向都很谨慎，但是这次可能是心底里下意识觉得有君荒在身边，所以有些大意，却没想到这一次疏忽，竟然就中了计。
　　“放心吧，不会杀你的，多么珍贵的异能者啊，跟我们走吧。”
　　那个女生用绳子直接将洛伊的手绑了起来，拿枪时刻指着洛伊的头，要挟她跟她们走。
　　另一个女生则在那三个倒下的壮汉身上搜集物资，发现只有少量的弹药还有一点食物和三把枪之后，不耐烦地踹了一脚离她最近的那具尸体。
　　“MD，就没见过这么穷的，难怪要到这里来找什么吃。”
　　“没关系，我们这里不是还有一个异能者吗？她身上估计有不少好东西，等带回去以后把她交给首领，又能换一些东西，这趟也算是值了。”
　　两个女生就这么聊着天，一边压着洛伊往她们的营地走去。
　　洛伊抬起头，看了一眼君荒的方向，君荒坐在虚空中的椅子上，手边不知道什么时候多了些果子，正悠闲地转着果子玩，完全没有想要去管洛伊死活的意思。
　　知道是指望不上君荒了，洛伊也不再多看，开始想着怎么靠自己挣脱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-2122:50:31~2021-11-0803:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一米八八1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一米八八1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章农夫与蛇 第五章
　　从那两个女生说的话，洛伊知道她们一个叫阿时，一个叫小柒，现在同在一个部落里，靠劫掠过往的幸存者，或者去杀丧尸去兑换物资，说白了，她们这也是个小型的幸存者基地，只是做法让人不敢苟同。
　　眼见着快要到她们的基地了，趁着两人稍微放松的时候，洛伊让前面长出一根藤蔓，出其不意地将用枪指着她的小柒绊了个踉跄。
　　趁这个机会，洛伊直接后撤脱身，藤蔓快速生长，变成一个球，将她保护在中间，然后用藤蔓扯着球，快速逃离。
　　没有想到这一出，那小柒气急败坏地抬手打了洛伊的藤蔓球几枪。
　　“算了算了！不要浪费子弹。”
　　阿时赶紧拦住小柒，知道她们是抓不住洛伊了，也只能放弃。
　　另一边，洛伊在逃离之后，从藤蔓球里站起来，双手还被绑在一起，刚才那几枪有一枪恰好穿过缝隙，打中了洛伊的肩膀，现在鲜血已经留了一地，
　　洛伊自己是有治愈能力的，但是现在她双手被绑着，无法处理伤口，就算是能给自己治伤也无济于事。
　　正想办法挣脱绳结的时候，洛伊感觉到自己肩上落了一只手，抬眼看去，正是君荒站在自己面前。
　　君荒的手放在洛伊的伤口上，伤口以肉眼可见的速度痊愈，一个小小的子弹头落到了君荒的手中，与此同时，洛伊的伤口完全愈合，疼痛一并消失，连伤疤都没留下一点。
　　这恐怕是最强大的治愈系异能者都很难做到的，但是对于君荒来说轻而易举。
　　洛伊再一次认识到了君荒全能最强异能者的实力。
　　不过君荒虽然是给洛伊治好了伤，但是却明显没有帮洛伊打开绳结的意思，反而牵着那截绳子，慢悠悠地往前走。
　　“我们这是要去哪？”
　　洛伊不明白君荒的意思，她难不成是嫌自己太菜了？连两个普通人都能轻易伤了自己？
　　君荒在前面背着手，脚踩着树叶发出些微声响，“有人伤了我的宠物，总不能就这么算了吧？”
　　听出君荒的意思，洛伊有些担心，“我现在伤都好了，也是我自己大意，要不算了吧？”
　　君荒的脚步节奏都没变，“果真是好了伤疤忘了疼？”
　　洛伊不说话了。
　　两个人只是这样慢慢走着，一直走到了那两个女生口中的部落。
　　洛伊几乎大吃一惊，只见这里哪还有什么部落，到处都是鲜血，不远处还有丧尸的低吼声，就在刚才这一会的功夫，整个部落竟然都被杀死或者同化成了丧尸？
　　“这里怎么也会有丧尸？”
　　洛伊不可思议地看着眼前这一幕，这里看环境就看得出来，应该是雨林深处，这里一向人烟罕至，就算是丧尸，应该也找不到这里才对，怎么会突然出现这么多？
　　“惹人眼了，这一片资源丰富，食物，水源都有，又有雨林这个天然屏障，自然有人眼红，被杀光也不足为奇，只是这人竟然能想到用丧尸杀人的办法，看来幸存者中也有内奸啊，私通丧尸。”
　　君荒不怎么喜欢血，看着眼前这一幕，也没了兴致，抬脚要走。
　　洛伊也能猜到，有些高级丧尸是像人类一样能思考，有智慧的，而且能在一定程度上控制低级丧尸，所以如果有幸存者勾结高阶丧尸，那制造这样的惨案简直是轻而易举。
　　等洛伊转过身要跟上君荒的脚步的时候，就听见身后传来微弱的呼救声。
　　“救我……”
　　迟疑了一下，洛伊还是转过身，只见在一片碎肉残肢中，刚才那两个女生中的阿时正满脸是血地伸出手。
　　她被压在了倒塌的木屋下。
　　洛伊条件反射地想去救人，但是看了一眼正站在原地等着自己的君荒，还有君荒手中还绑着自己的绳子，有些犹豫不决。
　　“想去救人？”
　　君荒不用猜也知道现在洛伊的心中所想，放开了手，明显是要洛伊自己做决定的意思。
　　洛伊心中松了口气，跑了过去，从地上捡到把刀，割开了自己手上的绳子。
　　“你被丧尸咬到了吗？”
　　洛伊先确定阿时的情况，如果被咬到或者抓伤的话，阿时也会变成丧尸，那就没有救的意义了。
　　“没有没有！我只是被房梁压到了，丧尸没有发现我。”
　　阿时明显也知道洛伊的意思，连忙否认。
　　洛伊看了一眼，确定阿时真的应该是没有被丧尸伤到，放下心来，脚下藤蔓疯长，将倒下的木屋撑了起来。
　　阿时顺利从木屋下自己爬出来，看了一眼洛伊，脸色稍红，小声道谢。
　　“不必客气。”
　　想来阿时也是一时误入歧途，洛伊笑笑，没计较之前的事。
　　既然人救完了，洛伊便准备去找君荒，一同回去，但是却见阿时也跟上了自己。
　　“你跟着我做什么？”
　　“我无处可去……”
　　阿时回头看了一眼已经没有活人的部落，神情落寞。
　　“这附近应该还有别的幸存者基地，你过去的话他们都会收留你的，这里还有一些遗落的物资，应该也够你找到下一个幸存者基地了。”
　　洛伊回头看了一眼，丧尸虽然是把这里的人都杀死了，但是物资对于丧尸来说却是无用的，整个部落的物资都留了下来，就算阿时继续留在这里，应该也能生活很长一段时间。
　　“我能跟着你吗？”
　　阿时似乎还是有些不太放心，毕竟在这个危险横行的末世，她只是一个普通女子，实在太过危险，不仅是丧尸，还有别的危险因素。
　　洛伊有些为难，看着还在原地等着自己的君荒，她觉得君荒应该不会想随便收留人。
　　“这个我做不了主的，你还是……”
　　洛伊为难的神情和看君荒的眼神都被阿时看在眼里，阿时出声打断洛伊的话。
　　“那边那位是你们的首领吗？我可以直接问问她吗？拜托了，我一个人真的很害怕……”
　　阿时小心地哀求洛伊。
　　洛伊也没办法，只能点点头。
　　阿时顿时高兴地跟洛伊道谢，然后向君荒跑去。
　　洛伊落后一步，等她走到君荒旁边的时候，就看见君荒正看着自己。
　　不知道为什么，洛伊突然有些后悔，刚想开口说什么，就见君荒一点头，“走吧。”
　　“谢谢首领！”
　　阿时高兴地率先跟上君荒的脚步，洛伊没想到君荒真的会答应，看着两人的身影，洛伊心里难受，还是跟了上去。
　　“不要叫我首领，叫主人。”
　　君荒面前出现一个空间通道，她率先走了进去。
　　“是，主人！”
　　阿时新奇地看着空间通道，紧跟着君荒的脚步。
　　洛伊落在最后，也跟着一步踏进去。
　　还是那个宫殿，三人出现在了花园中。
　　“洛伊右边的房间是你的。”
　　君荒留下这句话后，消失在原地。
　　阿时看得啧啧称奇，看向洛伊，“主人好厉害啊，我可以问一下主人的名字吗？”
　　“君荒，尊称君皇。”
　　洛伊自顾自往宫殿走去，现在并不是很想搭理阿时，但是阿时就好像是看不出来一样，亦步亦趋地跟着。
　　“这是你的房间。”
　　到了阿时房间前，洛伊给她指了一下，然后回到自己房间，关上了门。
　　世界重回寂静，洛伊自己坐在阳台前，她现在只是后悔，甚至想或许自己根本就不该去这一趟，如果不是自己，君荒也不会将阿时带回来。
　　正当洛伊沉浸在自己的思绪中的时候，门外传来敲门声。
　　君荒从来都不会敲门的，在这里又只有三个人，除了阿时没可能是别人了。
　　虽有些不情愿，洛伊还是开了门。
　　门外的阿时已经洗过了澡，一身和洛伊同样的白裙，露出本来就白皙精致的五官，看上去如同个漂亮的洋娃娃，只是她解开了领口的扣子，漂亮纯情又多了些性感迷人。
　　“洛伊姐，衣橱都是这样的衣服，是因为主人喜欢吗？”
　　阿时倒是一点不认生，在洛伊面前转了个圈，拎着裙摆飘扬起些许的弧度，露出白嫩的长腿。
　　洛伊面无表情地看着阿时的脸，“可能是吧。”
　　“洛伊姐，你是不喜欢这样的衣服，还是不喜欢主人呢？怎么看你好像在这里很不开心的样子？”
　　阿时似乎刚发现洛伊心情不好，体贴地询问。
　　洛伊倒吸一口气，皱眉看着阿时，“我没有，你别乱说。”
　　“那洛伊姐是不喜欢我吗？抱歉，我只是太害怕自己一个人了，所以才想要跟着洛伊姐的，我……”
　　阿时一副自责万分的样子，想要去拉洛伊的胳膊。
　　避开阿时的手，洛伊冷眼看着阿时的表演。
　　这十年里，她什么样的人没见过，对于阿时这种粗劣的伎俩，自然也完全看得明白，只是她没想到自己有一天也会遇上。
　　或许是看出了洛伊的不为所动，阿时也不再做无用功，收起脸上的自责，摆出副无辜模样，“洛伊姐，你这也不能怨我，是主人同意的，我们现在都是一样的身份，大不了洛伊姐看我不顺眼，日后我避开洛伊姐就是了。”
　　“随你。”
　　洛伊懒得搭理阿时，说完就要关门，却被阿时拦住。
　　“洛伊姐……厨房在哪？我有些饿了。”
　　洛伊平复了一下心情，“你们部落里的物资呢？你都没有带上吗？”
　　“只顾着看主人去了，我忘记了。”
　　阿时看着洛伊，露出些无辜的神情。


第6章丧尸阿时 第六章
　　洛伊没办法，总不能就这样把人放在这里饿死，领着阿时去厨房找饭吃。
　　到了厨房，洛伊才发现，这个阿时好像是什么都不知道一样，完全不会做饭也就罢了，就连最基本的速食都不会弄。
　　“你这些年都是怎么活过来的？”
　　洛伊上下打量了阿时一眼，之前感觉她还挺正常的，现在……一言难尽。
　　“人家就是不会啊，都没有进过厨房，在部落里的时候，也是只需要杀人拿物资就好了，会有做好的饭菜。”
　　阿时理直气壮地站在洛伊身边，完全没有要动手的意思。
　　洛伊揉了揉眉心，直接泡了两盒泡面，递给阿时一盒，不想和她多说话。
　　“谢谢洛伊姐，也不知道主人在不在这里，真香啊，想让主人也尝一尝！”
　　阿时故意蹭到洛伊身边，和洛伊坐在一起，好像完全不知道她自己有多么招人烦一样。
　　深吸一口气，洛伊低头吃面，不准备搭理她。
　　结果就在这时候，君荒竟然真的出现了。
　　坐在两个人的对面，君荒的视线停留在洛伊的身上，没说话。
　　洛伊不知道君荒是有什么事，忙将嘴里的面咽下，擦了擦嘴。
　　倒是阿时，看见君荒出现，连面都不吃了，直接凑到君荒的面前，殷勤地给君荒捶腿，“主人来了？主人吃过饭了吗？我这一碗面还一下没动，不如主人尝尝？”
　　洛伊只扫了一眼阿时，她记得君荒好像是不需要吃饭的，也从来没见君荒吃任何东西，阿时这马屁算是拍马蹄子上去了。
　　果然，君荒只是低着头看了一眼阿时，“你全吃了吧，我不需要吃饭。”
　　“主人不吃，那我怎么吃得下，我又不像是洛伊姐一样，胃口那么好。”
　　阿时跟在君荒身边，还不忘踩洛伊一脚，把正在吃泡面的洛伊气得牙痒痒，她就没见过这么奇葩的人。
　　“既然你不吃，那就跟我出去一趟。”
　　君荒竟然完全没反应，甚至下一秒，真的和阿时一起消失在原地。
　　洛伊站起身来，看着已经消失的两人，指甲掐进手心，君荒怎么可能吃这一套？
　　正当洛伊心神不宁的时候，另一边消失的两个人正在庄园外，君荒坐在椅子上，冷漠地看着阿时，“你什么时候滚？”
　　“现在就要人家滚吗？人家不是你的小甜甜了吗？”阿时娇羞地一扭身，就要坐到君荒身上，下一秒，君荒避开，阿时的身子诡异地停在半空中，然后头向后转一百八十度，幽怨地看着君荒。
　　“我不介意帮你把头卸下来。”
　　君荒手中出现一杯茶，波澜不惊地威胁着。
　　“真是无趣死了。”
　　一阵骨骼错位的声音响起，阿时又好好地站在君荒面前，不过她身后也出现了一把“椅子”，一把如同一个张开双臂的人的骨头架子一样的椅子，或者说，那就是个坐着的骷髅。
　　阿时坐在骷髅的腿上，抱着骷髅的胳膊，依旧幽怨地盯着君荒，“你这小宠物也太傻了点，这么多漏洞她竟然也相信了，还敢救我，啧，她还问我这些年怎么活过来的，我倒是好奇，她是怎么活过来的。”
　　“我怎么就捡不到一个这样的小宠，好寂寞啊~”
　　阿时伸出手企图扒拉君荒，但被再一次躲开。
　　“送你要不要？”
　　君荒看了一眼宫殿的方向，压下有些抽搐的胃部。
　　“要啊！此话当真？！”
　　阿时顿时弹起来，期待地看着君荒。
　　“做梦吧。”
　　君荒面无表情地出尔反尔。
　　“无情！”
　　阿时一副早知如此的样子，将腿搭在骷髅的另一只手臂上，好像被骷髅抱在怀中一样。
　　君荒刚才确实考虑过一瞬间将洛伊送走的打算，但是看看阿时，这怎么也不是个好选择。
　　阿时，准确得来说应该是阿十，或者阿尸，丧尸经过十年养蛊式的进化发展，现在在丧尸的最顶层，诞生了丧尸皇，丧尸皇并不是只有一个，而是有整整十二个，阿时，排行第十，但这并不是说她弱，所有的丧尸皇基本上势均力敌，只是成为丧尸皇的时间早晚而已。
　　等到了丧尸皇这个级别以后，基本上就与常人无异了，他们就算是混在幸存者堆里，也不会被发现。
　　这次君荒去雨林，就是因为收到了阿时的虚假信号，她本来只以为阿时又在搞什么幺蛾子，但是却没到，她是在好奇自己新养的小宠物，这爱凑热闹的恶劣性子，确实烦人。
　　但是也许是自己也闲得很，竟然配合着阿时演起来，直到现在，发现阿时有些过于烦人，所以才想将她赶走。
　　“君荒，你再让我留几天，我已经好久都没见到人了，都快忘了人什么样了。”
　　一招不成，阿时再生一计，不管怎样，就是不愿走。
　　“幸存者基地里的人你随便抓。”君荒照旧不吃这一套。
　　“那些哪里算得上是人啊，一个个比丧尸还可怕，哪有洛伊姐好。”
　　阿时冲君荒抛了个媚眼，“你想想，只要我在这里，我便要叫你主人，你岂不是占大便宜了？所以就同意吧，就同意嘛！”
　　“除非拿东西来换。”
　　君荒算是松了口，但明显像是狮子大开口。
　　“我已经很穷了，手下留情好不好？”
　　阿时卖惨。
　　“一个花园。”君荒淡淡开口。
　　阿时几乎不相信自己的耳朵，“只要一个花园？这不符合你的行事作风吧？”
　　“再加上一个实验室，我要把丧尸病毒研究出来的那种级别的实验室。”
　　君荒补充道，让阿时求仁得仁，原地哀嚎。
　　“我就不该多嘴一问。”
　　“问不问都是同一个结果，心里有没有好受点？”
　　君荒难得安慰一次人，但并没有让阿时好受半分，最后只得一手交钱一手交货，算是认命了。
　　“对了，君荒，你有没有觉得，你养的这个小宠物似乎对你有些不对劲？”
　　阿时心疼地交出两个分别封存着花园和实验室的晶核，这可是她不知道费了多大的功夫才得到的，这君荒也是会开口。
　　收下晶核，君荒看了一眼阿时，“什么不对劲？”
　　“说不上来，就是现在的人类，要么看见你吓得要死，要么就是对你殷勤备至，可是你这小宠物，好像是对你忠心耿耿，不害怕你，但是却又没那么殷勤，啧，奇怪。”
　　“这有什么奇怪的，一定要除了厌恶我的便是谄媚的？你做丧尸做久了，脑子也退化了吗？”
　　君荒倒是没怎么放在心上，拿着那两个晶核，检查里面东西的情况。
　　“也许真是，”阿时一点也没生气，反而赞同地点点头。
　　变成丧尸之后，大脑就开始变成晶核，就算是后来随着晶核意识的觉醒，丧尸开始重新拥有人的思维和知识，但是还是有些不一样了，比如人类该有的感情，还有本身的记忆，都会丧失。
　　就像是现在的阿时，虽然已经身为丧尸皇，智慧和能力及身体素质都已经达到了巅峰状态，但是她依旧想不起来自己的名字，她就像是个新生的人，和以前没有半分瓜葛，所以干脆以成为丧尸皇的排行来称呼。
　　“可是你不是也算是半个丧尸吗？你脑子怎么没有退化？”
　　阿时好奇地看着君荒，她自从有意识开始，就认识君荒了，但总感觉她整个人就是一个极其矛盾的结合体，很多事情的原理，根本在她身上就行不通。
　　“我不光没退化，我还进化了，正好我现在还缺个实验品，不如你来试试？说不定也能帮你再进化一次，变成超级丧尸皇。”
　　君荒确认完晶核无误，直接收了起来，站起身准备回去。
　　“算了吧，我挺满足现状的，”阿时连忙摆摆手，“好家伙，成功了是超级丧尸皇，失败了连个渣渣都不剩一点，我何苦冒这个险。”
　　虽然只是个丧尸，但是阿时觉得自己还挺热爱现在的生活，没事搜搜财宝找找乐子，估计自己做人的时候都没这么快乐。
　　两人话音一落，便同时回到了宫殿内，阿时看了一眼空无一人的厨房，又颠颠去找洛伊玩了。
　　君荒看了一眼阿时的背影，拿着晶核原地消失。


第7章如意算盘 第七章
　　阿时来到洛伊的门前，确定洛伊就在里面之后，又开始继续敲门。
　　“你到底还有什么事？”
　　洛伊真的是被这个阿时烦死了，颇有些不耐烦地给她打开门。
　　阿时一秒换上无辜的表情，“洛伊姐，我刚才和主人一起回来，我能进去聊吗？”
　　洛伊虽然并不想让阿时进门，但是看着阿时完全不打算离开的样子，也只得妥协，但愿她能说完想说的赶紧走。
　　阿时顺利进了洛伊的房门，十分不把自己当外人，自顾自坐下。
　　“洛伊姐，你这个房间好漂亮啊，我好喜欢啊，可惜我的房间没有这么漂亮。”
　　阿时偏偏不说正事，开始东扯西扯起来。
　　“所有的房间都是一样的，你有什么喜欢不喜欢的？你到底要说什么？”
　　洛伊一开始看过周围的几个房间，除了那个真人八音盒意外，其余的房间基本上都是大同小异，全部都是纯白的布置。
　　看自己胡扯无效，阿时及时闭了嘴，然后看着洛伊，“洛伊姐好像很不喜欢我啊，刚才我和主人一起出去的时候，我其实真的好害怕，我发现…主人好像是那个传说中比丧尸皇还可怕的异能者，那我们岂不是会很危险？”
　　阿时的表演虽然略显浮夸，但是倒也算是惟妙惟肖，让人看不出来多少破绽。
　　洛伊这才有些惊讶，“你之前没听说过君荒的名字？”
　　“哪有，我要是知道主人这么可怕，我才不敢来呢，怎么，洛伊姐来的时候就知道主人的身份吗？那洛伊姐怎么不害怕？”
　　阿时故意做出很害怕的样子，但实则在暗搓搓观察着洛伊的表情。
　　洛伊只是稍微愣了一下，接着便摇摇头，“那你不该来。”
　　“可是我现在已经来了啊，如果现在逃跑的话，主人会不会生气？洛伊姐想要逃跑过吗？或许我们两个人能一起逃出去啊，主人这么可怕，万一哪天她心情不好，把我们两个全都杀了怎么办？”
　　阿时一步步诱导洛伊，说得好像是煞有介事。
　　“君荒不会的，她不是那种乱杀无辜的人，你若是想走的话，或许可以直接跟她说一说，也许会放你离开。”
　　洛伊笃定地看着阿时，不管是从前，还是现在，她都对君荒抱有绝对的信心。
　　阿时似乎有些惊讶，接着笑起来，“洛伊姐还真是天真，主人根本就不是人啊，你没有听说过吗？其实君荒并不是单纯的异能者，而是一个很独特的个体，她当初明明已经变成丧尸了，但是后来不知道怎么的，又重新变成了异能者，谁知道背后是怎么回事，反正她不是个人就对了。”
　　洛伊眼神微凝，认真地看着阿时，“这些你是怎么知道的？”
　　以前关于君荒的传说总是有很多，但是阿时说的这些，洛伊却从没听说过。
　　“这些大家都知道啊，洛伊姐不知道吗？而且据说君荒杀过很多的人，公然违背幸存者条约，也是因为这个原因，所以才会被所有的幸存者基地联合拉入黑名单的，啧，听说她不高兴便要杀人，以折磨人取乐，这种变-态，真是太可怕了，洛伊姐你不会都不知道吧？”
　　阿时好像是还不过瘾一样，说起君荒的坏话来滔滔不绝，就等着洛伊的反应。
　　“只是谣言罢了，就这种话，每天都会传出来很多，不能都信，都是假的，君荒不是这样的人。”
　　其实这些话之前洛伊也听过，但是没有亲眼所见，洛伊还是不相信。
　　“洛伊姐你还不相信啊，都有人说了，君荒她在末世之前，就是个危险分子，而且有反社会人格什么的，反正就很可怕了，到现在末世了，也就越加变本加厉，这些应该也不全都是谣言，总会有点事实根据的。”
　　阿时拿起一个水果，在手里扔着玩。
　　“绝对不可能！”洛伊大声反驳，“君荒就算是在末世前，也不是你们口中的那种人，你们污蔑人的话，就能这样随便说吗？”
　　阿时被洛伊这过激的反应给吓了一跳，手里的水果都直接扔到了地上。
　　“洛伊姐，难不成以前你认识主人？就是在末世之前？”
　　“我……”洛伊到嘴边的话，不知道又想起什么急忙咽了回去，把头扭向窗外，不再说话。
　　“洛伊姐？”
　　阿时还是不死心，跟在洛伊身后继续发问。
　　“你别再说了，我有些累了，你出去吧。”
　　洛伊深吸一口气，直接撵人了。
　　阿时眼珠转了两圈，觉得也差不多了，接下来估计也问不出什么，干脆地出了洛伊的房间。
　　“砰！”
　　阿时刚出门，就听见后面传来特响的关门声，吓了一跳，接着便蹦蹦跳跳地跑了，她得去君荒面前得瑟得瑟。
　　被阿时惦记上的君荒，现在正在刚从阿时那里得来的实验室中，一身白色的大褂，再加上手套口罩，防护眼镜等，装备齐全，正在用仪器分析着什么。
　　紧接着，君荒调节仪器的手停下来，整个人蜷缩在地上，紧紧压在自己的胃部。
　　就算是蜷缩在地上，君荒也是一声未吭，只是像死了一样安静，任谁也不知道她现在在承受怎样的痛苦。
　　不知过了多久，好像是痛苦消散，君荒从容不迫地从地上站起来，捡起丢在一边的眼镜带上，整理了一下衣服，好像是什么都没有发生过一样。
　　整洁干净得能倒映出人影的仪器上，出现了另一个君荒，面色冷漠，冷眼看着将所有的研究扔到一边的“君荒”。
　　“你为什么非要现在出来？”
　　倒映出的君荒开口质问。
　　“你在外面的时间已经太长了，我等不了了，而且你现在研究的是什么？是要杀了我的东西，你觉得我会很高兴你杀掉我吗？”
　　“君荒”慢条斯理地摘下眼镜擦了擦，刚才掉在地上，好像是有些模糊了。
　　“你不在乎死活，我也只是想研究自己身上的谜团而已。”
　　君荒看了一眼旁边的仪器，“你不想知道这一切到底都是怎么回事吗？”
　　“不想。”
　　“君荒”干脆利落地回答，“我没有感情，没有情绪，我只是你的一个附属品，我也没有任何的过去和未来，我为什么要知道一切都是怎么回事？这对我毫无意义。”
　　君荒似乎是沉默了，不再说话，但是也没有消失的意思。
　　“怎么，没有话说了？”
　　“君荒”轻轻挥了挥手，“那就说再见吧，阿时来了，我倒是挺想和她玩玩的，就不多陪你了。”
　　话音一落，下一瞬间，君荒的身影同时消失在实验室和仪器上，除了还在工作的仪器，完全没有任何痕迹。
　　这边正在找君荒的阿时倒是幸运，正好遇上刚出来的君荒，贼兮兮地拉着她跑到一边嘀咕。
　　“君荒，就咱们两个这关系，你倒也别瞒着我了，你就说说，这洛伊，是不是你多年前的小情人什么之类的？我刚才去探听了一下，她好像是在末世前就认识你。”
　　君荒轻轻挑眉，“哦？是吗？那还真是有意思，但是我没什么印象。”
　　“哈？真的假的？这洛伊看上去还是挺漂亮的，而且对你不一般，要是普通人现在早跑了，她还死心塌地地跟着你，啧啧，绝对有问题，不是小情人就得是正牌女友，你这个小渣渣，就这么辜负人家？”
　　阿时拿出自己堪比侦探的推理能力，说得信誓旦旦。
　　君荒好像是信了的样子，点点头，“那我不和她再续前缘，是不是都说不过去了？”
　　“太对了，嘿嘿，我觉得这事有谱，反正都末世了，就算末世前没关系又能怎样呢？现在发生关系也来得及啊。”
　　阿时这个局外人好像比君荒和洛伊还积极一样，格外卖力地劝诫君荒。
　　“你说的有理。”
　　君荒还是赞同地点点头，让阿时对自己的自信心爆棚，更加期待地看着君荒。
　　“君荒，不是我说你，你这人怎么这么奇怪？有时候这么好说话，有时候摆出张臭脸来，简直要吓死人？”
　　“可能是心情问题吧。”
　　君荒只是一笑，接着便往洛伊的房间走去。
　　“真期待，要是那些幸存者知道了君荒有了个幸存者女朋友，不知道会是什么样的表情呢，既然是天生完美毫无弱点的君皇，那就后天制造个弱点吧，也不知道那十一个家伙知道后会打什么算盘，啊呀，越想越期待。”
　　阿时的眼中闪现出诡异的光，轻轻拍着手，脸上浮现出笑意。
　　不知道正在往洛伊房间而去的君荒知不知道阿时的小算盘，不过知不知道的话，区别也不大，就算是知道了，她也不会在意。


第8章逃离庄园 第八章
　　君荒轻松穿过墙壁，出现在洛伊的身后，也是很巧，洛伊似乎是刚要换衣服，掀起裙摆，便被突然出现的君荒了一跳，连忙放下。
　　“君荒，你来有事吗？”
　　看了洛伊一眼，君荒坐在床边上，伸手将站着的洛伊揽到自己的腿上，“没事不能来吗？”
　　洛伊认得出此君荒非彼君荒，顿时有些紧张地摇摇头。
　　“怎么，不是不怕我吗？现在又怕了？”
　　君荒手指轻轻划过洛伊的脸，捏着洛伊的下巴玩，好像是在逗弄猫咪一样。
　　“没有。”
　　两个人的距离太近，洛伊有些不太适应，但是很明显，君荒不会给她选择的机会。
　　“在末世之前，你认识我？”
　　君荒伏在洛伊耳旁，轻声说话，带着凉意的气息落在洛伊的皮肤上，让她整个人都紧绷起来。
　　“我……认识。”
　　洛伊不敢骗君荒，只能如实回答，虽然她对于君荒这个问题也是有些莫名其妙，但是刚才阿时来问过自己那些奇怪的问题，也许是阿时去君荒面前说了什么也不一定。
　　“是吗？那我认识你吗？”
　　君荒似乎并不意外，只是把手从洛伊的下巴转移到洛伊的耳垂上，漫不经心的语气，却让旁人不自觉紧张起来。
　　“我不知道。”
　　洛伊摇摇头。
　　“那你说，在末世之前，我是一个什么样的人？”
　　君荒揽着洛伊的腰，轻轻将头靠在洛伊的肩膀上，眼中的神情从始至终没有一丝一毫的改变。
　　“你……是一个好人，是一个让人敬佩仰慕，是一个优秀到无可比拟，完美的人。”
　　洛伊尽量用自己这十年间还记得的美好的词汇，去形容那个存在在她的记忆中的人，可是即使这样说出来，却依旧感觉到干涩虚假，好像完全不能形容出自己记忆中那个人的万分之一。
　　但是君荒显然不是计较这些的人，她只是静静地听着，“你和我是什么关系？”
　　洛伊的心里咯噔一下，刚才都问了认不认识了，为什么现在还要问什么关系？
　　能有什么关系呢？
　　洛伊感觉自己的心跳有些急促，甚至有些快要出汗了的感觉。
　　“我们……在末世前，没有关系。”
　　最终洛伊还是选择退回自己的位置，本来，无论是在末世前，还是在末世后，自己都是不应该和君荒有任何关系的样子，她始终是芸芸众生中的一个，但是君荒每次都是站在世界顶端的人，这样的区别，这样大的悬殊，她们之间能有什么关系呢？
　　“是吗？”
　　君荒似乎是有些不相信，将洛伊的手和她的手十指相扣，然后笑着凑到洛伊的脸边，“那现在我们是什么关系？”
　　洛伊倒吸一口凉气，不明白君荒这样问自己是什么意思。
　　“说吧，我们之间的关系，你来决定，你说是什么关系，就是什么关系。”
　　君荒将两人十指相扣的手在洛伊的眼前晃了晃，好像是在暗示什么，又好像是在引诱着洛伊，掉进无尽的深渊。
　　“我们之间……”洛伊好像是被蛊惑了一样，只是看着两人十指相扣的手，喃喃自语，“是……”
　　“够了，游戏到此为止。”
　　洛伊的话还没说出来，君荒就冷冷地开口，松开了洛伊的手，整个人瞬间消失，出现在床尾的位置，宣告结束，也将洛伊从被蛊惑的状态中解救出来。
　　洛伊后知后觉地深吸一口气，如同溺水的人重获新生，然后有些慌乱地看向君荒。
　　“君荒！”
　　眼见着君荒马上就要离开，洛伊匆忙喊住她，“我知道，你才是君荒，对不对？”
　　君荒转过身来，和刚才无机质的淡漠不同，她现在整个人都像是冰雕一样，冷漠。
　　“你错了。”
　　君荒毫不留情地否认了洛伊的答案。
　　“我知道的，这才是你，一定是什么多重人格……”
　　洛伊好不容易能再见到一次君荒，连忙开口解释，她不希望再错过这个机会。
　　君荒只是冷冷地看着想要靠近她的洛伊，“或许你察觉出了什么异样，但是结果总会比你所有你的猜想都要坏和复杂，为了你自己的生命着想，我劝你还是把这些话烂在肚子里，最后提醒你一句，离开这里。”
　　话音落，君荒的身影再一次消失。
　　洛伊整个人几乎是虚脱一样坐在地上，她不知道自己是不是太鲁莽了，但是她就像是溺水的人，总想抓住最后一根稻草。
　　以往极力压制的情绪，破开了一道缝隙，以往被掩埋的一切，便从这个缝隙中肆意疯长出来，再也无法视而不见。
　　从洛伊房间消失的君荒出现在实验室中，能够出来的机会来之不易，她需要争分夺秒地完成自己想做的事。
　　“我也就是奇了怪了，为什么你现在想出来就出来了？是我快要死了吗？还是那个叫洛伊的有什么特别之处？”
　　这次映在光滑仪器表面的，是“君荒”，淡漠的眼神看着君荒忙来忙去，似乎是有些不解地开口发问。
　　但是君荒现在显然是没有空搭理她，只任由她自说自话。
　　“如果能够这么简单的话，那末世病毒早就已经被根治了，你不会现在还想着拯救世界吧。”
　　看着君荒徒劳的行为，“君荒”在旁边点评。
　　“当然不可能，”君荒毫不犹豫地开口否认，“这个世界毁灭不毁灭和我都没有任何关系，但是我更想知道你的存在，到底是什么东西。”
　　“都说过了，我就是你，你就是我啊。”
　　“君荒”并不急着阻止君荒，反而有问有答地和对方聊了起来。
　　“我知道，但你还是不应该存在。”
　　君荒说完这句话，就彻底不再搭理“君荒”，专心致志地操纵着仪器。
　　洛伊心里忐忑不安，她不知道那天的一时冲动，会给自己带来怎样的后果，但是即使如此，她依旧不后悔。
　　君荒又是整整三天的时间没有出现，君荒不在，阿时也安分了许多，也许是整天待在她自己的房间里，洛伊基本上很少看见阿时了，当然，眼不见为净，她倒也不想看见。
　　就在洛伊自己在花园里翻着土地，种着种子的第三天，君荒再一次出现了。
　　和以往不同，这次的君荒出现得有些奇怪，凭空落到院子中以后，她竟然站立不稳，一个踉跄险些摔倒，还是洛伊反应及时，一个箭步过去接住了她。
　　“君荒？你怎么了？”
　　洛伊哪里见过君荒这副模样，顿时慌了神，扶着君荒询问。
　　“离开这里，现在，立刻。”
　　君荒拿出一个晶核，递给洛伊，“捏碎它，心里想着你想去的地方，快！”
　　看着君荒脸色苍白，神情着急，洛伊也不敢马虎，立刻用藤蔓捏碎了晶核，两个人瞬间消失在花园里。
　　就在两人刚刚消失，另一个“君荒”出现在了她们刚才消失的地方，微微挑眉。
　　接着，在她不远处，宫殿的外围墙上，出现了十二个人，其中之一，便是阿时，或许现在该称呼她为第十丧尸皇更合适。
　　与此同时，洛伊扶着君荒出现在了一个城市的楼顶，即使已经沦为废墟十年，但是依旧能从现存的，鳞次栉比的高楼大厦中看得出末世前这里的辉煌，尤其是她们脚下的这栋大楼，傲立群雄，当年也是这里的地标式建筑。
　　洛伊自己也有些意外，自己竟然会选择这里，但是在那么着急的情况下，自己确实是下意识地想到了这里。
　　君荒倒是没怎么在意，看得出她对这栋大楼很是熟悉，领着洛伊走到了安全通道的门前，打开门走了下去。
　　洛伊有些心虚地跟在君荒的身后，其实这里并不是别的地方，正是君荒在末世前的家，或者说公司更为合适。
　　这栋大厦是君氏集团的总部大厦，最顶两层，就是君荒住的地方，下面就全部都是集团的公司分布。
　　在末世前，君荒就已经是君氏集团的总裁，距离她父亲的董事长之位，也就是一步之遥，却没想到，后来病毒肆虐，末世降临，一切都化为须有。
　　洛伊看着君荒的背影，发现好像强大的人，无论在什么样的环境中，都注定会是与众不同的，能够站在金字塔的顶尖。


第9章安定新家 第九章
　　从楼顶下来，到了君荒住所的门前，这里也许是楼层太高的原因，所以并没有丧尸出现的痕迹，一切都还保存完整，除了灰尘较多。
　　君荒稍稍犹豫了一下，用手擦去了门前锁上的灰尘，露出本来的面目。
　　“叮！”
　　一声清脆的开门声，简直震惊到了洛伊，十年了，这瞳孔识别的锁竟然还能打开，而且还这么灵敏。
　　“先进来吧。”
　　君荒似乎并不意外的样子，率先走了进去。
　　洛伊也跟着进去。
　　房间里面和外面简直就是两个世界，完全密封好的房间里，还维持着十年前的样子，崭新锃亮，连灰尘都只有少许。
　　“你这十年里，经常回来吗？”
　　虽然洛伊觉得不太可能，但是眼前的这一切确实是有些惊讶到她了。
　　“从没回来过，早知如此，我应该回来先把水接上。”
　　君荒难得开了一个好像是玩笑的玩笑。
　　洛伊顺手关上门，笑了笑，看着锃亮的地板，有些无处下脚。
　　“已经到处都是灰尘了，随便踩吧。”
　　这种程度了，君荒似乎还是有些不满，领着洛伊走进去，然后打开水龙头，所有的城市供给早就断了，自然不可能有水。
　　“你是木系异能？”
　　君荒从吧台上拿了两个杯子，手中出现水流，冲洗了一下被子，然后回身在身后的酒架上随机挑选了一瓶红酒，拔开盖子倒了两杯。
　　洛伊点点头，她不认识那酒瓶上写的是什么，但是应该价值不菲。
　　君荒端着酒杯走到洛伊面前，递给她一杯，“别的饮料应该都过期了，先喝点这个凑合吧。”
　　洛伊接过杯子，醇厚的酒香传入笔尖，这种品质的红酒，大可不必用凑合来形容。
　　“谢谢。”
　　“没什么好谢的，我们现在应该只能暂时住在这里了，你把之前那些吃的物资都带上了吧？”
　　君荒苦笑着摇摇头。
　　“我只带了一点，但是君荒，刚才到底是怎么回事？”
　　洛伊还是忍不住问出来，现在的君荒和在那个宫殿中的君荒简直是差别太大了，倒是和在末世前洛伊印象中的君荒差不多。
　　而且之前君荒狼狈的一幕，怎么想，洛伊都想不出来，在这个末世世界中，还能有谁能伤害到君荒，毕竟毫无疑问，以君荒的实力，绝对是这个世界的无冕之王。
　　“出了一点意外，你之前不是说过，你说我是双重人格吗？其实这样说也对，只是现在我和另一个我分开了而已，分开的过程不太愉快，所以就变成了现在这个样子。”
　　君荒简单说了一部分原因，也算是给洛伊一个交代。
　　“那现在该怎么办？”
　　洛伊虽然感觉还是有些不明白，但是也不好再多追问。
　　“先找物资，活下去，在这里生活一段时间，看看外面的情况，如果一切顺利的话。”
　　君荒话说了一半，没说什么顺利，也没说不顺利会怎样，但是在这个世界中，最差除了死亡或者变成丧尸，也没有更差的了。
　　洛伊点点头，“那我们现在就在这里住下？我只带了一个晶核，里面的物资应该不会很多。”
　　“但愿多点，我先去换身衣服，等会把物资清点一下。”
　　君荒站起身来，好像又想起什么，“那边是我的衣帽间，都是没穿过的衣服，你也可以去换一身，等会见。”
　　交代完之后，君荒回了她自己的房间，留下洛伊自己在客厅中，才开始细细打量这个房子。
　　君荒的这个房子，是一整个大平层，仅仅客厅的面积就非常大，再加上君荒喜欢简约风，所以显得有些空旷，巨大的落地窗保证光线充足，只是现在窗户也已经有了一层灰尘，很难看清外面。
　　顺着君荒指的方向，洛伊果然看见了一扇隐形门，伸手推开，后面是一个巨大的衣帽间，里面堪比一个小型商场，各式各样的衣服琳琅满目，但是大部分都是君荒风格的纯色套装，但也有一些较为休闲的便装。
　　穿着裙子确实不太方便，洛伊选了一条宽松的裤子，还有一个薄毛衣，君荒只比洛伊稍高两三厘米，二人身材差不多，衣服也是合身。
　　洛伊换完衣服出来的时候，君荒也正好从她的卧室出来，米白色的家居装，宽松随意。
　　两人将晶核里的全部东西都拿出来清点一遍，有种子农具之类的，还有些米面调料，但是没有现在能立刻吃的，只有一盒自热米饭。
　　看来情况严峻，不过幸好现在天色尚早，二人分吃完米饭，君荒提出要去找些物资。
　　“你现在……”洛伊略有迟疑，从刚才君荒说的话，她觉得有些不对劲。
　　“就像你想的那样，我现在基本和普通人无异，异能弱到基本没有任何攻击力。”
　　君荒的手上出现了一株小火苗，另一只手上出现一点水。
　　“是因为人格分开的原因吗？”
　　洛伊惊讶地看着君荒，她不太明白为什么会是这样。
　　“额……也可以这样说。”
　　君荒还是点点头。
　　“如果是这样的话，我们最好还是找个幸存者基地，这样比较安全些，只有我们两个人的话，很难找到物资，而且遇到丧尸也很危险。”
　　洛伊掂量了一下自己现在的实力，怎么也和强字不沾边，更别说保护君荒了，如果要是去了幸存者基地，自己好歹还是个异能者，这样君荒就可以安全地待在基地里，自己出去完成任务，也能够两个人的生活。
　　君荒似乎考虑了一下，想说什么，最后只是点点头，“听你的。”
　　洛伊没想到君荒竟然真的会答应，有些意外，但还是尽快制定计划。
　　她们现在所处的地方是A市，在末世之前，这里是世界级超级城市，人口密度极大，在末世后，人们第一时间逃离的就是这样的城市，因为人口多，同样意味着丧尸众多。
　　所以就算是人们建立幸存者基地的时候，也不会选择这种地方，而是会选择相对偏远，物资和土地资源丰富的地方。
　　这也就意味着她们如果想要去最近的幸存者基地，难度系数也是不小。
　　“不如先去找点物资吧，可能一时半会找不到幸存者基地。”
　　君荒看着洛伊认真思考的样子，出声提议。
　　“说的也是，”洛伊从自己的思绪中回过神来，看着君荒，“那你先在这里等着，我出去看看情况。”
　　洛伊站起身来，她并不打算让君荒一起出去，现在这个世界，对于普通人来说，太过危险了。
　　君荒也没有想跟上的意思，帮洛伊打开门，“注意安全，可以先在这栋楼里搜索。”
　　洛伊点点头，示意君荒不用担心，便出了门。
　　等关上门后，君荒一个人坐在沙发上，从口袋中拿出一个晶核，自己这破习惯还真是改不了，到现在这种境地了，还是不能跟人坦诚相待啊。
　　手里转着晶核，君荒想了想，又回了卧室，站在衣柜里的保险柜前，开始冥思苦想自己的密码。
　　毕竟都十多年过去了，再加上她快变成丧尸的时候，丢了不少的记忆，现在倒是怎么想也想不起来了。
　　围着保险柜转了两圈，君荒隐约想起自己似乎有个密码本。
　　转头看着一整面墙的书架，君荒轻啧一声，以前的自己怎么想的呢？怎么老出些难题为难自己呢？
　　一排排的书看过去，君荒突然看见书墙角落里好像掉了个什么。
　　弯腰捡起啦，君荒嫌弃地吹了吹上面的灰尘，又抖了抖，勉强打开。
　　哦，是自己的密码本。
　　层层加密的密码本。
　　看着上面奇奇怪怪的符号，君荒缓缓闭上双眼，然后开始继续翻找相关的书，破译密码。
　　几乎耗掉了一上午的时间，君荒总算是解出了自己给自己留下的谜题，这次看着一组组的密码，君荒勉强想起都是怎么回事。
　　“保险柜密码，公司金库密码，房门密码，账户密码，实验室密码，这是什么？”
　　君荒皱着眉，看着最后一页，这一页只写了一组数字，看上去奇奇怪怪，不像是密码，但是又写在密码本中，而且还自己独占一页，应该是很重要的东西。
　　看着那串数字想了许久，君荒也没得出什么头绪，只得暂时放弃，先解开保险柜再说。
　　打开保险柜之后，里面不是金条，也不是支票，而是一个冰柜，里面放着四支试管，试管中装着蓝色的液体，还闪着诡异的光。
　　看了一眼之后，君荒移开视线，在旁边的一个小密码盒上输入一串密码，接着拉下了闸。
　　整个房间的电器运行起来，恢复了电力。
　　看来就算过了十年的时间，自己这备用电源依旧还能用，君荒拍拍手，关上了保险柜。
　　其实整个大楼都有备用电源，但是那估计是不能用了，只有君荒家，放着至关重要的东西，所以为了以防万一，在除了常用电源和备用电源之外，还在楼顶配备了新能源发电机，常年都会有储备电量，保证君荒这里的电力充足，主要是这个冰柜，绝不能断电。
　　君氏集团在末世之前，主要的研发方向就是生物基因和高科技人工智能，还有部分化工产业，算得上是这几个产业的龙头老大，在君荒这里，自然也储存着最重要的东西。
　　现在这个最重要的东西重不重要已经不要紧了，有电源才是最重要的。
　　到了楼顶上，君荒将晶核扔在地上，晶核破裂，一座几乎和楼顶大小的实验室凭空出现。
　　君荒找到备用电源，和实验室电源连接在一起，虽然只能使用少部分的设备，但目前来说也是够用了。
　　坐在实验室里，君荒看了一眼仪器上显示的数据，然后清除，用取血针扎进自己的手指，取了三滴血，重新放了进去。
　　做完这一切之后，君荒关上通往楼顶的门，回到了房子中。
　　已经到了下午，君荒估计洛伊应该也快回来了。
　　太久不需要吃饭，现在难得有种饿的感觉，竟还有些新奇。
　　心里盘算着，君荒回房间，换了身干净衣服，伸了个懒腰，磨了杯咖啡，等着洛伊回来。
　　一直到日暮西山，君荒躺在阳台上，感觉可能是洛伊要扔下自己这个累赘了。
　　闭上眼，君荒昏昏欲睡，橘黄色的夕阳落在她的身上，显得格外岁月静好。


第10章从前往事 第十章
　　“叮铃！”
　　门铃声响起，君荒睁开眼，站起身来，从可视门铃看见了外面的洛伊。
　　打开门，君荒看着门口一身血污的洛伊。
　　“我回来了。”
　　洛伊如释重负地喘了口气，手里拿着三包包装完好的军粮。
　　“这里怎么会有电？”
　　洛伊进门，有些惊讶，刚才她敲门没人应，才尝试着摁了一下门铃，却没想到竟然真的响了，再看现在的屋内，不少电器的灯都在亮着，明显是有电了。
　　“只是刚好有些备用电源，本来以为不能用了，没想到竟然还可以，只是不知道能撑多久，不如你先去洗洗吧。”
　　君荒的水虽然没有攻击力，但是满足日常生活还是够的。
　　洛伊点点头，在门口脱下鞋，走去了浴室，君荒也跟着走过去，水凭空凝集，直到装满一整个浴缸，然后开了加热。
　　做完这一切，君荒走了出去，洛伊关上门，刚脱下衣服，就听见门口有人敲门，又赶紧去找外套披上，打开了一条门缝。
　　“怎么了？”
　　“给你送换洗的衣服。”
　　君荒将手中的衣服递给洛伊。
　　“谢谢。”
　　洛伊接过衣服，关上了门。
　　看着手里的衣服，还有放满浴缸的水，洛伊发现自己和这样的君荒相处，竟有些不习惯。
　　在洛伊的记忆中，君荒一向都是属于那种发号施令，高高在上，极有距离感的人，好像天生就应该是强者，精英，不食人间烟火。
　　现在乍然接触生活中的君荒，不得不说，有些不真实的感觉。
　　君荒倒是不知道洛伊在想什么，她刚把军粮拿去加热，正坐在客厅里，修理面前的一个智能机器人。
　　这个机器人之前也是君氏集团的产品，末世前风靡一时的AI管家，君荒家这个更是最新款最高配置，无论是家务还是工作辅助，都能完美胜任，甚至还能简单操作一些实验室仪器，只要输入相关指令。
　　等洛伊出来的时候，君荒已经修理好了机器人，正在看着机器人打扫卫生。
　　“如果我们很快就要离开，那倒也没必要收拾这么干净吧？”
　　擦着头发，洛伊看着行动敏捷的机器人，她之前也经常见到这种机器人，但是每一个都还有待完善，行动和正常人有些差异，但是君荒的这个，却完全没有机器的那种僵硬停滞感，要不是和正常人的模样不同，根本看不出来差别。
　　“还是干净些好，另外我们走的时候也可以带上A管家，也能保护我们。”
　　君荒站在机器人A管家旁边，正在输入攻击指令。
　　“好。”
　　对于君荒的话，洛伊一向没有什么异议。
　　食物加热好了，洛伊过去用盘子分开放好，“君荒，先吃饭了。”
　　“嗯。”
　　君荒头也不回地答应了一声，然后输入最后一条指令，继续让A管家去打扫卫生。
　　“我今天出去，找到了一辆还能开的车，而且遇到了一队幸存者，听他们说，就在离这里五十公里左右，就有一个幸存者基地，如果我们明天出发的话，一天的时间应该就能到，不过也说不定会遇到什么样的危险，还是要做些准备。”
　　洛伊看着君荒，说起今天她出去遇到的事。
　　“遇到了一队幸存者？你告诉他们我们在哪了？”
　　君荒用勺子把自己盘子里的米饭推开，分成两份。
　　“没有，而且我回来之前，还去周围几栋楼绕了绕才回来。”
　　洛伊当然知道隐藏自己住址的重要性，作为落单的幸存者，那必然是要万事小心。
　　“那就好。”
　　君荒点头，“今天晚上早些睡吧，等明天一早准备去幸存者基地。”
　　“好，对了君荒，你到了幸存者基地，你现在的名字可能就不能用了，必须得换一个。”
　　洛伊提醒君荒，君荒这个名字基本上所有人都知道了，现在自然是不能用，被人认出来的话就麻烦了。
　　“那我叫君洛吧。”
　　君荒随意地应下，并不介意改个名字的事。
　　洛伊正在吃饭的手顿了一下，“你确定吗？”
　　“嗯。”
　　君荒确定，吃完了二分之一的米饭，将自己的盘子推给洛伊，“我已经饱了，这些是我留出来的，没有动过。”
　　洛伊看了一眼，菜君荒一口没吃，米饭就吃了一半，“你就吃这么点，怎么可能会饱？”
　　“我已经太久没有吃过东西了，所以现在根本吃不下，明天路上还要靠你，你还是多吃点吧。”
　　君荒起身，并不准备再吃。
　　异能者的饭量确实是超乎常人，本着不浪费粮食的原则，洛伊还是把两份菜和饭都吃了。
　　洛伊睡在客卧，君荒睡在主卧，两人各自回到自己的房间，充足睡眠，也好应对明天的路程。
　　阔别十年，君荒再次躺在自己的床上，心中却毫无波澜，末世前的记忆她已经忘记很多，剩下的也只是一些不好的，倒不如不想安心睡过去。
　　这边君荒倒是对一切接受良好，沉沉睡去，另一边的洛伊却是辗转反侧，难以入眠。
　　今天一天发生了太多的事，让洛伊有些疲累了，躺在这张床上，难免想起了君荒那张脸。
　　洛伊已经快要记不清自己第一次见君荒的样子了，在印象中，只有她那双对一切冷漠的眼睛，以及让洛伊头一次知道，原来微笑也可以如此有距离感。
　　那还是洛伊在福利院的时候，有一天院长告诉他们，今天会有一个小朋友过来，那个小朋友的父母希望能给那个小朋友挑选一个玩伴。
　　这就是要有人来□□的意思了。
　　所有人都开始精心打扮起来，希望能够给接下来要见的人一个好印象，以此希望被领养走。
　　年幼的洛伊也不例外，但是她却并不敢抱太多希望，她又瘦又小，已经被拒绝很多次了，估计这次，也不会选中她。
　　当洛伊被院长带着去见那个所谓的小朋友的时候，她第一次见到了君荒。
　　年幼的君荒从豪车上下来，穿着精致漂亮的公主裙，身后跟着好多保姆和保镖，以及最先进的机器人管家，长的就像是童话中走出来的公主。
　　当时福利院的所有人都呆住了，洛伊也不例外，他们看着那个高贵的小公主微笑着，走到了洛伊面前。
　　带给了洛伊人生中的第一束光。
　　洛伊听见君荒的声音，“你叫什么名字？”
　　“洛伊。”
　　“你好，我叫君荒。”
　　自此之后，洛伊成了君荒的专属小跟班，也离开了那个福利院，搬进了君家庄园。
　　只是洛伊并不是被君家收养，而是被君家的一个年迈管家收为义女，虽然同年那个管家就去世了，但依旧没影响洛伊在君家的生活。
　　君家除了佣人之外，常年只有君荒一个人在家里，洛伊每天除了学习以外，便是陪着君荒，看着她上各种各样的课，学习各种各样的知识，那些繁杂的课程，洛伊几乎看见便头疼，但是君荒却游刃有余。
　　不过这样的日子对于洛伊来说，也是她人生中最幸福的时候，她就这样，像是君荒身后的影子，陪着她一点点长大，直到君荒十六岁生日那天，切完蛋糕的君荒拿着一盘蛋糕，找到了在角落里的洛伊，亲手递给了她。
　　洛伊感觉自己从没有那么幸福过，君荒看着她一口一口吃完了蛋糕，然后拿出了一张银行卡。
　　“你走吧。”
　　没有任何解释，那张够洛伊花一辈子的银行卡说明了所有，第二天，洛伊就离开了君家，也从那以后，她再也没见过一次君荒，只是在一篇篇的新闻报道中，看见那个熟悉的身影，看着曾经的女孩，长成豪门继承人的样子，完美无瑕，从一而终的不可接近。
　　洛伊将关于君荒的每一条消息，都熟记于心，她从不知道自己的生日，但是每年都会在君荒生日的时候，买一个蛋糕，是草莓味的，就像那天君荒递给她的一样。
　　就在洛伊以为她可以只这样看着君荒，度过往后余生的时候，意外发生了，末世降临了，世界的一切都乱了套。
　　洛伊当时第一反应，便是去找君荒，她去了君氏集团，去了君家，去了每一个她能想到的地方，但是都是徒劳，已经太晚了，君荒失踪了，君家所有人都失踪了，君家已经很久没有人生活过的痕迹。
　　就此之后，洛伊再也没有半点君荒的消息，她只能拼命活着，寄希望于渺渺未来。
　　也许是皇天不负有心人，直到半年前，超级异能者君皇凭空出世，洛伊总算是再一次得到了君荒的消息，虽然只有一个模糊的身影，但是洛伊认得出，那就是君荒，绝不可能出错。
　　从那以后，洛伊便时时刻刻搜集着君荒的消息，但是这位传说中的皇却太过神秘，根本没有接触到的可能，这样对于洛伊来说也已经足够了，她像是末世前一样，在一个无人在意的角落中，知道君荒还好好的便放心了。
　　直到君荒再次像许多年前一样，停在了她的面前，她也同样再次义无反顾地选择了君荒，十几年后，她终于再一次见到了那个朝思暮想的人。
　　哪怕对方已经完全不记得她。


第11章再次遇险


第15章 第十一章
　　翻了个身，洛伊蜷缩在床上，在回忆中沉沉睡去。
　　第二天一早，洛伊是被一阵喧闹声吵醒的，一群人说话的声音吵吵嚷嚷，本还有些不清醒的洛伊顿时清醒起来。
　　穿上外套，洛伊翻身起来，快速开门出去，却看见一群不知道从哪来的人正在客厅中走来走去，还时不时揣走一些架上的红酒或者电器，像是土匪一样。
　　“你们是谁？”
　　洛伊看了一眼君荒的房门，质问这些不速之客。
　　“呀？都是幸存者，有这么好的地方却不知道分享，是不是有点不太好？幸亏昨天小李眼尖，一眼就看出你身上那身衣服价值不菲，没想到还真有收获，这末世十年，还有这么好的地方，啧啧啧，有钱人的东西就是好啊。”
　　领头的一男的摸着下巴，打量着客厅里正在运行的各种电器，眼中满是贪婪。
　　洛伊这才认出来，这些人可不就是昨天自己在外面遇到的那伙幸存者？本来以为自己已经足够小心，已经把这群人甩掉了，但是没想到他们竟然还是跟了来。
　　气得有些发抖，洛伊只要一想到这些土匪都是自己给君荒引来的，心里就更恨自己，为什么不会更小心一点。
　　“干什么气成这个样子？现在活都活不下去，你还留着这些东西干什么？倒不如大家都分一分嘛，喔！这些衣服以前我攒一辈子也买不起一件，现在这些都是我的哈哈哈哈！”
　　洛伊正看着客厅里的人，在衣帽间的方向，一个女人的声音又穿了过来，洛伊回头看去，只见本来整洁的衣帽间已经被折腾地一团乱，那些君荒的衣服被随意地扔在地上，两个女人正在一件一件地试。
　　额头的青筋直跳，这些人真的惹到了洛伊的底线，不管是谁，都绝不能染指君荒的东西！
　　下一秒，长着尖刺的藤蔓直接从房间中的各个角落钻出，向房间中的所有人无差别地攻击过去。
　　“卧槽！疯了？！”
　　那几个人明显也没想到在洛伊只有一个人的情况下，竟然还敢主动攻击他们，忙运起异能抵挡，有些反应不及的，险些被藤蔓直接捅穿。
　　为首的那个男的是金属系异能，尖刀切断周围的几根藤蔓，直接向洛伊刺来。
　　洛伊到底还是心有余而力不足，避开要害，却还是被划了一刀。
　　“敬酒不吃吃罚酒，为了点身外之物，拼上命，值得吗？看在你异能不弱的份上，我可以允许你加入我们，你不要不识抬举，否则……”
　　那男的步步逼近洛伊，话还没说完，从他背后一根藤蔓再次甩出。
　　好似背后长眼一样，那男的再次切断了背后的藤蔓，其余人也陆续清理干净房间里的藤蔓，狞笑着逐渐向洛伊逼近。
　　“嘻嘻，君荒的小宠物要死了！”
　　就在这危急时刻，一道嬉笑的声音传来，接着一个人凭空出现在洛伊面前。
　　玫红色的抹胸，露出细腰，黑色的皮外套褪到臂弯处，黑色的紧身短裤，将曼妙的身材展露无余，斜靠在墙上，冲洛伊扔了个媚眼。
　　洛伊几乎没认出来，仔细看了看，才发现这竟是阿时。
　　“洛伊姐看见我很意外吗？”
　　手搭在洛伊的肩上，阿时靠近洛伊，深深在洛伊的脖颈间吸了一口，“唔，君皇的味道，我就知道，说什么宠物，你们这情趣玩得有意思哦！”
　　洛伊被阿时的动作搞得有点难受，往后撤了一步，“阿时？你怎么会在这里？”
　　“自然是闻着洛伊姐的味道来的，你……”
　　阿时的话还未说完，身后那群人竟偷偷摸摸想跑。
　　头也没回，阿时只向后一伸手，所有人都被定在原地，“呵，送去给君荒，她想必很乐意给这些私自跑到她家里来的小鬼们一点教训。”
　　阿时冷冷一笑，接着所有人都被地上散落的藤蔓捆好，扔在了一堆，藤蔓上的尖刺刺入这些人的身体中，顿时一片嚎叫，格外凄惨。
　　洛伊看得一愣，从刚才她就感觉有些不对劲，现在终于反应过来，“你不是普通人吗？”
　　洛伊觉得自己不至于脑子出问题，明明之前阿时就是个没异能的普通人，那现在这些怎么解释。
　　“普通人？我只是不是异能者，但是我没说是普通人啊。”
　　手指划过洛伊的下巴，阿时轻笑着，伸了个懒腰，“吼！”
　　这突如其来的吼声吓了洛伊一跳，惊恐得看着阿时，这种独属于丧尸的吼声，正常人是绝对模仿不出来的，所以……阿时是丧尸？！
　　洛伊这边还在震惊中，被捆起来的那群人却是彻底愣了，“丧尸皇！”
　　一声凄厉的惨叫，那群人挣扎得更厉害了，藤蔓上的尖刺也刺得更深，鲜血流了一地，一个个模样狰狞，跟恶鬼一样。
　　洛伊看了眼那群人，又看了一眼阿时，“你是丧尸皇？”
　　“很意外吗？啊唔，放心，洛伊姐还有别的用处，我不会吃了你的。”
　　阿时的头几乎向后拧了一百八十度，冲洛伊笑笑，身体继续向那群人走去。
　　洛伊被这一幕吓得不轻，腿都有些软了，靠在墙上，只能呆呆看着。
　　阿时满意地看着洛伊惊吓的样子，转过头，一步步走向那些人，舌头轻舔过嘴唇，走到为首的那男的面前。
　　“刚才就是你伤了洛伊姐？那我可不答应。”
　　在所有人惊恐的视线中，阿时的嘴张到正常人绝对不可能达到的程度，然后一口，一口，将那男的活活吃了……
　　所有人几乎都麻爪了，只见内脏鲜血流了一地，残肢随意扔着，阿时挖出男人那双还惊恐的眼珠子，牙齿咬爆眼球的声音让所有人脑子一空。
　　“现在这些幸存者，真是一个比一个难吃。”
　　阿时最后边吃着男人的心脏，一边将头转过来，看向身后的洛伊，裂开血淋淋的嘴幽幽地笑了，“可能也就只有洛伊姐还好吃点吧，真想先尝尝味道。”
　　洛伊：！！！
　　洛伊手紧紧抓着门框，估计这一眼，她这辈子也忘不掉了。
　　“跟洛伊姐开玩笑的，”阿时吃完后抹了把嘴，凭空出现的水流流过她全身，将一切脏污带走，“吃饱了，该干正事了。”
　　甩了甩头发，阿时活动活动筋骨，拉住洛伊，然后所有人顿时消失在原地。
　　再次出现，洛伊发现竟然是在君荒的那个宫殿前，阿时将那些半死不活的人扔下，接着拿出件白裙子，用血在上面写了封信，扔在旁边，拍拍手，“好了，走吧，洛伊姐。”
　　洛伊看着那行字，写清了这些人如何闯入了君荒的家中，还伤了洛伊，然后阿时如何帅气出场，拯救洛伊于危难之中，然后将洛伊带走替她养伤的。
　　看上去没问题，但是洛伊看向阿时，“我这点伤没什么问题，我可以在这里等着君荒。”
　　“开什么玩笑哦，你难道以为我忙这一趟，真的只是为了救你吗？虽然洛伊姐很值得，但是我觉得我还是可以再有多一点的私心。”
　　阿时笑着拍拍洛伊的肩膀，两个人消失在原地。
　　再次出现，洛伊一个踉跄，几乎没站稳。
　　只见两人的脚下只是一道窄窄的栈桥，下面是万丈深渊，风一吹，整个栈桥吱吱作响，好像下一秒就要断了一样。
　　“这是哪里？你想干什么？”
　　洛伊虽然不恐高，但是这种情况下，应该谁都没办法保持冷静。
　　“别怕，这有什么好怕的。”
　　阿时在栈桥上跳了两下，整个栈桥顿时摇晃得更厉害了，周边还没有栏杆，洛伊一慌，整个人直接坐下，紧紧抓着脚下的栈桥。
　　“哈哈哈哈！真有趣，”阿时似乎很高兴看到洛伊被吓到的样子，高兴得拍拍手，然后竖起脚尖，原地旋转一圈，摆出芭蕾舞的经典姿势，“看！这里的风景多美啊，洛伊姐你确定不喜欢吗？”
　　脸色吓得惨白，洛伊不知道自己从这里掉下去会不会死，但是不会很好受，再看阿时的动作，她更是觉得整个人都凉透了，连牙齿都在打架，一句话也说不出来。
　　“我真是太高兴了，我太喜欢这里了，今天我们就住在这里吧，”阿时悠闲地躺下，舒服地伸了个懒腰，“如果洛伊姐不喜欢的话，那就快点祈祷君荒能早点来吧，如果明天早上日出之前，我还没有看到君荒的身影，我这饥肠辘辘的肚子，可能会吃掉我的脑子和理智，然后洛伊姐会变成什么样子，我可就不敢保证了。”
　　洛伊听着阿时的话，被吓到快要离家出走的大脑总算是反应过来阿时的目的，原来她是想让自己当诱饵，然后将君荒引诱到这里来。
　　一边担心着君荒，洛伊看向下面的万丈深渊，她已经预见了自己的命运。
　　现在君荒已经没了异能，但是很明显，阿时应该还不知道这件事，所以不管如何，明天日出之前，君荒都绝不可能来到这里。
　　虽然不知道现在君荒在哪里，但是只要君荒不来，还是平安的，那洛伊就放心了。
　　或许是提前知道了自己的命运，洛伊两手抓着栈桥的两边，也躺下了，看着东边初升的太阳，享受着她最后的时光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从今天开始会保持日更的，这两天犯懒了，比心！


第12章栈桥惊魂 第十二章
　　洛伊和阿时一起躺在摇摇晃晃的栈桥上，也不知道躺了多久，洛伊甚至都睡过去两次了，饥肠辘辘的感觉让她有些恍惚，甚至有种一头栽下去的冲动。
　　“幸亏我说了明天日出之前，今天一天都过去了，这君荒人影都没见一个，真是的，你这小宠物在她心里地位就这么低？”
　　阿时也是没想到会等这么久，摇晃着栈桥，看着日落西山，打了个哈欠。
　　“她不会来的。”
　　洛伊看着西边残阳似血，缓缓露出笑意。
　　“是吗？如果这样的话，洛伊姐不会怨恨君荒？要是我，我肯定怨恨，这种被舍弃的感觉，应该很不好受吧？”
　　阿时在旁边恶毒地挑拨离间，但是洛伊丝毫不为所动。
　　“真是奇怪，你真的一点难受的感觉都没有？”
　　阿时坐在洛伊的身边，低头仔细看着洛伊的脸，企图找出一些她想要看到的情绪。
　　“没有啊，不管你怎么说，终究不会如你所愿，”洛伊笑着看向阿时，她不知道阿时和君荒之间的关系，也不知道阿时到底为什么要害君荒，但是只要让阿时不能如愿，那就够了。
　　“真是奇怪，”阿时捏着洛伊的下巴，左右看了看，“有趣，这样吧，如果明天日出之前，君荒还没来的话，那你就当我的小宠物吧，反正跟着谁不是跟啊，我也觉得我比君荒丑不到哪去，更何况我还比她贴心多了，怎么样？”
　　“我没有当宠物的兴趣。”
　　洛伊毫不犹豫地拒绝了阿时的邀请，主动放弃活命的机会。
　　“还真是不公平啊，君荒可以，我就不可以？这是什么道理，如果你不想当宠物，你也可以当我的情人，我的爱人，我的唯一？我对你够好吧？”
　　阿时就属于越挫越勇那一类人，还在不断地给洛伊加码。
　　“就是只有君荒可以，你别白费心思了。”
　　洛伊依旧拒绝，她当然知道在这个末世如果能放下自己所谓的坚持和原则，就能过得更好，但是她依旧不想，如果没了坚持，那就算是活着，又和行尸走肉有什么区别？和丧尸又有什么区别？
　　哪怕这种坚持很可笑，就像是顽固不知变通的守墓人，守着早已在这个世界死去的人性，良知，还有可笑的尊严。
　　“复杂的人类，”阿时眯着眼，视线扫过洛伊的脖子，“不如把你变成丧尸吧，反正你也是异能者，以后可以进化成为高阶丧尸，到时候，我倒要看看，你还有没有这些。”
　　“反正那时候我已经死了，随你。”
　　转过头，洛伊看向夕阳，不再理会阿时。
　　橘红色的夕阳已经落下大半，给两旁青山绿水也披上一层血色，格外瑰丽，壮丽，美好，让人感叹于大自然的鬼斧神工。
　　阿时也难得安静下来，和洛伊脑袋对着脑袋躺在一起，也不知道在她那枚晶核中，又在想些什么。
　　洛伊饿了一天，等夜色降临，已经感觉不到饿了，只是有些无力，躺在栈桥上一天了，昏昏沉沉，不知道睡了多少觉，到现在也只能再继续睡觉。
　　洛伊不知道自己睡了多久，只知道这次醒来，是阿时把她叫醒的。
　　“该醒醒了，我最后再问你一遍，如果君荒没有来，那你愿不愿意跟我？”
　　看着东方天色露白，阿时把洛伊叫醒，最后问了一遍。
　　有些头晕地睁开眼，洛伊看着朦朦胧胧亮起的天色，一如既往地摇摇头，“不愿意。”
　　“真是……”阿时似乎要说些什么又觉得，又卡顿了一下，“看来最后一个人类也要死在我的手里了，真可惜。”
　　看着天色已经越来越亮，阿时将洛伊扶起来，让她坐在栈桥上，“现在最后再看一次日出吧，以后准备迎接你作为丧尸的生活。”
　　天色越来越亮，天边的彩霞如同被施了魔法一样，成片铺开，绚烂的色彩在一瞬间迸发出来，刺得人眼发疼。
　　在彩霞的光亮中，在二人的视线中，那躲在云层中的太阳，总算是露出一角，射出万丈光芒。
　　时间到了。
　　阿时看着洛伊，不再犹豫，直接掐住洛伊的脖子。
　　“我来了。”
　　一道熟悉的声音，让一切都好像是静止一样，阿时遗憾地看着近在眼前的雪白脖颈，回过头去。
　　“君荒，下次你要来早点来，要么就晚点来，不要踩点好吗？你以为你是爆米花电影里的超级英雄吗？每次都是卡点到啊，我酝酿了这么半天的情绪，你一下子给我打乱了，你觉得你很骄傲吗？”
　　阿时磨了磨牙，对着君荒好像是机关枪一样，一阵输出。
　　但是洛伊却发现，君荒这次不是像以往一样，凭空出现，她的鞋上满是泥泞，衣服也有被树枝划开的痕迹，沾满了草泥，肩上，头发上，满是露水，狼狈不堪。
　　“君荒？”
　　洛伊愣愣地看着君荒，“你为什么要来？”
　　站在栈桥头上，君荒纵然形象狼狈，但是依旧从容不迫，看着洛伊和阿时，“我来了，说你的条件吧。”
　　阿时遗憾地看了一眼洛伊，站起身来，“我能有什么条件呢？我也没有什么坏心思，我只是单纯得想要你死而已啊，这可是全人类幸存者和丧尸的共同愿望。”
　　“不行！”洛伊看着这么直白的阿时，拦在两人中间，“不可以。”
　　“乖，我们在讨论的时候，你不要插话，”阿时轻松地拎着洛伊的领子将她放在栈桥之外，然后让洛伊抓住栈桥的边，让她整个人都挂在栈桥边上，“这就对了。”
　　悬空的脚下就是万丈深渊，洛伊的手紧紧抓在栈桥边上，看着一步步走上栈桥的君荒。
　　“你别过来，”洛伊声音有些颤抖，看着君荒，死亡的恐惧漫上心头，将思维割裂成零散的碎片，连说出口的话也断断续续，“别过来……君荒，你要活下去……我爱你……”
　　最后三个字落在君荒耳朵里的时候，洛伊放开了手，任凭自己垂直掉了下去。
　　“卧槽！”
　　阿时也没反应过来，刚想去接洛伊的时候，就看见君荒正站在自己的面前，手中拿着一把特制的枪，顶在了自己的头上。
　　巨大的威胁感涌上阿时的心头，她看了一眼已经掉入深渊的洛伊，又看向面无表情拿枪指着自己的君荒。
　　“卧槽？不是吧，你这人怎么……比我这个丧尸还冷血！你放开我，我下去救她！她愿意为了你去死，你现在却能眼睁睁看着她去死？你到底还是不是人？”
　　阿时觉得自己这个丧尸的三观都快要被君荒刷新了，刚才自己刚见证了洛伊的临死告白，结果现在又见证了君荒的冷酷无情，真不知道自己和君荒到底谁才是没心没肺的丧尸。
　　“为我死的，不计其数，难道我每一个都要在乎吗？现在要你的命，难道不比救一个小小幸存者的命重要？”
　　君荒神色连丝毫的变化都没有，依旧冷酷地看着阿时，下一秒，扣动了手中的扳机。
　　阿时不敢置信地瞪大双眼，看着君荒，她脑海中的晶核正在被剥离，“你……”
　　“敢算计我，你想过后果吗？”
　　君荒微微笑着看着阿时，很快，她伸出手，接住了那枚属于丧尸皇的晶核，晶莹剔透如同水晶一般，在初升的日光中折射出七彩的光晕，美得令人炫目。
　　“十二个放在一起，肯定很好看。”
　　收起晶核，君荒站在栈桥边，雪白的靴子将阿时的尸体踢了下去，“她也不算白白为我而死，还帮我解决了一个大麻烦。”
　　说完后，君荒的身影凭空消失。
　　洛伊觉得这临死前的时间，真的好漫长，好像这前半生所经历过的一切，都在自己的眼中闪过，连太久远而模糊的记忆也逐渐清晰起来，尤其是君荒的那张脸，越来越清晰。
　　越来越清晰？
　　洛伊这才察觉到不对劲，睁大眼看着真的在自己面前的君荒，她想说话，却无法开口。
　　君荒手中拿着一个晶核，握住了洛伊的手，下一秒，晶核破碎，两个人从半空中消失。
　　深吸一口气，洛伊从水流中坐起来，也不管自己全身湿透，四处张望，幸好在河岸边，看见了君荒的身影。
　　君荒也已经陷入昏迷，苍白着脸色，躺在河岸光滑的鹅卵石上，不省人事。
　　“君荒，君荒？”
　　洛伊几乎是连滚带爬，爬到了君荒的身边，将君荒扶起来，靠在自己怀中，手哆嗦着去试探了一下她的鼻息。
　　万幸，君荒还是活着的，只是气息微弱，一副命不久矣的样子。
　　“君荒，你别吓我。”
　　抱着君荒，洛伊不知道自己该怎么办，君荒不是溺水，身上没有外伤，甚至连一点擦碰都没有，但就是只维持着细弱的呼吸，好似随时都会断掉一样。
　　怀着巨大的恐慌，洛伊四处张望，可她也不知道这是哪里，也不知道这里究竟有没有危险，只能先将君荒抱起，安置在一个相对隐蔽的地方，铺上些枯草，也好让君荒舒服一些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　千赶万赶，我也没赶上说好的更新时间……


第13章追根究底 第十三章
　　一天一夜，滴水未进，洛伊就算是异能者的体质，也有些顶不住了，只抱着君荒，浑浑噩噩地睡去。
　　时间不知过了多久，只等再次日落西山，洛伊才终于醒了过来，怀里的君荒却不见了踪影。
　　“君荒？君荒？！”
　　洛伊顿时慌了起来，这荒山野岭的，总不会有野兽把君荒叼走了吧？
　　正当洛伊爬起来，胡思乱想的时候，就听见旁边的草丛中传来些动静，立马警惕地看过去，接着，便看见君荒从草丛中钻了出来。
　　一身的枯叶淤泥，看上去甚是狼狈，君荒扶着膝盖站起来，甩了甩头上的叶子，“我在那边找了些果子，这应该是能吃的，你先吃点填填肚子吧。”
　　君荒走到洛伊的身边，将手中刚刚微红的果子给洛伊递了过来。
　　“你……”洛伊有些哽咽，只说出一个字便说不下去了，快速走了两步，抱住了君荒，“还好你没事。”
　　君荒似乎有些不习惯和别人这么亲密接触，只站在原地，等着洛伊情绪平复以后，才又将果子递了过去。
　　侧着头擦了擦眼泪，洛伊多少有些不好意思，“你不吃吗？”
　　“我不需要吃饭了。”
　　君荒摇摇头，将果子全部放到了洛伊的手中。
　　“这到底是发生了什么？”
　　洛伊不明所以，接过果子，只看着君荒，从昨天一大早开始，她就不知道后面到底都是怎么回事了。
　　“昨天吗？昨天早上我起来以后，就已经在之前那个宫殿前了，我又变成了之前你认识的那个君荒，我和另一个我出现了一些分歧，没办法赶回去，所以只能将你的位置泄露给阿时，她肯定会过去的，也就是在阿时去救你的时候，我和另一个我再次分开，她再一次失踪了。”
　　君荒说起这些的时候，紧皱着眉头，“然后我看见了阿时留下的信息，只能走着前往这里，却没想到，那个我也来了。”
　　“什么？”洛伊听得有些懵圈，“君荒，你的意思是现在有两个君荒，一个是你，一个是你的另一个人格，你没有异能，是因为所有的异能都在另一个你那里吗？”
　　洛伊现在已经顾不上君荒故意设计让阿时过去的事，光是两个君荒的消息，就已经让洛伊震惊了，她以为是人格问题，却没想到是分成了两个个体。
　　“对，幸好我赶得及，正巧身边还有带来的一个空间晶核，不过阿时现在应该是死了，另一个我现在在猎杀丧尸皇以及高级异能者，当然，她同样也想杀了我。”
　　君荒点点头，虽然她并不是很在意这个，但是看着另一个自己为非作歹，还要把罪名扣在自己的头上，多少还是有些介意。
　　“那你现在岂不是很危险？”
　　洛伊担心起来。
　　“前面还有多个丧尸皇和幸存者们，她目前没有时间管我，更何况，她也不敢直接面对我，不然我们两个还不一定是谁消亡。”
　　君荒目前并不担心这个，她现在唯一要担心的，是找个地方安置好洛伊。
　　看着洛伊，君荒眼中带着些探究，“我们以前是不是认识？”
　　“啊？”正吃着果子的洛伊抬起头来，“怎么突然又想起来问这个？”
　　“我觉得我们以前应该是认识的，你让我……有些熟悉的感觉。”
　　君荒自己也说不清，就是这次再次融合分开后，以前模模糊糊的记忆有一些开始苏醒，她现在看着洛伊，也有了一种，似是而非的熟悉感，不过她也不确定这是不是自己的错觉。
　　洛伊只看着君荒，心里有些期待，又有些胆怯，“我们以前是认识的，但已经是很久以前了。”
　　“我就知道，我们应该是认识的。”
　　君荒点点头，那这一切应该就都说得通了，“你爱我？”
　　洛伊：……
　　洛伊的脸上瞬间爆红，要是知道自己死不了的话，那打死她她也不会在栈桥上对君荒说出那句话，现在只想让时光倒流，把那句话从君荒的记忆中抹去。
　　“喜欢我是一件很丢脸，不能承认的事吗？”
　　君荒看着洛伊只红着脸，不知所措的样子，还在旁边哪壶不开提哪壶。
　　“你现在这样直白地问出来，你不觉得有点奇怪吗？”
　　洛伊害怕君荒继续问，打断了她的话。
　　洛伊知道，自己是喜欢君荒没错，而且已经喜欢了很多年，在她的心中，一切都是以君荒为先，就算是说君荒就是她的一切也毫不为过。
　　可是这些都是在君荒不知道的时候啊，自己只是想默默地喜欢着君荒，从没有奢求过能够真的得偿所愿，现在被这么直接点破，难免有些无所适从。
　　“是很奇怪，那你了解我吗？你知道我是个什么样的人吗？就是在脱离你看到的光鲜亮丽的那一面以外。”
　　君荒似乎话中有话，随意地在河岸边坐下，示意洛伊也坐在旁边。
　　“我了解你，我……从你十岁的时候认识你，一直到你十六岁的时候。”
　　洛伊不太确定君荒到底想问些什么，回答得也谨慎一些。
　　“三七零五零五二七，你知道这串数字是什么意思吗？看上去像是个日期，或者说，3705年五月二十七日的时候，你认识我了吗？你知道那天发生了什么吗？”
　　君荒说的是她在密码本最后一页看见的那串数字，不是任何东西的密码，也完全记不起来这串数字的意义，但是直觉应该是对自己很重要的一个日期，可惜现在君荒找不到一个末世前认识自己的，只能抱着死马当活马医的心态，问问洛伊。
　　洛伊在听见这串数字的时候，愣了许久，半晌才抬起头来，看着君荒，“你为什么记得这个日期？”
　　“是记在我的一个本上子的，只有这一串数字，你知道这是什么意思，对吗？”
　　君荒觉得可能洛伊知道。
　　洛伊始终没办法对君荒撒谎，点点头，“我曾经是君家以老管家的名义收养的，是你小时候的玩伴，这个日期，是当时收养我时候的日期，也是我们第一次见面时侯的日期，我以为你忘了。”
　　“原来是这样，那你应该是对我很重要的人。”
　　君荒随手捡着石头往河里扔去，“只是很可惜，我把你忘记了。”
　　“没关系，已经是很久以前的事了。”
　　洛伊心里复杂，不过对于这个事实也早就已经接受了。
　　“洛伊，”君荒突然叫了洛伊的名字，“你可以一个人在雨林深处活下去吗？”
　　“应该可以，不过你问这个干什么？你要离开吗？”
　　洛伊听见这个问题，有些心慌。
　　君荒只是看着水面泛起一波波的涟漪，并没看洛伊，“你知道另一个我现在在计划什么吗？”
　　“杀了丧尸皇和高级异能者？”
　　洛伊记得君荒刚才说完。
　　“这只是她现在正在做的事，她杀丧尸皇是为了得到最高级别的晶核，杀高级异能者是为了把他们变成丧尸，然后生成丧尸皇级别的晶核，至于她要这么多晶核的原因，是因为如果晶核足够多，再加上特定的反应堆，同一时间引爆，那整个世界的丧尸和幸存者将会在爆炸后的一秒内，全部化为灰烬，她想要结束这个世界。”
　　又一个石头被君荒扔进河里，激起层层波澜。
　　洛伊以为现在这个世界就已经够坏了，但实际上，还有更坏的选项。
　　“你想怎么办？”
　　洛伊似乎能够猜到君荒的答案。
　　君荒这才转过头来看着洛伊，“如果说那是另一个我的想法，倒不如说那本来就是我的想法，既然一切因我而起，那一切也只能因我而结束。”
　　君荒伸手，握住了洛伊的手，“我能够感知到我的心意，只要我恢复所有的记忆，那就一定能重新想起你，你能保证，将我从那个极端的状态拉回来吗？”
　　“什么意思？”
　　洛伊隐隐约约猜到什么，她能听见自己的心跳声快要压过自己说话的声音。
　　“陪着我，让我爱上你，让我再次爱上这个世界，打消灭世的念头，可以吗？”
　　君荒严肃而又郑重地看着洛伊，这也许是她最后的办法。
　　但是洛伊却抽回自己的手，痛苦地摇摇头，“我没有这个把握，不是我爱你，你就会爱上我的，这我无法决定……”
　　洛伊话音未落，君荒俯身抱住洛伊，吻上了她的唇，将人缓缓压在身下，细细加深了这个吻。
　　从未有过的奇妙感觉瞬间席卷了洛伊的大脑，一切好像都已经变得模糊远去，她整个人如在云端般飘飘然。
　　君荒的手解开了洛伊的扣子，两个人滚进了缓慢的河流中。
　　等洛伊再次醒来的时候，她正躺在那座宫殿的房间里，熟悉的风格让她一眼就认得出，只是这个房间比她之前的房间要大很多，而且复古华丽，带着镂空雕刻的大床和她之前的那个床也不相同。
　　想起之前发生的事，洛伊后知后觉地面红耳赤，又没看见君荒的身影，忍不住有些担忧，正当她准备起身的时候，才发现自己现在竟然是□□地躺在床上。
　　低声惊呼一声，洛伊裹紧被子，脸更是红得滴血，左右看看，却没发现这个房间里的衣柜。


第14章新的君荒 第十四章
　　将被子裹在身上，洛伊试图挪动着下床，刚下床，就踩到了被子一角，一个踉跄险些摔倒。
　　正当洛伊去捞自己掉在地上的被子的时候，整个人却落进了一个冰冷的怀抱中。
　　微微倒吸气，洛伊知道身后的人是君荒，不免整个人都紧张起来。
　　君荒似乎是完全不在乎现在的情况，单手抱着洛伊，坐回床上，轻抚着洛伊的背，“要去哪？”
　　洛伊现在只觉得羞耻至极，只想找个地缝钻进去，但是却只能窝在君荒怀里，一动不敢动，“我只是想找身衣服。”
　　“为什么要穿衣服，这样不是很好吗？”
　　君荒说着，吻上洛伊的唇，冷冰冰的感觉几乎让洛伊有些发抖。
　　纵然昨天已经发生过一次，但是现在洛伊还是有些害怕，毕竟昨天的君荒和现在的不同。
　　轻轻推拒着君荒，洛伊低着头，绞尽脑汁地想着借口。
　　“我有些饿了……”
　　君荒停下动作，手轻轻按着洛伊的肚子，“是吗？那去吃饭吧。”
　　说完，君荒竟然真要就这样抱着洛伊去吃饭，洛伊忙抱紧君荒的脖子，“可以给我身衣服吗？求求你……”
　　君荒低下头，看着洛伊现在羞涩的样子，细细欣赏着，大发慈悲地答应了。
　　一身白色的连体短裙出现在洛伊身上，反正已经到现在了，洛伊也不再避讳，当着君荒的面快速套上裙子，只是还有些难为情地将裙摆向下拽了拽。
　　“君荒，你现在记起来我了吗？”
　　主动坐在君荒的边上，洛伊现在心里忐忑，之前君荒说得太模糊，始终让她心里没个底。
　　“当然，你从十岁进了君家，一直到十六岁，一直都在我身边，我都记起来了。”
　　君荒那双眼睛中好像没有半点的疑惑痛快地回答。
　　“那我们之前……在河边……”
　　洛伊想着发生的事，还是有些羞涩，低头搓着衣角，她想知道君荒到底还知道些什么，比如她现在还想不想灭世。
　　“阿时绑架了你，诱我现身，你掉下栈桥，然后我带着你出现在一处河边，我告诉你，我有一个想要灭世的念头，只有你让我爱上你，才有机会阻止，之后我们发生了关系，不得不说，我现在有些不太清楚当时的我到底为什么会那样想，难道是因为那时候的我爱你吗？就像十六岁的我同样爱你一样，不过我倒是更好奇，你想让现在的我怎么爱上你？”
　　君荒在洛伊瞪大的双眼中，神色自然地搂着洛伊的腰站起来，“怎么？很惊讶吗？我们总是没办法理解其他阶段的我们，这不是很正常吗？”
　　洛伊不仅是惊讶君荒什么都知道，还惊讶于之前的君荒竟然会爱上自己？而且十六岁的君荒也爱自己？这怎么想都是不可能的。
　　任凭洛伊想破自己的头，也没办法从君荒那从始至终的冷漠态度中，找到喜欢自己的一点证据，虽然最后君荒愿意为了自己去栈桥，但洛伊依然有些不敢相信。
　　“傻了吗？为什么不说话？”
　　君荒捏着洛伊的下巴，让洛伊看着她。
　　“没有，”回过神来，洛伊看着眼前的君荒，有些想哭，所以到底是为什么，自己每次都没赶上君荒爱自己的时候？
　　“所以你现在想做什么？”
　　有些委屈地看着君荒，洛伊真想让时光倒流，为什么自己要面对的君荒，一次比一次复杂？
　　君荒愉快地擦了擦洛伊委屈的小脸，“让你做我的情人，看看你想让我怎么爱上你。”
　　洛伊：……
　　第一次是玩伴，第二次是宠物，第三次是情人，如果有第四次，还会是什么？
　　洛伊很想问君荒这个问题，但是却不敢问，现在的君荒看上去有问必答，很好相处的样子，但如果自己真过分点，洛伊不敢奢望君荒会顾念曾经的情谊。
　　当然，洛伊也不敢觉得自己和君荒以前有什么情谊。
　　“我们可以去吃饭了吗？”
　　洛伊识趣地不再多问，低下头靠在君荒肩上，转移了话题。
　　下一秒，两个人消失在房间里，出现在宫殿内的餐桌上，以前洛伊在那个大房间里看到的真人八音盒玩偶正在布置餐桌，还准备了一大桌子丰盛的饭菜，看上去让人极有食欲。
　　不知道已经多久没有看到过这样正常的饭菜了，洛伊有些不争气地咽了咽口水，随着君荒在君荒的旁边坐下。
　　真人玩偶好像是不需要吃东西的，在洛伊和君荒落座的时候，她们就站在一边，负责布菜。
　　“吃吧。”
　　就像是旧时代的贵族一样，君荒餐前的准备繁杂而优雅，看上去赏心悦目。
　　洛伊知道，这都是君荒从小训练出来的结果，一个动作不知道要重复多少遍，直到形成自己的肌肉记忆，能随时随地都展现出最完美的状态才算满意。
　　洛伊觉得自己学不来，也没有想学的意愿，简单地系好餐巾，然后等着君荒，准备开动。
　　君荒切下一小块牛排放进口中，算是可以动筷了，洛伊不乐意吃牛排，再加上早就咕咕叫的肚子也不允许她慢条斯理得切着牛排一小口一小口地吃。
　　在尽量维持体面的情况下，洛伊快速地吃着自己面前的肉食，去填补空虚已久的胃。
　　君荒也不去看洛伊，只是自顾自吃着，等君荒吃完那一小块的牛排之后，洛伊面前的几个盘子基本上都快空了。
　　过了这么久，总算是能吃上一顿饱饭，让洛伊格外珍惜这来之不易的饭。
　　君荒似乎支持那么一点就够了，看着洛伊还没吃饱的样子，对旁边的人偶抬了下下巴，立马有人偶将那些空盘子收走，又给洛伊端过来几盘。
　　虽然知道自己现在这样很像是饿死鬼投胎，但是洛伊也管不上那些了，一直到把整个桌子都清扫一空，才总算是心满意足，摸着自己圆滚滚的肚皮喝了杯茶。
　　“看来以前的我很苛待你。”
　　君荒一直在旁边喝着茶等着洛伊，看着成摞的空盘子，微微笑了笑。
　　“额……没有没有。”
　　洛伊摇摇头，“只是异能者饭量都有些大，所以我吃得多了一些。”
　　“那不还是一样吗？以前我可没有喂饱你，不就是苛待？”君荒站起身来，“算了，走吧。”
　　洛伊也不知道该说什么，看了一眼君荒，只能在后面跟上，“我们……是要去哪？”
　　“给你看些东西，让你知道一下时间紧迫。”
　　君荒似乎没有要说清楚的意思，也没有用空间异能，只是和洛伊一起慢慢走着，洛伊正好也消消食。
　　两个人走出宫殿，现在的花园中也已经大变样了，各种美艳的花开得争奇斗艳，香气扑鼻，错落有致的栽种方式格外具有艺术气息。
　　这一天的时间，君荒是怎么做到的？还是说自己这一觉睡得太久了些？
　　洛伊眼睛微微瞪大，“这些花都是……”
　　“自己长得，我闲来无事时候研究的一点小……魔法。”
　　君荒的脚毫不怜惜地踩过一朵朵娇艳的花，但是在君荒走过之后，那些花又如同奇迹一般，重新变回原样，好像是重新生长出来的一样。
　　这太不可思议了，就算是木系的异能，也只不过是能够使用藤蔓或者其他一种植物进行攻击而已，要不然如果能快速催生植物的话，那幸存者早就不愁粮食物资了。
　　可是现在君荒做到了，这种神奇的东西……
　　洛伊停止自己没用的空想，以君荒的角度来说，她宁愿用这种珍贵的技术养些她喜欢的花，也不可能将这用在幸存者的身上。
　　两人走过花园，一直走到之前洛伊看见的那扇古朴的大门前，这扇与周围格格不入的大门厚重至极，周围已经爬满了植物的藤蔓绿叶，大门掩映其中，更让人觉得充满神秘气息。
　　君荒轻而易举地推开了大门，也让洛伊有机会一窥门后的世界。
　　出乎洛伊的预料，门后面没有任何的带有宗教意味的神秘物件，只有一个庞大的实验室，里面无数穿着白大褂的研究人员正在忙碌地进行着各种各样的实验。
　　不仅如此，还分隔出许多的封闭实验室，看不见里面的情况。
　　“他们……在做什么？”
　　洛伊有些呆了，看着眼前的一切，怎么也和那扇大门的外表联系不起来。
　　“跟我过来。”
　　君荒带着洛伊，走过一个个如同机器人一样目光呆滞，但操纵仪器的动作却格外精准的研究人员，走到最里面的一扇门前。
　　瞳孔识别后，门自动打开。
　　里面的东西简单得很，只有一个台子，上面摆放着一些洛伊从没见过的透明晶核，一共有三块。
　　“这是什么？”
　　洛伊心里大概有些猜测。
　　“就是你想的那样，这是丧尸皇的晶核，一共十二个丧尸皇，现在这里已经有三个了，一个阿时的，另外两个，是在你睡着的这一晚上，我刚得到的。”
　　君荒站在洛伊的伸手，手搭在她的肩膀上，笑着说出洛伊最不想听见的话。
　　这么快的速度……洛伊心底发寒，她真的能做到吗？
　　看过这间实验室之后，君荒带着洛伊走出来，那扇门自动关闭，再次经过那群像机器人一样的研究人员，洛伊感觉自己的手中多了一样东西。
　　看了一眼走在前面的君荒，洛伊整个人紧绷起来，回头看去，却什么都没发现。


第15章初次相见 第十五章
　　洛伊不知道自己该怎么办，只能跟在君荒的身后，紧紧攥紧那个东西。
　　回到宫殿以后，君荒似乎有事，整个人凭空消失，虽然也没交代一声，但是好歹让洛伊松了口气。
　　不知道君荒会怎么样突然出现，洛伊忙看向自己手心中多出来的东西，竟然是一张纸条。
　　实验室里有幸存者。
　　看完纸条上的内容，洛伊坐在沙发上，抹了一把脸，只觉得自己的手脚发凉。
　　给洛伊纸条的这个人是幸存者安插在君荒实验室里的人，也许是他看见洛伊作为一个幸存者，却能进出君荒最绝密的实验室，所以才动了心思，希望洛伊能够和他们配合，杀死君荒。
　　洛伊也不知道自己当时的表情是有多不情愿，能让这个人以为自己也是和他们一样想将君荒置之于死地的。
　　洛伊去了厨房，点了火，将纸条烧得干干净净，整个人却担心起来。
　　自己到底该怎么做？
　　洛伊永远相信君荒的本意不坏，相信君荒从始至终没做过什么丧尽天良的事，就算那些传言是真的，那那些人也都是本就该死的人，可是现在很明显，除了洛伊自己，没有任何人相信。
　　可是该怎么救君荒？君荒现在好像是两个人格合二为一，但是却变成了另一个人格毫无感情的样子，自己到底该怎么做？
　　洛伊正站在厨房里边想边发呆，身后悄无声息地靠上来一个冰凉的怀抱。
　　一瑟缩，洛伊被打断思绪吓了一跳，转头看向君荒。
　　君荒还是像以前那副样子，似有若无的笑意让人背后发凉，环着洛伊的腰，把下巴垫在洛伊的肩上。
　　“在烧什么？”
　　君荒的视线看向那纸条余下的一点灰烬，在洛伊的耳旁询问。
　　“没……没什么。”
　　洛伊暗自发抖，后悔自己刚才只顾着发呆，却没利索一点处理现场。
　　君荒对于洛伊隐瞒的态度似乎有些不太高兴，伸出手，笼罩在那堆灰烬上，缓缓转动，接着，火焰出现，烧着君荒的手。
　　洛伊吓了一跳，刚想去拉君荒的手，却发现竟然是时间倒流，火焰烧过以后，纸条恢复了原样。
　　值得震惊的地方太多了，洛伊甚至分不清自己应该为什么而震惊或者害怕。
　　“你有操控时间的能力？”
　　洛伊还是更在乎这个，如果君荒真的可以让时间倒流，那么……时间倒回末世之前，改变病毒泄露，一切不就迎刃而解了吗？
　　“刚学会，”君荒依旧揽着洛伊，闲闲地看起纸条上的内容，“有人想杀我？”
　　洛伊这才想去遮掩纸条的内容，但是明显为时已晚，“不是，君荒……”
　　“你想杀我吗？”
　　君荒的手抚摸着洛伊的腰，语气格外的平静。
　　“我当然不可能杀你！君荒，我……”洛伊急忙否认，她自始至终，就没有动过伤害君荒的念头，与其让她伤害君荒，那倒不如让她杀了自己。
　　手指压在洛伊的唇上，君荒似乎并不想听这些，“我只给你这一次机会。”
　　君荒说完，吻着洛伊的唇，两个人也瞬间从厨房转移到了卧室中，君荒慢慢脱下洛伊的裙子，她自己身上的衣服同样滑落，黑色的发丝同瀑布一般散在两人的身上，在洁白的床上铺展开。
　　二人稍稍分开，洛伊正喘着气，就感觉自己的手被君荒握住。
　　君荒拉着洛伊的手，将洛伊的手放在了自己的脖子上，俯身看着自己身下的洛伊，“现在，你可以杀了我，要记住，你只有这一次的机会。”
　　洛伊整个人被吓得清醒过来，愣愣地看着自己的手和君荒那纤长白皙的颈部，如同被扼住咽喉的天鹅。
　　洛伊才反应过来君荒说的给自己一次机会是什么意思。
　　“不……”洛伊摇着头，想要抽回自己的手。
　　“你杀了我，末世就会结束，你不杀我，这个世界就会彻底消失，你想好了吗？”
　　君荒依旧摁着洛伊的手，放在她自己的脖子上，提醒洛伊这其中的选择意义。
　　洛伊的手却无法收紧半分，只能看着君荒，眼泪如同断线的珍珠，一颗一颗滚落，消失在鬓边，用力地摇着头。
　　君荒似乎愣了一下，放开了洛伊的手。
　　连忙抽回自己的手，洛伊抱住面前的君荒，哭得像个孩子，接不上气来。
　　“你想陪着我和这个世界一起去死吗？”
　　君荒也抱住洛伊，声音很轻，洛伊却听得很清楚。
　　“我会陪着你……”洛伊紧紧抱着君荒，第一次，她主动吻上君荒，好像临死前的放纵。
　　洛伊自从出生，就被丢弃在孤儿院的大门口，寒冬腊月，被冻得奄奄一息，被捡到后算是活了一条命，在那个贫穷荒凉的孤儿院中，连吃顿饱饭都是奢望，尤其是洛伊本就年纪小，每次都抢不过其他的小孩子，最饿的时候，只能靠自己出去乞讨。
　　那是一个被时代遗弃的地方，贫穷，落后，混乱，黑暗，周围都是贫民窟，如出一辙的贫困潦倒，大多数时候，洛伊都只能捡到一点残羹剩饭，偶尔还会被大些的孩子抢走，甚至有时还会被打一顿。
　　这种原因导致洛伊从小就瘦瘦巴巴，骨瘦如柴，又整天脏兮兮的，穿着不合身的衣服，留着乱糟糟的头发，就算有人去孤儿院领养，她也从来都是不被考虑的那一个。
　　本以为自己的人生就只会这样陷在肮脏黑暗的淤泥中，直到那天，君荒选择了她。
　　洛伊从不敢问君荒为什么会选择她，因为她觉得自己完全没有任何会被选择的地方。
　　到了君家之后，洛伊才知道这个世界真正的样子是什么样，不是破败，不是饥饿，更不是恶臭的垃圾桶，而是阳光，科技，和一切极致美好的事物，让她第一次感觉到，自己是个人。
　　她怀着感恩的心，跟在君荒的背后，亦步亦趋，想要将自己为数不多的一切全部都给君荒，就这样，好像君荒就是她的全世界。
　　十六岁离开君家，洛伊用了三年的时间完成学业，在听见君荒回到A市的第一时间，也回到了A市。
　　就这样一直看着君荒，洛伊觉得自己的一生不算幸运，但是能遇见君荒，好像从前的一起都值了，往后的一切也都不再重要。
　　在洛伊短短的人生中，这个世界的所有善意都来自君荒，若要她放弃君荒去拯救这个对她满是恶意的世界，她做不到。
　　她的善良，她的求生欲，她所有美好的一切品质，都是君荒给她的，若是没有君荒，那一切都是空谈。
　　……
　　躺在被子里，洛伊看着闭目养神的君荒，心里却觉得有些什么不一样了，轻轻抚上君荒的脸，洛伊忍不住凑得更近些。
　　“君荒，你能告诉我，当初你为什么选择我吗？在孤儿院的时候。”
　　君荒睁开眼，看着眼前的洛伊，似乎是在回忆，“因为……你的眼睛。”
　　“我的眼睛？”
　　洛伊忍不住想更问多一些。
　　君荒微微皱眉，似乎回忆起来有些费力。
　　君荒只记得，当时她的爱宠死了，所以对父母说想要一个玩伴，而忙于工作的父母根本没空理会自己，直接把这事交给了管家。
　　管家并没有问过君荒的意思，直接给君荒安排了一所孤儿院，让君荒自己去挑。
　　不得不说，本来以为自己会在宠物商店的君荒在抵达那个又脏又乱的孤儿院时，是有些没反应过来的，但是当她在一群积极表现，目瞪口呆的小孩中，一眼看到了那双怯生生的眼睛时，也就顺势改了主意，那双眼睛的主人正是洛伊。
　　君荒现在看着洛伊的眼睛，或许有些恶劣心思，毫无修饰地将当时真正的答案告诉了洛伊。
　　洛伊：……
　　又是宠物。
　　盯着君荒半晌，洛伊手收回被子里，“那你后来是怎么爱上我的？爱上一只宠物？”
　　在被子下握住洛伊的手，君荒摩挲把玩着，尽量回想起那时的感觉。
　　“可能……没有人不会爱上一个看着顺眼，满心满眼都是你，而且格外乖巧的宠物吧，那种感觉就是……想彻底占为己有，变成自己的所属物，刻上自己的烙印，变成独属于自己的……”
　　或许是回忆地太认真，君荒感觉自己死寂的情绪和心脏也随着回忆起的感觉缓缓跳动起来，连握着洛伊的手，和揽着洛伊的腰的手都不自觉收紧。
　　洛伊正等着下文，但是随之而来的，却只有君荒的……
　　——
　　洛伊坐在花园里藤蔓编织成的秋千上，缓缓摇晃着，看着眼前的姹紫嫣红，回想起昨天的事。
　　事实证明，君荒在事后是和平时不一样，会更体贴，更有耐心，也更愿意配合自己一些，当然，这个时间也很短。
　　能感觉到君荒细微的变化，洛伊觉得自己好像有了些两全的计划，只不过这计划好像……得需要君荒的配合。
　　怎么才能让君荒配合自己？色-诱吗？
　　洛伊蜷缩在秋千上，感觉自己真的是疯了，才会想去用色-诱这招，但是对于君荒，这么短时间，还有别的办法吗？
　　另外这招真的能成吗？


第16章诱惑失败 第十六章
　　怀着极其忐忑的心情，洛伊在君荒的衣柜中找出件宽松款西装外套，刚好遮到腿。
　　只穿这一件外套，扣上扣子，站在镜子前看了看，洛伊脸色微红，姣好的身材和雪白笔直的长腿一览无遗，将头发散下来，西装的严肃和性感相碰，倒是格外迷人。
　　一切准备就绪，现在就等着君荒回来了。
　　坐在房间里，洛伊多少还有些紧张，静静地等待着，直到一声轻微的脚步声在身后响起，才让她整个人的心跳加速。
　　接着是熟悉的冰冷的怀抱，身后的床微微凹陷，君荒在洛伊背后将她抱住，下巴放在洛伊的肩上，看了一眼。
　　“刚洗完澡？”
　　“嗯……”如同蚊子一般的声音，洛伊还是有些紧张，垂着眼不敢去看君荒。
　　“怎么想起穿成这样？”
　　君荒的手将西装的扣子一颗颗解开。
　　“我觉得你会喜欢……”攥着西装的下摆，洛伊脸色红得滴血，虽然两个人已经坦诚相见过，而且也不是没经历过那种事，但是这毕竟是她第一次如此主动，还是有些羞涩。
　　“嗯，我很喜欢。”
　　君荒没有辜负洛伊的一番准备，将人抱在怀中，满意地享用了洛伊为她准备的盛宴。
　　厚重的窗帘合上，遮蔽住一室春光，等喘息的声音渐停，洛伊伏在君荒身上，四肢无力，但还是努力地仰起头，看着君荒那张似乎从不沉溺的脸，不知道到底是自己自控力太差，还是君荒的掌控力太强。
　　“再来一次？”
　　察觉到洛伊的视线，君荒揉着洛伊的腰，开口询问。
　　“我累了……”洛伊自暴自弃地埋在君荒颈间，“君荒，你到底爱不爱我？”
　　“想偷懒走捷径？你觉得会这么简单吗？”
　　君荒似乎一眼就看得出洛伊的小心思，毫不留情地拆穿。
　　“那如果每天如此，每天我都问你呢？”
　　洛伊还是不甘心放弃，手指轻轻捏着君荒的腰。
　　“你觉得我是这么肤浅的人？”君荒没阻止洛伊的动作，任由她撩火。
　　“我觉得可以是，不然你告诉我，你还会爱我什么？就像是十六岁的时候，就像是前几天，你还因为什么爱我？我哪有什么值得被爱的地方……”
　　赌气一样说完，洛伊自己却越说越沮丧，从君荒身上翻身到床上，背对着君荒躺着。
　　君荒似乎是好像终于也觉得自己有些过分了，看了一眼洛伊的背影，从背后抱住洛伊，“反正那两次不是因为床上这回事。”
　　洛伊：……啊摔！
　　明目张胆地吃着豆腐，竟然海恩那个说出这种话，她得说不愧是君荒吗？
　　看来是自己努力的方向搞错了，洛伊深吸一口气，拿开君荒的手，坐起来准备离开。
　　“你去哪？”
　　君荒拉住洛伊的手腕。
　　“想别的办法让你爱上我，反正你又不会因为这个爱上我，我总得……不能让你失望吧。”
　　也许是被君荒气到了，也许是因为两人之间过于亲密的事情都已经做过了，洛伊说起这些话，也没有之前那般羞涩，还带着些气鼓鼓的意味。
　　君荒松开手，她倒是挺期待，洛伊到底还能有什么办法。
　　洛伊穿好衣服离开了房间，君荒也慢条斯理地起身，难得有些懒怠的感觉。
　　等君荒磨磨蹭蹭，慢慢走下楼的时候，就看见了在厨房中正在做饭的洛伊。
　　“有佣人，你不必亲自动手。”
　　君荒懒散地“飘”到桌子前，撑着下巴看着洛伊苗条的背影。
　　洛伊没管君荒的话，端着两盘蛋炒饭转过身，一盘放在了君荒的面前。
　　现在的君荒能吃饭了，虽然吃得不多，但是好歹让她有了个发挥的余地。
　　洛伊这样想着，看着这盘蛋炒饭寄予厚望，不过也没办法，她也不想准备得如此简陋，但是十年末世逃亡，已经把她为数不多的厨艺磨没了，只能尽量做个还算拿手的蛋炒饭，看上去倒还是让人有些胃口。
　　君荒看着眼前的蛋炒饭，又看了一眼坐在自己旁边的洛伊，“你喂我。”
　　“嗯？”洛伊有些没反应过来。
　　“你可以把两盘子放在一起，然后你喂我，也算给你个机会。”
　　君荒耐心地开口解释。
　　洛伊一看就知道，现在的君荒还带着刚起床时的“人情味”，一想她说得也有道理，立刻起身，将两盘蛋炒饭放到一起，用勺子挖了一勺，递到君荒嘴边。
　　但是君荒不张嘴。
　　“张口，啊……”洛伊耐心地哄着，像是在哄小孩子一样，自己险些先笑起来。
　　“当我是幼儿园的小朋友吗？”君荒看了一眼洛伊，抬手将人拉起来，放在自己腿上，接着撑着头看着洛伊，“还要我教你吗？”
　　“你是怎么懂这些的？”看着两个人现在的姿势，洛伊一时之间竟不知道该说些什么，这君荒，怎么想也应该和这些乱七八糟的东西绝缘吧？
　　“无师自通，或许你应该去学习一下。”
　　君荒抬起眼皮，看了一眼蛋炒饭，洛伊忙拿起勺子，再次送到君荒嘴边。
　　君荒还是不张口。
　　“这样吃没意思。”君荒解释。
　　洛伊：……忍。
　　“那怎么吃才有意思呢？”洛伊耐着性子问。
　　君荒抬手，两个人偶走出来，“你们示范一下。”
　　两个人偶冲洛伊一笑，然后搬过板凳，坐成君荒和洛伊的姿势，然后……
　　洛伊看完后，只想把蛋炒饭扣到君荒的脸上，她为什么感觉今天的君荒格外邪恶？
　　“你不会是又多跑出来个人格吧？为什么会是这么恶劣的性子？”
　　再多出一个人格，洛伊真的就要比君荒先疯了。
　　“这就是本来我的，你不喜欢？那算了。”
　　君荒说完，扭过脸去，一副随意的模样。
　　“……我喂。”
　　洛伊妥协了。
　　一顿饭洛伊喂得是分外艰难，筋疲力尽，关键是君荒还不断提出新要求，这性子，让洛伊真的不得不怀疑到底是本来的君荒就很恶劣，现在在一步步觉醒，还是君荒又出现一个更恶劣的人格。
　　“我吃饱了。”
　　两盘子蛋炒饭，进了两个人的肚子，君荒开口，总算是让洛伊松了口气，三两口把剩下的吃光。
　　“很好吃，出于对你的奖励，给你看样东西，先去换衣服吧。”
　　君荒似乎心情不错，带着洛伊一起回到房间，二人皆换过衣服，接着一闪，出现在了上次君荒带着洛伊去的那个实验室中。
　　洛伊又想起了上次的那个纸条，但是却依旧不知道是谁递的，只希望那个幸存者现在还幸存吧。
　　两个人同上次一样，进了最里面的那间实验室，接着门在背后合上。
　　和上次不同的是，本来上面只有三块丧尸皇晶核的台子上，已经有了五个，而在实验室的角落里，铁链穿过两个人的脖子，那人被固定在原地动弹不得，看上去分外可怖。
　　看着那人虽然被穿过脖子，但是依旧还活着，而且面色丝毫不见痛苦的样子，洛伊就知道，这又是一个丧尸皇。
　　但是为什么这次君荒会留下他？他有什么特殊之处？
　　“你认识他吗？”
　　君荒没去管那些晶核，而是带着洛伊走到那个人的面前。
　　眼前的人虽然沾了些血污，但是依旧能看得出来，应该是个很年轻的男子，不太眼熟，洛伊摇摇头。
　　“这是我的好堂哥，也是末世病毒泄露的罪魁祸首，不过现在，他就是一个求生不得，求死不能的废物丧尸，害人终害己。”
　　君荒心情甚好地给洛伊介绍。
　　洛伊懵了一下，接着想起来，末世前关于君荒的新闻中，似乎是有些关于她堂哥的事，就知道是君荒还算信任的人，其他的倒是一概不知。
　　“君荒，你的意思是，末世病毒是这个人传播出来的？”
　　“很难相信对吧？但是事实就是如此，而且所有的真相，都不在大众的视野中，所谓的泄露，是故意投放病毒。”君荒好像是拎小鸡一样，将所谓的堂哥拎起来，“你自己抬眼看看，这张老实忠厚人的面孔，能坑你一次，肯定就会有第二次。”


第17章履行承诺 第十七章
　　洛伊看着眼前这个一脸茫然看着自己和君荒的男子，清瘦，温润，沾着血迹也给人一种很亲和谦谦君子的感觉，怎么想也无法跟末世的罪魁祸首联系在一起。
　　但是君荒既然这样说了，那洛伊不觉得君荒会拿这种事开玩笑。
　　“洛伊，你说他该死吗？”
　　君荒放开手，似乎是平复了刚才的情绪，转过脸来，问洛伊。
　　“该死。”
　　这人肯定是该死的，造成如今的局面，几乎威胁到了全人类的生存，如此罪大恶极，他不该死就没人该死了。
　　“等等，”那人脖子被铁链贯穿，说出来的话也有些奇怪，但他还是开口，“我不知道你们在说什么，君荒，你应该知道，现在的我和以前的我并不能完全算是同一个人，我已经将以前的记忆全都忘记了，你总不能给我扣这么一顶大帽子，就要杀了我？”
　　“就算不说末世前，就说你后来在这里，联合其他十一个丧尸皇，想要杀了我这回事，就够你死了，你看，已经有五个你的兄弟姐妹在等着你了，你就是第六个。”
　　君荒平静地举起枪，对准了那人的头。
　　洛伊看着君荒手中的那把枪，这还是她头一次见杀丧尸皇的场面，对于自愈能力极强，超强体能异能的丧尸皇，用枪能打得死？
　　洛伊正想着，就看见君荒在那个丧尸皇发抖恐惧的眼神中，君荒收起了那把枪。
　　不等那个丧尸皇松口气，就看见君荒伸手搂过洛伊的腰，“给你看个有意思的。”
　　在洛伊疑惑的视线中，君荒伸手，摁在了那个丧尸皇的头顶。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　凄厉的惨叫声几乎震耳欲聋，属于丧尸的吼叫更是震得洛伊天灵盖都疼，只能捂着耳朵，躲在君荒身后。
　　挣扎的声音并没有持续很久，很快那个丧尸皇就变得悄无声息。
　　君荒收回手，同时收回了那条铁链子，看着昏倒在地上的丧尸皇伤口快速复原，接着变成完好无损的样子。
　　不得不说，丧尸皇这极强的生命力和自愈能力，就是他们最难以被杀死的主要原因。
　　“他怎么了？”
　　洛伊看着地上的人，小声询问面前的君荒。
　　“你看着就知道了。”
　　君荒身后飘来一把椅子，君荒干脆洗过手，抱着洛伊在椅子上坐下，然后一捧水直接浇到那个丧尸皇的脸上，对方一个激灵，醒了过来。
　　“啊啊！”
　　似乎是刚才痛苦还有余威，刚醒过来的丧尸皇抽搐着，胡乱挥舞着手，半晌才发现自己的不对劲，愣愣地看着自己的双手，又抬起头来惊恐地看着君荒。
　　“我……君荒……你……”
　　看着言语颠倒的丧尸皇，洛伊帮他问出来，“君荒，他怎么了？”
　　“他变回正常人了，就和幸存者一样，而且恢复了在末世前的，他变成丧尸前的记忆。”
　　君荒笑着，欣赏着那人的表情。
　　洛伊从没想过，变成丧尸的人，竟然还能重新变回人，顿时她心中的震惊不亚于君荒堂哥本人。
　　“谁要做一个没用的正常人？！”
　　似乎是终于接受了这个事实，那人挣扎着想要站起来，冲着君荒大喊大叫。
　　“这是多少人梦寐以求不来的？”
　　洛伊不太能理解这个人的脑回路，做一个正常人，难道不比做一个没有回忆，没有过去，只知道吃人肉的丧尸好吗？
　　“你懂什么？！”那人冲着洛伊大喊大叫后，看向君荒，“君荒！你为什么要害我至此？你能有今天，全部都是我的功劳，明明你自己也在享受这种凌驾于一切之上的感觉，为什么我们就不能和平共处，互不干涉？”
　　“你的功劳？我享受？和平共处？”君荒的眼神微眯，透露出危险的信号，“把我当成实验品的时候，你可不是这样说的。”
　　实验品？这又是怎么回事？
　　洛伊心疼地看着君荒，只听这个词，就知道那不会是什么好事。
　　“早知今日，我绝不会让你去当那个实验品，换我来，如今被称为君皇的，也就是我了！”
　　那人似乎早已癫狂，本来尚且温和的脸狰狞起来，甚至还不如是丧尸皇时好看。
　　“是吗？”
　　君荒垂着眼，“那我成全你。”
　　君荒似乎是对这个人彻底失望，也失去了欣赏他这副疯模样的兴趣。
　　君荒话音一落，就看见银白色的光笼罩在了那人的身上，下一秒，他整个人好像都被撕裂又重组一般，再次响起那惨绝人寰的尖叫声。
　　洛伊听得心惊胆战，下一秒，就见一道蓝光直冲君荒面门，不等洛伊反应过来，那道蓝光再次消弭于无形，而一条银白色的铁链，再次贯穿了那人的脖子。
　　洛伊心有余悸地摸了摸自己的脖子，却只见君荒惬意地欣赏着眼前的景象，不用君荒说，洛伊便知道，这个人又被君荒变回了丧尸皇。
　　不知道这是君荒逆转时空的能力还是别的什么，洛伊只觉得很厉害，但是不等她赞叹完，手中就被塞入了一把枪，是刚才君荒用来瞄准那个人，那个人吓得瑟瑟发抖的那把枪。
　　“他不是该死吗？你来杀了他。”
　　君荒把枪放进洛伊的手中，在洛伊的耳边说道。
　　“我……”
　　洛伊从没想过自己有一天会杀一个丧尸皇，这种事情，简直让人想都不敢想。
　　“你不敢？”
　　君荒的视线转移到洛伊的身上。
　　看着君荒的眼睛，想着两个人刚才的对话，洛伊狠狠点了点头，“我敢。”
　　既然这个人曾经伤害过君荒，那洛伊愿意为君荒杀了他，谁都不能伤害君荒。
　　拿着枪，洛伊站起来，瞄准了那个人的头，准确地扣动扳机，没有子弹，只有一条银白色的链条，缠住那人的头，剧烈的挣扎，凄厉的吼叫在这个密封极好的实验室中经久不息。
　　洛伊丝毫没有松懈心软，只是紧紧攥着手中的枪，直到一颗透明的晶核从那个人的大脑中分离出来，飘进了洛伊的手中，那个人也倒在地上，彻底没了动静，死得很彻底。
　　手都在发抖，洛伊拿着枪和晶核愣在原地，不敢相信自己竟然就这样杀了一个丧尸皇，而手中正拿着这个丧尸皇的晶核。
　　“干得很好。”
　　君荒从洛伊的身后贴上来，将洛伊手中的枪和晶核收走，然后将洛伊抱在怀中亲吻起来，缓解刚才洛伊收到的惊吓。
　　揽着君荒的脖子，靠在君荒的怀中，洛伊还有些从刚才没回过神来，但是她也在安抚着君荒，“一切都过去了，他死了，没事了，没有人可以再伤害你。”
　　君荒亲吻洛伊的动作一顿，“伤害我的不止他一个，你愿意为了我，把他们都杀了吗？”
　　洛伊看着君荒，“我愿意……”
　　自从离开那个实验室之后，不知道第几次，两人凭空出现在卧室中，连洛伊都觉得这个频率太频繁了些。
　　不过这样的时光也显得格外静好，直到有一天，洛伊再次累得睡过去，第二天一早醒来，却发现身边的君荒竟然还没醒过来。
　　与此同时，洛伊的记忆中还平白多出了一段记忆。
　　记忆是君荒留下的，关于昨晚洛伊睡着后的事。
　　当洛伊看到君荒将她的异能核心取出来，安进自己的心中的时候，忍不住瞪大眼，捂住了嘴。
　　“君荒？”查看完那些回忆，洛伊跪坐在君荒旁边，轻轻将君荒喊醒。
　　“怎么了？”
　　君荒悠悠醒过来，还有些困倦的样子，伸手抱着洛伊，连说话都带着些慵懒。
　　“你这是做什么？”洛伊指了指自己的心脏，丧尸有晶核，异能者有核心，所有的异能都在其中，一旦取出，甚至有死亡的危险，就算是侥幸没死，也会有极大的危险，而且还会变成一个普通人，君荒为什么要这么做。
　　君荒拉着洛伊躺下，在洛伊的心脏位置吻了一下，“履行你的承诺，杀了那些伤害过我的人，可以吗？”
　　“那你也不必……”
　　洛伊还是无法理解君荒的这种做法。
　　枕在洛伊的肩膀上，君荒抬起手，晶莹透白的手如同上天最得意的作品，在窗外照进的阳光中更蒙上一层神圣的光芒，“洛伊，我好累。”
　　只听着君荒的这句话，洛伊的心一下子就软了下去。
　　看着在日光中好似要消散的君荒，洛伊将人紧紧抱在怀中，伸出手和君荒十指相扣，好像这样就能留住眼前的这个人。
　　“我答应你的事，一定会做到，一定会的。”
　　君荒缓缓闭上眼，“我等着，别让我等太久。”


第18章女孩江零 第十八章
　　最近这两天，所有人和丧尸好像发现，那个这几天整日发疯一样猎杀丧尸皇和高阶异能者的君皇好像消停了，一连着几天的时间都没再见过她的影子，让很多人放下心来，以为君皇只是一时发疯而已。
　　但是他们却没有想到的是，自那一天起，他们的另一个噩梦出现了。
　　不知道从哪里来，也不知道姓什么，叫什么，只知道是个女的，凭借恐怖的实力和同君皇如出一辙的做法，再次让所有人闻风丧胆，谈之色变，也可以说是苦不堪言。
　　直到洛伊的影像传到了一个小型的幸存者基地中，一个面色冷漠的女孩在路过大屏幕时抬头看了一眼，却再也走不动了。
　　“洛队……”
　　女孩的口中喃喃自语，不敢置信地看着屏幕上的人，呆呆站在原地很久。
　　如果现在洛伊在这里的话，她会认得出来，这个女孩就是当初在她再次遇见君皇的那个楼顶上，她最后救出去的那个金属系异能的女孩。
　　同样，这个女孩也是唯一一个看见，君皇对洛伊伸出手，而洛伊义无反顾地握住君皇的手，一同消失的人。
　　那一幕始终深深刻在她的心中，但是却从不曾跟任何人提起，所有人也都以为洛伊在那次的丧尸潮中丧生了，再加上原本的人都已经死得七七八八，现在竟然已经很少有还记得洛伊的人。
　　“江队，你在看什么？”
　　另一个人走过来，询问女孩。
　　“没什么，走吧。”江零收回视线，往外走去。
　　“江队，前段时间附近那个淮都幸存者基地好像又被袭击了，还是那个……也不知道叫啥，就是跟君皇差不多的那女的，听说死了个高阶异能者，啧啧啧，真是惨啊，这种时候我就觉得像我们这样的小人物还是挺好的，最起码还安全点。”
　　一个小队坐在车上，有人跟江零说起最近发生的大事。
　　淮都幸存者基地距离他们这个小基地很近，算得上是特别大的幸存者基地之一，其中有高阶异能者两个，就是靠着那两个高阶异能者，所以才能变成超级大基地，现在平白少了一个，以后可能会被其他的大型幸存者基地吞并也说不定。
　　江零只是听着，看着外面掠过的风景，“如果一个人，一心保护普通人，时刻遵守着幸存者条约，还会拼命保护拖后腿的队友，把生还的机会让给别人，你们觉得这样的人……”
　　“哈哈哈哈哈！江队，你是在说笑吧？现在哪还有这样的人啊，大家自己活都活不下去了，哪还有空管别人，怎么可能会有这样的人？”
　　江零的话还没说完，车里的人就哄堂大笑起来，在这个末世谈这种圣洁的人性，真是好大一个笑话。
　　江零看着周围大笑的队友，垂下眼眸，也对，十年末世，在这种杀人吃人的世界里挣扎十年，活下来的哪还能称为人？不过是人型的动物，遵循最本能的兽性。
　　“江队，你说这君皇最近也没动静了，还出来这么一个二号，会不会是现在这个，杀了君皇，然后代替她……”
　　或许是因为最近君皇太过安静，再加上有了新的威胁出现，队员中竟然有人谈论起君皇。
　　“嘘，你胡说什么？之前议论过君皇的人当场暴毙的样子你忘了吗？现在竟然还敢说，你自己想死，不要连累我们！”
　　旁边有人胆小些，劝告那人。
　　“这怕什么？说不定现在君皇都已经死了，成为过去式了，你还自己吓自己……”
　　那人话音未落，只见一道人影闪过，整辆汽车直接撞上了一堵拔地而起的藤蔓墙。
　　“这是怎么回事？这是怎么了？”
　　车上的人顿时慌了神，江零回头去看刚才说话的那人，只见那人瞪大着眼，竟然已经没了气息。
　　“死人了！”
　　谁都不知道那人是怎么死的，一个个慌忙下车，想跟那人撇清关系。
　　江零同样下车，看着眼前的藤蔓墙，只觉得有些熟悉，四处寻找看去。
　　同样一身白衣的洛伊出现在藤蔓墙上，江零忙跟上去。
　　“洛队……”
　　翻过藤蔓墙，江零看着眼前的洛伊，一身白衣，不染纤尘，就好像是曾经的君皇。
　　洛伊似乎是听见了江零的声音，转过身来，“你是？”
　　“洛队，我是……”江零有些紧张，抬起手，浮起一节铁棍，“我是当初在你队里那个新人，你救了我。”
　　洛伊想起来了，这个女孩年纪尚小，当时却愿意跟自己一起留下来对抗丧尸，实属难得。
　　“你现在也是小队长了？”
　　洛伊对这个女孩的印象还不错，这能算得上是一个人性未泯的幸存者。
　　“我异能被检测出双属性异能，破格提升为小队长，洛队，你现在怎么……”
　　江零好像是一个跟许久未见的老师介绍自己的现状一样，还有些紧张。
　　“挺好的。”
　　洛伊没多说什么，点点头笑了笑，就准备离开。
　　“洛队，虽然我不知道你为什么要做这些，但是我知道，你不会是那种人，我知道，你一定是在为全人类的生存才会做这些事情，我会尽快成长，会尽快成为高阶异能者，会追上你的脚步，和你再次并肩作战的！”
　　江零上前一步，曾经洛伊保护过她，她从来就不相信洛伊会变成君皇那种杀人不眨眼的魔头，她更愿意相信洛伊是为了幸存者的未来，这是曾经的洛伊带给她最坚定的信念，凭借着一点，她感觉自己才能在这个冷漠吃人的末世，再坚守一点自己。
　　洛伊脚步微停，“如果现在能用我的命，结束这个末世，你觉得我应该这样做吗？”
　　江零没想到洛伊真的会回应她，“我更觉得，会有其他的办法，结束这个末世，应该是全部幸存者的义务，但是却不是你一个人的，要不要这样做，在于你的自愿，任何人也没有资格要求你这样做。”
　　“那你觉得，这个末世该怎么结束？”
　　洛伊转过身来，她好像在眼前这个少女的身上，看见了曾经的自己。
　　“我父母都曾经是研究员，他们告诉我，现在的末世病毒，也只是一种病毒而已，只要找到相应的解药，就能够克服，这应该是一种办法，还有一种，和中阶以上有智慧能思考的丧尸达成和平共识，互不干扰，就算最后什么办法也没有了，我们也可以杀光所有的丧尸，以此结束末世，总会有办法的，只是现在的我们不够强而已。”
　　江零早有自己的想法，虽然每一个都被别人说是天方夜谭，但是她不在乎，只有心里还有那个目标，不管那个目标有多远，总有能到达的一天，就算是为了那个目标死在路上，那也是心满意足的。
　　洛伊看了江零很久，“我相信，人类还是有未来的。”
　　“我也相信！”
　　江零笑起来，迎着炙热的阳光，看着洛伊消失在她眼前，但是却让她刚刚冷却的心，再次燃烧起来。
　　洛伊又是出去了一整天，回去的时候，就看见正在花园里浇花的君荒。
　　现在这段时间，君荒除了在实验室里，就是在花园里浇花晒太阳，好像是提前过上了退休的生活一般。
　　洛伊接过君荒的洒水壶，抱着君荒的腰，靠在她怀中，“我今天出去，遇到了一个曾经认识的人。”
　　君荒抱着洛伊坐下，轻嗅着洛伊的味道，“怎么了？”
　　\"我觉得，也许人类还值得有一个未来。”
　　洛伊靠在君荒的胸口，却听不见任何心跳的声音，不由得抱紧了些。
　　“到底是你曾经认识的什么人，只有她一个，就让你有了这种想法？”
　　君荒顺着洛伊的头发，似乎是随口问起。
　　“她……好像是曾经的我，你遇到我的时候，在想什么？”
　　洛伊不确定君荒这算不算是吃醋了，主动亲吻着君荒的耳垂，好像是安抚一般。
　　“你问过这个问题了。”
　　君荒没有回答，只是搂过洛伊，跳过了这个话题。
　　从那以后，洛伊出去的时间开始越来越长了，很多时候都是从早到晚上，一整天都看不见人影。
　　君荒也是如此，她泡在实验室里的时间好像也越来越长，摆在那个绝密实验室里，属于丧尸皇和高阶异能者的核心也越来越多。
　　末世十年，如同养蛊一样，才在金字塔尖上，诞生了十二个丧尸皇，和不足三十个高阶异能者，结果短短半年的时间，十二个丧尸皇仅剩两个，本就不足三十个的高阶异能者锐减到二十，足足损失了九个。
　　这还是在两方千防万防的结果下，却依旧挡不住那个新出现的洛神，应该叫杀神更适合一些。
　　不过唯一值得庆幸的是，这半年的时间，无论是人还是丧尸，都没有再见过君皇的影子，这样好歹还不至于让人那么绝望。
　　但是现在依旧没有人会因为见不着君皇的影子就对君皇口出不敬，因为虽然现在君皇消失了，但是只要谁议论编排一句君皇，洛神就会替君皇送上一套死亡套餐，毫无例外，比君皇在的时候更危险。
　　也就是因为这个原因，总是有人怀疑，是不是君皇易了个容，变成了洛神……
　　另外这半年中，还有一个对于幸存者来说不错的消息，那就是在高级异能者被猎杀的同时，也有三个无限接近于高阶的异能者出现，只差一步，就能真正晋级为高阶异能者，此消彼长，到时候说不定有机会能灭杀丧尸也说不定。
　　三个预备役中，最引人注目的，就是一个叫江零的女孩，看上去不过二十岁的样子，金属系和雷电系双异能，攻击力几乎超过了高阶异能者，而且进步速度极为恐怖，这还只是她觉醒异能不到一年的时间做到的成绩，真不敢想象，再给她几年的时间，她会不会是下一个君皇或者洛神。
　　一处人烟罕至的山谷中，洛伊站在江零的对面，拔地而起的藤蔓挡住漫天闪电，土墙隔绝了闪着寒光的金属攻击。
　　“还是突破不了。”
　　江零从半空中落下，有些遗憾地摇摇头。
　　“你还想现在就突破吗？以你现在的能力，幸存者中已经鲜有你的敌手了，做人不能太贪心。”
　　洛伊自从那次见到江零之后，脑海中就出现了一个新的想法，好在，江零天生绝佳的天赋，并没有让她失望，天赋这东西怎么说呢？就像是君荒一样，让人连羡慕嫉妒的心都没有，因为压根羡慕不来。
　　“我还没有问过你，你当初的异能是怎么觉醒的？正常如果是你这个进步速度，可能还没等他们成长到你今天的样子，就已经彻底不受控制，异能爆炸了。”
　　洛伊看着又去啃晶核的江零，她从没想过幸存者的异能还能这样进行飞速提升的，当然，能做到的也就只有江零一个而已，其他人基本都是死相凄惨了。
　　“洛队是说最开始我的异能怎么觉醒的？”江零停下啃晶核的动作，看向洛伊，“这个确实和别人有点不一样，别人基本上都是被丧尸感染，然后撑过来，变成异能者的，但是我不是，我跟洛队说过，我爸妈都是研究员，他们也被丧尸感染了，在最后时候，他们给我注射了一管蓝绿色的试剂，我也不知道那是什么，反正我睡一觉之后，爸妈就消失了，我也就觉醒了异能。”
　　洛伊还是第一次听江零说起这事，心头一动，“你父母之前在哪个公司或者哪个研究院里？”
　　“君氏集团，我父母之前是那里的首席研究员，后来不知道发生了什么，他们两个人都辞职了，再后来没过多久，就发生了末世病毒泄露，我们一家就躲进了我爸妈自建的实验室中，直到存粮吃完，不得已出来，才出了意外。”
　　现在这些也没什么隐瞒的必要了，江零跟洛伊一五一十都说了。
　　“君氏集团？”
　　好像是心中的猜测得到验证，洛伊的心脏剧烈跳动起来，“你有没有听你父母说过关于君氏集团实验室里的事情？还有实验品之类的？”
　　“这些我倒是都没有听说过，末世爆发后，我父母好像对他们曾经在君氏集团工作过的事情讳莫如深，从来不在我的面前谈起，我也不太清楚，但是要说实验之类的，我记得在我家的实验室里，有我父母的工作笔记，只是不知道现在还存不存在。”
　　江零不知道洛伊怎么会对这件事感兴趣，但是如果想一想，自己现在进步如此之快，应该和自己父母的研究有关系，那洛伊好奇也就不奇怪了。
　　“你可以带我去看看吗？”
　　洛伊屏住呼吸，看向江零。


第19章实验一号 第十九章
　　江零自然没有什么不同意的，当即答应带洛伊一起过去。
　　两个人出现在一处山上，看得出来，这里风景不错，地势隐秘，也没有被人造访过，或许末世前生活不是很方便，但是末世后，绝对是绝佳的地点，尤其是这整座山上只有这一处房子，更是杜绝了被丧尸侵扰的风险。
　　这是一栋不小的别墅，看上去也是非富即贵，江零家在末世前应该也是富裕之家。
　　“地下室应该是在这里。”
　　江零也挺长时间没回来过了，打开门，里面已经有了一层灰尘。
　　在客厅打开一扇门，江零先走了进去，洛伊跟在后面。
　　地下室的密封还不错，没有什么灰尘，只是有一股常年不通风的霉味。
　　这整个房子都是独立发电，在末世后，江零父母带着江零还在这里住了□□年，所以电力是没有问题的。
　　打开总闸，实验室中所有的灯亮了起来，也让洛伊看清楚这里的全貌。
　　不得不说，这里基本上和君荒那个实验室差不多，虽然洛伊不认识那些设备的名字，但是它们长得都一样，那就应该是一样的了。
　　只是这里比君荒那里小很多，设备也少很多，看得出来，应该只够两个人活动的。
　　江零在实验室里到处翻找着，主要是末世以后，江零父母并不放心再使用电子设备记录，所以所有的东西都被采用笔记的方法。
　　现在实验室里放着许多的实验记录，足足有一个大书柜那么多，江零只能一本一本查看。
　　“这些东西我可以带走吗？我认识一个人，她现在好像也是在研究这个，我想这些可能对她有些帮助。”
　　这些东西不在洛伊的知识范围内，但是应该是和君荒有关系的。
　　“当然可以，如果能派上用场，想必我爸妈肯定也会很高兴的，洛队需要的话，尽管拿去就是了。”
　　江零大方地点点头，从最下方抽出一本看上去就比较旧的厚册子。
　　“这应该就是了，当初我爸妈辞职的时候，在电脑上留下的实验记录，后来被打印出来储存，不过可能也有一些丢失了。”
　　江零翻看了一眼，递给洛伊。
　　坐在旁边的椅子上，洛伊一页页翻看过去，大部分是一些她看不懂的数据，直到到了最后面，出现了一个实验对象一号。
　　在记录中看得出来，这个实验对象一号应该是个人，上面记载了很多人类的身体数据，比如血压，心跳，体温，精神情况，脑电波等等。
　　前面的数据证明实验对象一号一切生命体征都比较正常，直到后来，所有的生命体征越来越超乎常人，而他们也开始给实验体一号注射越来越大的剂量。
　　很明显，江零的父母并不赞同这种做法，提出反驳，但是却被驳回了，一切实验还在继续，而江零父母则提出了辞职，实验记录就此中断。
　　洛伊猜得到，按照时间来看，如果没错的话，这个实验体一号应该就是君荒。
　　但是身为君氏集团的总裁，君氏集团的唯一继承人，为什么君荒会变成君氏集团实验室中的一个实验体？和之前被杀的那个君荒的堂哥有什么联系？这到底是一个什么样的实验？
　　洛伊感觉自己好像越来越靠近事情的真相了，但还是一团迷雾。
　　“江零，你知道这是一项关于什么的实验吗？”
　　“似乎是和人类未来的进化方向有关，人类科技进化到现在，已经被卡在瓶颈期很多年了，新一次的科技革命刻不容缓，在科技上人类因为自身的因素约束，始终难以突破，所以科学家将目光放在了人类的新一次进化上，如果能在进化出超级人类，那么瓶颈自然迎刃而解。”
　　末世发生的时候，江零只有十岁，还什么都不懂，只是偶尔听父母提起实验相关，后来末世，和她父母一起在实验室中活着，虽然这些年的时间，江零父母一直都没有发昂起继续试验，但是他们的实验毕竟都过于深奥，没有经过系统学习的江零就算是天天看着，也没学会什么。
　　“进化出超级人类？那为什么却制造出来了丧尸？实验失败了吗？”从君荒和江零这里得到的零碎信息整合，洛伊大概猜到是这样。
　　“也许是的，但是我父母的实验应该是成功了，我应该就是那个成功的例子。”
　　江零看了一眼自己的手，她不知道父母在最后关头是怀着什么样的心情将药剂注射到自己的体内的，但是想来也能理解，他们当时的艰难抉择。
　　在江零这里了解过一切之后，洛伊将整个地下实验室放进了空间晶核中，跟江零告别，回了她和君荒一起住的宫殿。
　　洛伊今天回来得早，君荒今天难得也没有在实验室里，正在花园晒太阳，懒洋洋的样子已经成了她的常态。
　　“今天怎么没有去实验室？”
　　洛伊窝在君荒的怀里，找了个舒服的位置蹭了蹭。
　　“没什么必要去了，无聊。”
　　君荒好像是厌倦了，闭着眼回答。
　　“你猜我今天给你带回来了什么？你应该会感兴趣的。”
　　说实话，其实洛伊自己也不是很确定，毕竟君荒的喜好一直难以捉摸，纵然两个人已经在一起很久了，但是洛伊也猜不透君荒的心思。
　　“什么？”君荒眼睛微微睁开一条缝隙，看上去多少还有点兴趣的样子。
　　“我找到了君氏集团实验室在末世前的试验记录，实验体一号是不是你？”
　　君荒将那枚装着实验室的晶核交到君荒的手中。
　　“原来是这个？”君荒拿着晶核看了看，“这些我早就有了。”
　　“那这些也就没什么用了……”
　　洛伊有些失落。
　　“你想问我什么就直接问吧，有总比没有好。”君荒还是收下了那枚晶核。
　　“那个晶核里的实验室，关于你的那场实验，最后好像是成功了，或许对你有点用处。”
　　洛伊又想起来江零说的话，也许这个对君荒会有用处，“你能告诉我，当初你为什么会成为君氏集团的实验体一号吗？”
　　君荒又看了看那枚晶核，这次眼中多了几分兴趣，也回答了洛伊的话。
　　“因为我不是君家的亲生女儿，只是一个从小被培养出来的实验品而已，那个死了的丧尸皇，才是君家真正的儿子。”
　　君荒说起这件事，语气还是一如既往的平静。
　　这次洛伊是真的震惊了，“这……有点太不可思议了。”
　　“人类进化项目，需要很长的试验周期，但是有人道公约的束缚，禁止以活人作为实验品，更不可能用一个婴儿作为实验，正巧在这时候，君家董事长的夫人怀孕了，他们就想出一个好主意，他们抱来一个同样是刚出生的孩子，将他们自己的孩子放在被他们控制的傀儡兄弟一家抚养，然后把那个抱回来的还是当成他们的亲生孩子。”
　　君荒继续跟洛伊解释，“我从小就被喂下各种各样的药物，还有定期的注射药剂，体质检查，要求每一项都必须要符合条件，直到我十六岁的时候，到了实验的最佳年龄，他们给我安排了出国的身份，实则是将我送去了实验室，准备下一步的实验。”
　　“所以在你十六岁生日的时候，你让我离开，你早就知道这一切……”
　　洛伊总算知道当初君荒为什么要给自己一大笔钱，让自己离开君家。
　　“小时候我只是觉得父母对我和其他的父母不同，等我十岁的时候，我查到了这件事的真相，也知道了自己的命运，本来我将你带回去，是想李代桃僵，但是后来，我后悔了。”
　　看着怀中的洛伊，君荒承认得大方，当然，这也是洛伊第一次知道君荒真正选择自己的原因。
　　不得不说，这个原因还不如之前君荒说的，因为自己的眼睛像是她死去的宠物的眼睛。
　　“那你也没有什么爱宠了？”带着些怨气，洛伊像是以前君荒咬她一样，咬了君荒的脖子一口。
　　“那不就是你吗？”
　　君荒摸着洛伊的头，对于洛伊这不痛不痒的一下，完全算不上是惩罚。
　　“过分。”
　　洛伊又舍不得真的咬君荒，只能作罢，抱着君荒的腰，“其实当时，你还不如按原计划，那样的话，可能你会过得更幸福些，而且也不会有末世病毒泄露，今天也不会是现在这个样子。”
　　仔细想想，当初如果不是君荒的一时心软，那当时的君荒肯定能逃出生天，而自己也会因为没有从小注射的药剂，体质不合格，也会导致实验的失败，以后也不会有末世病毒，也未尝不好。
　　“现在不好吗？我倒是觉得现在更好一些。”
　　君荒看着头顶明晃晃的阳光，飘着阵阵花香，“优胜劣汰，人类值得再经历一次命运的选择，而且，这个世界面不面临末世，和我也没什么关系，只要你还在就够了。”
　　“你说的这句话，意思是你爱上我了吗？”
　　洛伊仰起头，扶着君荒的肩膀，看着君荒的眼睛，又问了一遍这个问题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-2221:21:54~2021-11-2317:05:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南希5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章两人反目 第二十章
　　“这重要吗？”君荒揽着洛伊的腰,“无论是我爱不爱你，现在这个世界的选择权都已经在你的手上了，不是吗？”
　　洛伊摇摇头,“不是,我更想知道这个答案,我觉得这对我来说,更重要一些。”
　　或许在之前,洛伊想知道这个答案,是因为之前君荒的交代，是因为自己还不想看着这个世界灭亡，但是如果现在的话，洛伊更在乎这个答案的本身。
　　“贪心。”
　　君荒捏了捏洛伊的脸,起身。
　　“回答我。”拉住要走的君荒,洛伊认真地看着她，这个答案她已经等很久了,君荒的每一个所作所为,都给她一种自己是被深深爱着的感觉，但是却不敢细想。
　　每一个选择，每一件事，君荒就好像是游离在一切之外，冷眼看着这一切，她真的会动心吗？她想要的到底是什么？
　　这大半年的相处，两个人好像是平常的爱人关系，但是洛伊却觉得，深陷其中的只有自己而已,君荒的眼中，从来没有那个叫做爱意的东西。
　　每每意识到这一点,洛伊就会有一种深深的无力感，就算现在的君荒，只是一个普通人，而她已经拥有了君荒的所有异能，成为这世界上的最强者，可是看着君荒，这么多年来的仰望依旧没有任何改变。
　　君荒眼神柔和地看着洛伊，“我当然爱你，你成功了，你让我爱上你了。”
　　自己期待已久的答案，君荒给自己了，但是洛伊却只是呆呆地看着君荒，手依旧拉着君荒，丝毫没有松开的意思。
　　“你说，你这句话不是骗我的。”
　　洛伊不知道自己为什么就跟君荒要僵持在这一点上，明明君荒从来不屑于撒谎，只要她说了，自己就会信的。
　　“我什么时候骗过你？怎么还开始胡思乱想了？”
　　君荒俯下身来，看着洛伊，轻轻笑了笑。
　　“你告诉我，”洛伊的手放在君荒的心口，那里一片寂静，“你都没有心，你是怎么爱上我的？”
　　“可我还有大脑。”
　　君荒握住洛伊的手，将它放在洛伊的心口，“这样就够了。”
　　君荒走了，又回了实验室，拿着洛伊刚才给她的晶核。
　　洛伊坐在君荒的位子上，却只感觉满目漆黑。
　　这个结果，在这半年的时间，她始终都是知道的，但是却一直不敢承认，两个人相处的时间不管多少，君荒都不会在意，无论洛伊在外面做什么，君荒都是一副不理不管的样子，说两个人是爱人关系，可是这好像只有洛伊自己这么认为。
　　洛伊尝试过每天晚回家，每天早早离开，一连一个月，甚至除了腕上在床上，洛伊都没有见过君荒，但是君荒一句话也没有问，洛伊不回来，她就在实验室里，洛伊回来了，她就在花园里，像是一个合格的妻子，一个合格的爱人，但是却让洛伊只感觉到了虚假。
　　君荒从不会说谎，
　　洛伊还在企图用这个理由为君荒开脱，可是想起刚才君荒看着自己，说爱的样子，洛伊却怎么也无法自欺欺人。
　　从椅子上起身，洛伊跟着君荒去了实验室，看着最里面的实验室上，已经摆着十个透明的丧尸皇透明晶核，旁边还有九个黑色的幸存者高阶异能者的核心。
　　按照君荒自己的速度，现在早就已经收集齐了所有的晶核和核心，但是洛伊始终不同，她无法对还有善意和人性的高阶异能者下手，也没办法一口气将所有的丧尸皇赶尽杀绝。
　　所以一拖再拖，她只是在取回那些在君荒给她的记忆中，伤害过君荒的人的晶核或者核心，她以为这种做法会让君荒不高兴，但是君荒依旧没有任何的态度，好像一切都根本不在乎一样。
　　君荒到底在想什么？
　　洛伊看着坐在实验室中的君荒，手中拿着的是关于江零父母成功的实验记录，“试剂在哪？”
　　洛伊以为君荒一直都没有注意到自己，却被君荒措不及防地询问。
　　“这个还不够吗？”
　　出于直觉，洛伊没有第一时间告诉君荒试剂被江零注射的事情。
　　“当然够了，但是我更想看看试剂的真正药效，是不是真的有用，试剂在哪？”
　　君荒放下手中的资料，看着站在实验室门口的洛伊，又问了一遍。
　　“已经没有了，你可以自己制作，不是吗？”洛伊感觉现在的君荒有些不一样，不由得手心有些冒汗。
　　“但是很浪费时间，试剂已经被人用了对不对？”君荒站起来，垂着眼似乎在想些什么。
　　“君荒，这些对于你来说已经够了，你想要的到底是什么？你到底还要干什么？”
　　一切虚假的美好幻想，好像都被刚才那一句你爱不爱我戳破，洛伊有些绝望地看着君荒，为什么这个人，这个世界上和她最亲密的人，却总是能够做出最令自己迷茫不安的决定？
　　君荒似乎有些不明白现在洛伊的情绪从哪来的，轻轻按着自己的后脑勺，慢慢走近洛伊，“你想要的是什么，我想要的就会是什么，你想干什么，我就想干什么。”
　　“我不知道，君荒，我不知道，”洛伊后退一步，“我从前，我觉得我想要的很简单，我只想要你活着，想要你在这个世界上好好地活着，可是现在，我不知道……你真的还是君荒吗？”
　　两个人相对而立，只不过是不到半米的距离，但是却好像是隔着一道巨大的鸿沟，深不见底，随时可能将两人吞没。
　　“我为什么不是君荒？如果我不是君荒，那谁还可能是？”
　　君荒似乎觉得洛伊在讲一个笑话，又往前走了一步，“你现在，不想让我好好地活着了吗？”
　　这次洛伊没有后退，而是微微仰头看着站在自己面前的君荒，两人之间几乎没有距离。
　　“那让我看看你还是不是君荒……”
　　洛伊的话音一落，她的手直接掐住了君荒的脖子，但是下一秒，洛伊只感觉自己的大脑好像整个被攥住一般，剧烈的疼痛让她直接捂着头，退了回去。
　　“啊！”洛伊倒在地上，痛苦地抓着自己的头发，“你对我做了什么？”
　　就在洛伊的这句话问出的时候，头疼的感觉荡然无存，而在她面前的君荒却笑起来，“你不想杀了我，为什么还要做出这样的动作？”
　　“你到底是谁？”
　　洛伊不敢想象，这一切到底是怎么回事，刚才那种自己的生命别人随意捏在手心里的感觉，她分外清楚。
　　“记住，我是君荒。”
　　君荒主动走近洛伊，将地上的洛伊抱起来，两个人瞬间消失在实验室中。


第21章末世已过 第二十一章
　　洛伊不知道自己再被君荒抱在怀中是什么样的感受,她只是看着眼前这个再熟悉不过的人，心中的悲哀几乎要将她整个人吞没。
　　君荒说她是君荒，但是为什么,洛伊却始终无法相信？
　　两个人再次出现在熟悉的房间中,房间里似乎还残留着两个人的气味,洛伊被君荒放在床上,眼睛只是看着君荒,整个人却一动不动。
　　君荒明显也没有别的意思,只是在洛伊旁边躺下，好像有些疲惫的样子。
　　“你为什么不信我了。”
　　君荒就躺在洛伊的身边，闭上眼睛，声音很轻,但是洛伊却听得很清楚。
　　“你让我怎么信你？明明这么强,却伪装这么长时间的普通人，很累吧？”
　　洛伊第一次用这种略微带着嘲讽的语气跟君荒说话,也不知道是在嘲讽君荒,还是在自嘲，毕竟连自己的枕边人，都如此不了解。
　　“洛伊，你明明知道，就算是你什么都不说，我一样能知道注射药剂的那个人是谁，但是我想亲口听你说出来。”
　　君荒只是闭着眼，语气轻轻，却让洛伊挣扎起来。
　　“君荒,你到底是想要干什么？你到底想要什么？”
　　洛伊感觉自己身上的异能好像在一瞬间消失，现在竟然连起个身都苦难。
　　“这个问题我回答过你很多次了。”君荒睁开眼,转过头看着就躺在她身边，头一次露出挣扎的洛伊，“我可以告诉你，那个人会死，等着吧……”
　　君荒笑起来，手指轻轻抚摸着洛伊的脸，“洛伊，我给过你一次杀我的机会，但是你没有把握，这就注定你失去了这个选项，但是我现在再给你一个机会，一个离开我的机会，你会怎么选择？”
　　“告诉我，你想看到一个什么样的世界，你想离开我吗？”
　　君荒问完，不等洛伊反应，她直接选择了入侵洛伊的大脑，得到了洛伊在听见问题时做出的第一个答案。
　　“我知道了……”
　　君荒的声音轻轻飘进洛伊的耳朵里，然后她整个人慢慢消失。
　　洛伊瞪大眼，看着眼前的君荒，她自己都不知道自己给出了一个什么样的答案，但是现在她有些心慌了，“君荒，你要做什么？”
　　君荒彻底消失在洛伊的眼前，洛伊整个人的意识也逐渐消散，一切陷入最原始的黑暗。
　　洛伊感觉自己置身在一片极致的黑暗中，她想要寻找出去的路，但是却怎么也找不到，所有的方向都是相同的，没有尽头的，她好像是被困住的羔羊，等待她的只有绝望和黑暗。
　　不知道过了多久，洛伊就看见在前方，好像突然出现了一点亮光，那一点亮光，好像是在指引她前进的道路，洛伊如同溺水的人总算是看到了救命的稻草，拼命向那一点亮光跑去。
　　亮光越来越大，越来越大，直到亮光将洛伊整个人笼罩其中，洛伊在床上睁开了眼。
　　“洛队？洛队！你醒了！”
　　江零的声音在洛伊的面前炸开，吵得洛伊脑袋疼。
　　“江零？”
　　声音已经嘶哑得不成样子，洛伊自己都有些不敢置信，眼前模糊的画面逐渐变得清晰，让她看见了明媚的阳光，还有江零那张脸。
　　“这是哪里？”
　　洛伊还清楚地记得，自己之前好像是在君荒的宫殿里，当时自己和君荒闹得很僵，君荒说了一些话，然后消失在自己的面前，“君荒呢？”
　　洛伊的心脏猛地抽搐起来，着急地想要起身，但是却还没来得及起来，又跌了回去。
　　“洛队，你可别动，你这都睡了三年了，一醒来就起什么？先缓缓，先缓缓。”
　　江零扶着洛伊，在旁边倒了一杯水，递给洛伊，“洛队，先喝点水？”
　　“三年？”
　　洛伊皱着眉，她只觉得自己的头好像还有些疼，“怎么可能三年？现在已经末世十四年了吗？”
　　“没有啊，末世在三年前就已经结束了，洛队你快看看，现在这整个世界都已经开始重建了，末世只维持了十年，现在已经开始新的纪元了。”
　　江零笑着，慢慢将洛伊扶起来喝水，然后让洛伊看向外面，一整片整齐的房屋，虽然不是像末世前那样的高楼大厦，但是却都井然有序，阳光明媚，末世的阴暗好像突然之间就结束了，让人觉得这好像只是在做梦。
　　“这……到底是发生了什么？”
　　洛伊愣愣地看着这一切，脑子里却已经给出了答案，君荒。
　　君荒到底做了什么？
　　江零还没来得及回答洛伊的问题，门口响起敲门声，一个人走了进来。
　　“领主，这边有一个会议比较急，您能先去一趟吗？”
　　来得那个人开口，跟江零说话。
　　洛伊则茫然地看着江零，什么领主？
　　洛伊一肚子的疑问，但是现在江零很明显还有更重要的事情。
　　“洛队，你现在先好好休息休息，我等一下就过来看你，然后把当年那些事情都跟你解释解释。”
　　江零也是有些为难，但是不得不走。
　　洛伊就这样看着江零的身影消失在门口，接着打量起现在自己所处的地方。
　　这里明显是一家在末世前都算得上高端的医院，整个病房里的所有布置都极为精简舒适，维持着自己生命特征的机器就在自己的旁边，上面显示自己的一切正常。
　　洛伊却不由自主地握了握手，异能消失了。
　　手放在自己心口的位置，那里曾经是安置君荒的核心的地方，但是现在，那里只有健康的心跳，是属于自己的。
　　甚至连自己之前最基本的植物系异能，同样消失得一干二净。
　　洛伊颓然地放下手，空洞的目光看向窗外，君荒，你到底做了什么？
　　没一会，有人给洛伊送来了饭菜，每一样都是热乎可口，甚至还有甜品果汁，一切都是在末世想都不敢想的奢侈。
　　“你好，请问一下，领主……是什么意思？”
　　洛伊叫住给她送饭的人，开口询问，听上去，现在的江零应该过得不错。
　　洛伊沉睡三年的事情，基本上医院里的人都知道，护士收起托盘，耐心地回答洛伊的问题。
　　“现在世界上一共有三大领主，为首的就是江零领主，每位领主都会护佑一方，是一片区域的最高领导人，负责组织人类重建，三年过去，现在基本上已经达到了末世前的水平。”
　　护士回答的时候，脸上带着笑意，带着对未来的向往，能让经历过那样末世的人再次露出向往的神情，现在这个世界，应该已经很好了吧？
　　“那你听说过君皇吗？”洛伊继续问道。
　　但是刚才还满脸笑意的护士却突然噤声，神色紧张地摇摇头，“你先好好休息吧，有事再叫我。”
　　看着护士离开的背影，洛伊不知道为什么现在提起君皇这两个字，人们还是讳莫如深的感觉，所以君荒到底怎么了？
　　吃完饭，洛伊下了床，站在病房巨大的落地窗前，看着一切重建后的模样发呆。
　　洛伊不知道自己站了多久，只知道是回来的江零把她游离的魂叫回来的。
　　“洛队，在看什么？”
　　江零站在洛伊的身边，三年前还会跟在洛伊身后一口一个洛队的小女孩，现在已经成了位高权重，沉稳成熟，喜怒不形于色的领主，末世重建的领头人。
　　“一个新的世界。”
　　洛伊转过头，看向江零，“三年前发生了什么？君荒到底怎么样了？”
　　洛伊记得很清楚，最后一次，君荒和她躺在一起，问她注射试剂的到底是谁，她没说，但是君荒说她知道，而且说那个人会死，可现在江零站在自己面前好好的，君荒呢？君荒最后在自己大脑中看到的到底是什么？
　　“洛队，其实有些事情没必要知道过程，知道结果就够了。”
　　江零似乎并不想回答洛伊的这个问题。
　　“回答我。”
　　洛伊语气坚决，看着江零的眼睛，丝毫不让。
　　“三年前，君皇失踪很久以后，再次出现，杀了剩下的两个丧尸皇，还有三个高阶异能者，用十二颗丧尸皇晶核和十二颗顶级异能者的核心，给整个世界重新划定了秩序，所有丧尸全部变回了正常人，异能者的异能全部消失，并且划分了三大领域，这里是中心领域，三个领域分别由最强的三个异能者统领，也只有这三个人还暂时保留异能，不过也会慢慢消退。”
　　江零抬起手来，让洛伊看清楚，只看见在江零的手上，只剩下一个篮球大的闪电球，“我也只剩这么点了，估计再有不到十年的时间，我的所有异能也都会消失了。”
　　洛伊的喉咙好像被什么堵住一样，说不出一句完整的话来，只能深吸一口气，暂时压住异样。
　　“君荒在这之前，找过你？”
　　“她找过很多人，在杀光丧尸皇，又杀了三个顶级异能者之后，君皇将剩下的所有高阶异能者全部聚在一起，在精神领域设置了一个游戏，反正，全世界的高阶异能者，只剩我们三个，所以也就划分了三大区域，变成了现在这个样子。”
　　江零的视线看着落地窗外，大部分的基建工程都已经赶上了末世前的水平，另外所有的住宅区，都采取了更符合人类的低密度住宅，更宽阔舒适，唯一几栋高耸入云的建筑全部矗立在市中心的位置，担任几大部分的社会职能。
　　“在此之前呢？君荒有没有找过你？在这所有的事情之后呢？君荒又去了哪里？如果真像你所说的那样，为什么这里的人会提起君荒吓成那个样子，她不是救世主吗？”
　　洛伊现在连江零的话都不敢信，尤其是在江零遮遮掩掩，就是没有要全盘托出的意思，肯定还有事情瞒着自己。
　　“洛队，事情都已经过去了，你何必再多过问呢？君皇她……找过我，抽过我一些血，然后用我的血作血清，后来我也不清楚了，反正就是我刚才跟你说的那样，君皇确实算得上是名副其实的救世主，但是她在三大领域划分完成之后，也下达了一项命令，任何人都不准再提起她，否则死路一条，君皇的威慑力深入人心，所有人自然不敢说起她。”
　　江零有些头疼，她今天跟洛伊说得已经够多了，她其实也不确定君荒现在到底在哪里，这项命令到底还有没有效力，但是洛伊这么想知道，她也只得跟洛伊说了。
　　江零说完之后，却没有任何事情发生，洛伊只是看着窗外，“可是她能去哪？”
　　没有人能回答洛伊这个问题。
　　在江零这里休息了一个月的时间，洛伊基本上已经了解了现在整个世界的规则和情况，带上足够的装备，洛伊一个人出发了。
　　“洛队，其实……我还有一件事，没有告诉你。”
　　站在门口，江零看着一身黑色工装，高筒军靴的洛伊，犹豫半晌，还是决定把这件事说出来。
　　“什么？”
　　洛伊往车上装好最后一个背包，关上车门，转过身看向江零，被扎起的头发在空中划过一道弧度，利落干练。
　　“是君皇亲手把你交给我的，她说让我照顾好你，她会给你一个你想要看到的世界，那个世界里不会包括她，所以……你可能找不到她了。”
　　江零不知道君荒和洛伊之间到底是什么关系，但是经历过这么多事情，也大概能够猜出一二，她不确定最后两个人到底是为什么吵架还是闹别扭了，可是从君荒的话中来看，应该是凶多吉少，现在可能洛伊去找，也只是徒劳。
　　洛伊整个人好像是凝滞了一秒，接着她依旧目光坚定地看着江零。
　　“我的眼睛跟随了她十几年，我也找过她整整十年，大不了就是再一个十年，两个十年，三个十年，我的余生，都会在找她的路上，如果，我的光不在我的身边，那寻找她，就是毕生的意义。”
　　洛伊已经经历过一次了，这对她不算是绝望，因为这从来不是她们的终点，只可能是君荒和她的下一个起点，就像每一次一样。
　　江零虽然不能理解洛伊的这种想法，但是她为此感动，这是很多人一生都不曾有幸遇到过的坚定。
　　“既然如此，洛队，祝你顺利，提前祝你们，白头偕老。”
　　江零把车钥匙递给洛伊，其实在洛伊说这句话之前，她是准备强行拦下洛伊的，现在虽然看上去世界和平了，但是谁知道在未知的地方，还会有多少的危险，洛伊一个人，实在让人放心不下。
　　可是现在，她改变主意了。
　　“谢谢。”
　　洛伊拿上钥匙，上了车，笑着挥挥手。
　　“洛队！”江零看着洛伊，把头伸进车窗里，伏在洛伊的耳边，低声说了一句话，“洛队，君皇她是半人半丧尸，同时拥有核心和晶核，在最后世界净化的时候，天上有二十六个亮点，陨灭了二十四个，还有两个，落在东方，或许这个消息对你有用。”
　　江零作为世界上仅有的三个在世界净化的时候清醒的人，这是她亲眼看见的，虽然不确定自己的猜测对不对，但是好歹也算是一条线索。
　　洛伊的手紧紧握住方向盘，看着江零点点头，“谢谢，回见！”
　　在初升的旭日中，一辆车，一个人，孤身上路，迎着太阳升起的方向，追逐着光，随着遥远的地平线一同消失。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文只是一个小短篇，当初也是一时兴起写的，纯粹个人爱好，所以在连载期间就不选择入v了，再有四章就要完结了，会在一周内写完，完结之后会申请完结v，很感谢同样喜欢这个故事的读者，比心！


第22章一路向北 第二十二章
　　洛伊一路向东而去,沿途看见无数风景，在江零管辖的领域之内，皆是一片秩序井然的景象,而且大部分来说,都是在安居乐业,很少有出现动乱的情况,可以看得出,经济建设恢复得最好。
　　再继续往东,逐渐就到了了无人烟的地区。
　　因为末世的原因，全世界的人口锐减，本来紧张的土地资源一时间宽松起来，人类大部分又都是聚集在一起进行集体社会生活,所以必定会舍弃一大部分的土地面积。
　　在进入这片无人区之前,洛伊已经储备好了很多用得上的物资，做足了准备。
　　车开在支离破碎的街道上,这里曾经也是一个小有名气的旅游景点,但是现在已经被彻底荒废，野草疯长，植被肆虐，随处可见的野生动物就在残破的人类建筑中穿梭，做巢。
　　洛伊停下车来，看着这一切，一时之间也不知道这次的末世是好是坏。
　　诚然，末世中同样很多的动物都被感染了，但是却很少有人专门去猎杀那种变异的动物,而这些动物躲在深山老林之中，死亡的可能性也会很小,这次君荒将全部的病毒在这个星球上彻底抹杀，被拯救的同样也包括这些动物。
　　也许这次的末世，同样也是这颗星球自己的选择，将人口控制到一个合理的数量，给动植物腾出足够的空间，所有生物重新和谐相处，开始一个新的轮回。
　　洛伊从江零那里知道，君荒拥有晶核和核心，这也就能解释为什么君荒将核心给自己以后，还能活着，还能拥有比自己更强的实力。
　　现在，这遗落的核心和晶核，就成了洛伊寻找君荒的唯一线索。
　　只是说在东方，但是具体的位置，远近，洛伊都不知道，只能一步一步，凭借着运气，如同大海捞针一般，一天天找下去。
　　拿起背包，洛伊从车上下来，锁上车门，准备去山里看看。
　　按照君荒的习惯来说，她格外偏爱山中景，好像天生就有一种与世界隔绝的感觉，如果她自己能够选择，应该也会选择这种的地方吧。
　　顺着山路，洛伊一步步走上去，在这里，已经没有丧尸的威胁，唯一要担心的，只有迷路和野兽问题。
　　好在这一片的风景区并不是很复杂，而且很多年前的指示牌也大部分都还健在，仔细看看，还能依稀分辨出上面的痕迹，更是给洛伊提供了不少的便利。
　　山中的野兽不少，但是大部分都会自动绕开洛伊，毕竟人类对于大部分的野兽来说，也算得上是很有威胁的个体。
　　一直走到山顶，还是一无所获，周围完全没有什么人类生活过的痕迹，甚至连最近人类存在过的痕迹都没有。
　　经历过太多次这样的事情，现在的洛伊早已经有了心理准备，所以也不是很失落，只是准备在山顶坐一会，等会下山，正好在天黑之前，找到下一个过夜的地方。
　　洛伊正坐在石头上休息，就听见在旁边有一道细小的猫叫声，很虚弱，听上去好像快要没气了。
　　洛伊循着声音找过去，总算是在一片乱石中找到了一个小家伙，不过看上去不像是猫。
　　在周围看了看，洛伊觉得这可能是某种野兽的崽子，毕竟这看上去应该就是刚出生的，但是个头不小，看上去应该有两三斤重，不可能会是小猫。
　　四周的山林都是静悄悄的，完全没有什么大型野兽的踪影。
　　洛伊也想是不是这个小崽子的妈妈出去捕猎了，可是看看被夹在石头缝里的小东西，这个可能性应该很小，首先这里就不是一个适合用来做窝的地方。
　　先将小崽子从石头缝里抱出来，洛伊揉了揉小崽子的脑壳，准备再在四周逛逛，看看有没有可能找到小崽子的娘。
　　洛伊刚要走，怀里的小崽子又叫了起来，还挣扎着想要下去，洛伊只能把小崽子放回去，却见那小崽子又跑回了刚才的石头缝旁，似乎是在等着什么。
　　就在洛伊疑惑的时候，多年在末世中训练出来的敏感神经猛地绷直，下意识地往旁边一个翻滚，躲过了一只呼啸而来的巨大爪子。
　　洛伊拿着枪，重新站起来，对准那个站在自己面前的庞然大物，这才看清，这竟然是一只大概有两米多长的大白虎，巨大的体型动作却如此之轻，几乎并不可能。
　　一人一虎就这样对峙着，洛伊看见了在大白虎额头上的一个方尖型的东西，看上去很像是晶核的形状。
　　这个白虎曾经是被末世病毒感染的丧尸虎，而且还是拥有晶核的那种高级丧尸虎。
　　如果这样来说，这大白虎岂不是能听懂人话？
　　“你能听懂我说话吗？”
　　洛伊看着白虎，她并不像伤害眼前的这一对母子，能在那样的末世中活下来的生命，都是不容易的。
　　“吼！”
　　白虎一声长啸，但是却并没有攻击洛伊，反而收起了利爪，坐在小崽子前面，看上去没有了攻击意图。
　　洛伊同样将枪收起来，“我并不是要带走你的孩子，我只是想要看看它有没有受伤，我并没有恶意，我也不想伤害你们，我们可以相安无事地各自离开吗？”
　　洛伊尽量慢一点，想要跟白虎把道理讲清楚。
　　白虎却只是看着她，然后将刚才的虎崽子推了出来，放到它前面，“吼。”
　　洛伊听不懂，但是能看得出来，能让一个母亲将它的孩子推出来，这也证明了对方是信任自己的，但是现在是什么意思？想要自己抱抱它的孩子？
　　就在洛伊不明白的时候，那只白虎又把虎崽往前推了推，虎崽子踉踉跄跄站起来，想要回到它妈妈身边，但是却一脑袋栽倒了。
　　这虎崽子明显不太健康，从刚才的叫声中就能听得出来。
　　“你想让我救它？它生病了吗？”
　　洛伊不确定地往前走了一步。
　　大白虎十分通人性地点点头，又把虎崽往前推了推，然后它自己避到远一点的地方。
　　洛伊虽然有些紧张，但是还是选择慢慢靠近虎崽，她虽然不太精通，但是大概看看还是可以的。
　　再次靠近虎崽，洛伊小心地看了看，虎崽身上没有外伤，但是小小的肚子却是瘪瘪的，看上去应该是饿了很久了。
　　虽然有点不确定，但是洛伊还是拿出了背包里的浓缩营养液。
　　这是在末世之后，人们为了更高效率地利用现有资源，研发出来的，十分便携，而且一个成年人，只要有一支，就能够坚持一整天不需要吃饭，而且营养完全足够。
　　江零给洛伊准备的肯定都是最好的，这种据说连小孩子都能喝，那看来，给小虎崽喝一点，应该也没什么大问题。
　　尝试着给小虎崽喝了半支，洛伊看了看，小虎崽晃了晃脑袋，似乎好了些，连叫起来的声音也比之前响了一些。
　　竟然真的是饿了，不过也是，感染过末世病毒的或多或少会有一些变异，母虎没有喂养虎崽的奶水也很正常。
　　现在给小虎崽喂完了饭，洛伊收起东西，站起来，“现在好了，我可以走了吗？”
　　大白虎走到小虎崽旁边，拱了拱小虎崽，并没有理会洛伊。
　　看来是没问题了。
　　洛伊一步步，慢慢往后退着，准备离开。
　　就在洛伊离开没有二十步的时候，大白虎动了，它叼着小虎崽，竟然慢慢走向了洛伊。
　　洛伊走得快一些，它就走得快一些，洛伊慢一点，它就慢一点，洛伊停下来，它也停下来。
　　“你想跟着我？”
　　洛伊发现大白虎的这个意思，不敢置信地指着自己。
　　大白虎叼着小虎崽，点了点头。
　　洛伊：……
　　洛伊没有拒绝的权力，只能带上了这一大一小两只虎。
　　纵然洛伊开的是军用越野，但是也装不下这么大一只老虎，没办法，只能把虎崽放在车里，然后洛伊在景点的杂物堆里，翻出一个运送货物的大拖车，简单改了一下，挂在车后面，让大白虎趴在上面，一人两虎，就这么继续上路了，也算是给洛伊多了个陪伴。
　　寻找的时间总是这么漫长，慢慢的，一大一小两只老虎，变成了两只庞然大物，洛伊的车也被迫改装成了奇奇怪怪的样子，才总算能同时拉下两只大老虎。
　　洛伊给大白虎取名大白，给小白虎取名石头，因为是从石头缝里捡到的。
　　两个大白虎虽然让洛伊在经过城市的时候会多有不便，但是在深山中寻找君荒的时候，可给洛伊帮上了大忙，洛伊可以随意在山林中快速穿梭，找遍一座又一座山峰，也不必担心野兽的问题，反正再怎么凶猛的野兽，也比不过两只大白虎。
　　洛伊唯一要庆幸的，就是在这次末世中，变异的人类都得到的能力，不老。
　　自从末世刚开始，洛伊得到异能之后，模样就再也没有变过，现在这么多年过去，她依旧保留着在末世前的模样，好像是时光在身上定格一样，永远是二十来岁的模样，同样保持着二十来岁的体力，支撑着她能够不停地翻过一座又一座山峰。
　　洛伊找遍了曾经她和君荒一起去过的每一个地方，但是都是一无所获，没有办法，洛伊只能再选择往东而去，每天迎着太阳的方向出发，不曾停息。
　　不知道找过了多久，站在一片大山的山顶上，洛伊晃了晃自己手中的通讯器，通讯器第一次丧失了信号。
　　洛伊看着眼前的这片大山，这已经快要到了世界的尽头吗？竟然连江零说覆盖世界上任何一个角落的通讯器，也不在服务范围之内。
　　抬手揉了揉石头脖子上的毛发，洛伊扔下手中的通讯器，看着眼前的群山，“大白，石头，我们走！”
　　纵然前面是科技无法覆盖，人类无法涉足的世界尽头，洛伊同样也没有半分退缩，她有一种直觉，这是君荒会存在的地方。
　　这片大山，好像藏下了世界的边界线。
　　两虎一人，在这片无边无际的大山中，靠着打猎和那些带来的物资，又活过了三年，走遍了他们能到过的每一个山头。
　　“吼！”
　　这一天，正在洛伊照例登山，跟在大白和石头后面快要登顶的时候，就听见在山顶的大白发出一声与平常不同的吼叫。
　　洛伊不知道发生了什么，只能尽快地加快脚步，终于，她看见了让大白发出吼叫的原因。
　　只见在高大的山峰背面，是一大片看不到起始的瀑布，虽然是瀑布，但是却没有一丝一毫的声音，寂静，平缓，如果不是极快的水流和摆在眼前的事实，洛伊根本想象不到这一幕。
　　站在这个世界的尽头，洛伊觉得自己好像已经失去了自己的声音，只能看着这一切，看着这完全超乎想象的一切。
　　洛伊不敢上前一步，这是世界的尽头，但不是她的尽头，她还没有找到君荒，还没有告诉她自己真正想要的世界，没有告诉她自己自始至终没有改变过的心意，她的尽头不该在这里。
　　“走吧，我们可以沿着世界的尽头，继续找下去。”
　　洛伊一只手抚摸着一只虎头，看向北方，那是他们的新方向。
　　洛伊说要沿着世界的尽头一直找下去，就真的沿着世界的尽头一直找下去，又继续翻过一座座的山，看着从青山绿水，变成雪山寒流，他们的脚步，依旧未曾停息。
　　又登上一座白雪皑皑的山，站在山顶上，看着依旧奔流不息的世界尽头，洛伊长长的睫毛上也挂满了冰霜，大白和石头雪白的毛发，几乎要同这冰天雪地融为一体。
　　“吼！”
　　石头吼叫一声，冲着远处的世界尽头。
　　“嘘，石头，不要这么大声说话，这里是雪山，雪崩了我们一个都跑不了。”
　　揉揉石头的虎头，洛伊小声地提醒它。
　　石头用爪子挠着脚下的白雪，似乎有些着急的样子，直到大白同样低吼一声，才引起洛伊的注意。
　　顺着大白的视线看去，洛伊看见了同样一片白茫茫的世界尽头中，一个突出的物体，同样也是白色的，但是却比平整的平面高出一块。
　　心脏开始剧烈跳动，洛伊感觉它几乎要跳出自己的胸膛，震得自己的耳朵都在发疼。
　　“君荒！”
　　压抑在心底好多年的名字，再次迎着寒风，被洛伊喊出来，几乎没有任何的犹豫，洛伊跳下了山顶，顺着雪一路滑下去，落到了世界尽头的瀑布前。
　　湍急的水流好像是骗人的一样，当洛伊跳下来的时候才发现，整一片的水好像是静止的一样，完全没有什么冲击力，而且很浅，只到小腿肚的位置，上面还漂浮着雪花，奇异得很。
　　就这样一步步，趟着水，洛伊走向了那个安静地睡在瀑布边上的人。
　　君荒一如既往，一身白色的长裙，躺在冻结的冰里，面色安详得好像睡着了一般，精致完美的五官丝毫未变。
　　隔着冰层，洛伊的手缓缓落在君荒的脸上，一点一点描摹这个深深刻在她脑海中的模样。
　　“我又找到你了，这一次，我们不会再分开了。”
　　不顾寒冰，洛伊将脸贴近君荒，隔着冰，一如既往，是君荒冰冷的温度。
　　在洛伊的印象中，君荒身上总是像现在的寒冰一样，从未有过温暖的温度，以前，洛伊以为这是君荒冷情冷血的缘故，但是现在，她才感觉，这种寒冷的温度有多令人眷恋。
　　封存着君荒的冰块，是一整个被冻在瀑布悬崖边上的，洛伊不敢妄动，能找到君荒，对她来说就已经是莫大的幸运。
　　带着大白和石头，洛伊在这座雪山顶上安了家，建造了一个洁白的冰屋，每天都能守在君荒的身边。
　　没有任何怨言，洛伊已经做好余生就这样守着君荒的准备。
　　在冰屋准备好以后，黑夜来临，洛伊抚摸着君荒白得发光的脸，“晚安，亲爱的。”
　　从未有过的亲昵称呼，但是洛伊很喜欢，从前的她们就是缺少了太多的沟通和爱意的表达，所以总是处于患得患失之中，彼此哪怕再亲密，依旧隔着说不清道不明的距离。
　　轻轻吻在寒冰上，洛伊起身，重新往冰屋走去，却没看到，在她身后，君荒面前的冰块，裂开了一道细小的缝隙。
　　好歹曾经也是异能者，现在虽然异能已经消失了，但是一部分的体质还是流了下来，比如现在，这种极寒地区，对于洛伊却造不成很大的影响，对大白和石头同样也没什么影响，唯一的影响就是在这里打猎多少有些不方便。
　　第二天一早，洛伊早早起床，在门口伸了个懒腰，准备去看看君荒，然后再去寻找猎物。
　　滑下山坡，洛伊又落到了瀑布悬崖的前面，但是昨天还好好躺在那里的君荒，却不见了。
　　“君荒？！”
　　洛伊快步跑过去，看着碎成一地的冰块，茫然地往周围看去，心中又惊又喜。
　　在现在这种地方，绝对没有其他的人，再看这碎开的冰块，肯定是君荒自己醒过来的，既然这样的话，是不是证明君荒还活着，而且还好好的？
　　有了这个想法，洛伊整个人又重新振作起来，往周围看去，“君荒！我知道你肯定在这，你不想见我吗？”
　　回应洛伊的，是潺潺的流水声，还有轻轻划开水面的声音。
　　不等洛伊转身，一个冰冷的怀抱从身后圈住了洛伊。
　　时隔多年，这种熟悉的感觉，洛伊还是瞬间就辨别出来，除了君荒，绝对不可能有其他人。
　　转过身，洛伊看着君荒那张熟悉的脸，“我找到你了。”
　　“嗯，”看着面前的洛伊，君荒垂着眸子，那双漆黑冰冷的眸子中，终于不再只是冷漠，里面倒映着洛伊的影子，“你找到我了。”
　　君荒低头，吻住洛伊，站在世界尽头的悬崖上，她们不再以平静隐藏汹涌的爱意。


第23章光明未来 第二十三章
　　在雪山的悬崖上,洛伊再一次找回了君荒，就像曾经的一次次一样，洛伊拼尽全力出现在的君荒的面前,而君荒一次次毫不犹豫地再次选择洛伊。
　　两个人并没有选择在冰冷的雪山上定居,那个刚建成一天的冰屋也短暂地完成了它的使命。
　　君荒虽然整个人都冰冷,但是这并不代表她喜欢冷,在离开世界尽头那绵延无尽头的大山和瀑布之后,两人选择在一处春暖花开,四季如春的湖边定居，四周群山环绕，中间是一大片的湖水，没有人烟,只有她们两个人,还有两只大白虎。
　　房子还是那座宫殿，被君荒原封不动地搬了过来,当然,还有那满满一院子的花。
　　春日暖暖，君荒躺在湖边草地上，洛伊枕在君荒的肚子上，“所以到现在你也没有说爱我。”
　　过去了之前一段时间的久别重逢，柔情蜜意，洛伊现在总算想起来秋后算账这回事了。
　　“你还真是不讲理，”君荒的手捏了捏洛伊的鼻子，“你问我的时候，我说爱你,我的心明明是给你了，你却污蔑我,说我连心都没有怎么爱你，你说这是谁的错？”
　　洛伊仔细想了想，好像也确实是这样，当时君荒的核心和异能都在自己这里，她确实是没有心。
　　“那谁让你当时不告诉我？你还让我伤心那么久，一边伤心，一边找你，又找了这么多年。”
　　洛伊的手放在君荒的心口，感觉到里面跳动的震动，心满意足地强词夺理。
　　“我在你的脑海中，看见了这个世界应该有的样子，我以为你会喜欢。”
　　君荒身上还是冰冷的，但是在暖阳之下，却好像又多了几分的暖意。
　　“我是很喜欢现在这个世界的样子，但是我更喜欢你在我身边，我更喜欢你，”洛伊想了想，“你还是没有说你爱我。”
　　“再等等，”君荒的手放在洛伊的脸上，轻轻摩挲着，“要再等等，我现在核心和晶核都还没有完全转化过来，需要一些时间，等我重新变成一个正常人，那我第一件事，就是跟你说这句话。”
　　“还要多久？”
　　洛伊知道君荒的特殊，末世之前，君荒就一直在被注射药物，即从实验准备，末世之后，君荒的变异一直都在进化，这种进化同样也导致了君荒另一个人格的出现，那个没有任何感情，没有任何情绪的人格，在很多时候，会对君荒造成极大的影响。
　　君荒不希望这样反复无常的自己，对洛伊说出那句诚意不足的话，她更想让自己变成一个正常的，完整的人，然后再站在洛伊的面前，告诉她，自己最真实的心意，自己最想对她说出的话。
　　“快了，还有三天的时间。”
　　君荒感觉了一下自己的身体，将洛伊抱在怀中，“我们可能要一起面对生老病死了，你害怕吗？”
　　洛伊躺在君荒怀中，太阳的暖意冲淡了君荒身上的寒冷，两人十指相扣，洛伊亲了亲君荒的唇，“那我们终于能够白头偕老了。”
　　这么多年都等了，三天的时间对于洛伊来说，不过是一眨眼的功夫，但是真等起来，还真的有些漫长。
　　缠在君荒的身上，洛伊看着就剩最后几个小时的时间，又忍不住亲了亲君荒，“时间好慢啊……”
　　君荒失笑，将人从身上揪下来，抱在怀中，“马上就好了，别着急，你就不怕时间一到，你我都变成老太太吗？”
　　“那你还喜欢我吗？”
　　洛伊还真有点担心，末世冲淡了她的时间观念，再加上在世界的尽头待了那么多年，她自己现在都不知道自己多少岁了，万一真的像是君荒说的那样，自己一到时间，就变成一个老太太了，那该怎么办？
　　看着洛伊被吓到，君荒坏心眼地笑了笑，并不解释。
　　正当两个人在这个与世隔绝的地方过得悠闲自在的时候，洛伊许久没见过的江零出现了。
　　当初洛伊消失在世界尽头的群山中的时候，江零还以为洛伊死了，甚至连坟都给立好了，结果后来，洛伊竟然真的回来了，还带回来了君荒，不得不说，这个消息一出，可能会在现在这个世界引起轩然大波。
　　所以为了安全起见，江零对外保密了这件事，当然，洛伊并没有告诉她现在她和君荒到底住在哪里，这也是让江零晚到这里几天的原因。
　　不过只要是在现在这个世界，在江零的领域之内，她找不到的地方，还是不存在的，在找到这个地方以后，江零没有大张旗鼓，而是自己一个人，好像是寻常访友一般，还拿了点礼物，过来了。
　　距离君荒说的到时间只剩几个小时，洛伊正在心慌着，江零提着大包小包的礼品到了。
　　“君皇，洛队，好久不见。”
　　作为三大领主之首，江零同样也是仅剩的异能者之一，她的容貌和末世时还是没有任何的变化，只是周身的气质已经大不相同，要说末世结束三年，洛伊重新醒过来的时候，看见的像是乳虎初啸，锋芒毕露的江零，那现在，就是锋芒内敛，如同入鞘宝剑一般，看上去不显山不露水，但是却让人不敢小觑。
　　“江零？”
　　洛伊从君荒的身上起来，多少还是有些惊喜，“你怎么找到这里来的？”
　　“现在中心领域刚开发了一个全新的定位技术，我也就根据大概的猜测，找了过来，不请自来，打扰二位了。”
　　江零说得客气，将东西放下，看着二人笑了笑。
　　“这么客气，来，快请坐。”
　　现在君荒找回来了，每天都过得舒心惬意，洛伊整个人的神采也跟之前大不一样，领着江零在院子里的石桌旁坐下。
　　“洛队客气了，洛队和君皇先坐。”
　　纵然是作为中心领主这么多年，江零自以为见过的场面无数，但是今天来洛伊和君荒这里，江零险些觉得自己梦回末世前被老师家访的感觉，尤其是面对君荒，更让人紧张，连手都不知道该往哪放。
　　“今天这个时候过来，有事啊？”
　　君荒坐在洛伊的旁边，看那架势，倒还真像是两个长辈瞅着个来访的晚辈，看得江零更紧张了。
　　“不是，没什么事，我就是来看看君皇和洛队，然后，顺带问点事，”江零坐得腰杆笔直，“就是想问问君皇，这异能彻底消失以后，会有什么副作用吗？”
　　异能的作用江零是知道的，光是容貌不变，体质异于常人这两点，就让人着迷，但是江零看着自己现在基本上等同于无的异能，多少有些担心。
　　“不能算是副作用，只是人会重新恢复生老病死，遵循自然规律，不过就算是这样的话，问题应该也不大吧？现在的科技发展不是已经进入了新一个文明，马上就要攻克这个难关了吗？”
　　君荒虽然刚回到现在这个世界，但是她的异能毕竟还在，这个世界上就没有她不知道的事情，所以她现在甚至比洛伊和江零还了解这些。
　　“君皇这话是没错，但是马上就要攻克和彻底攻克，还是有不小的差距，这一点可能就会不知道又要过去多少年，实在没有把握。”
　　在君荒面前，江零也不敢说谎。
　　“你担心这么多干什么？还想长生不老吗？”君荒的话一针见血，丝毫不留情面。
　　“没有没有，”江零连忙摆手，她感觉君荒对她现在有点敌意，“我不是想长生不老，我只是想问问，如果可以的话，我能不能再用我现在的血试验一下，或许能借此尽快攻克那个难关。”
　　“你自己的血，为什么要问我？”
　　君荒莫名其妙地看着江零。
　　江零：……竟然让人无法反驳。
　　这一来一回，洛伊也总算是看出了不对劲，“江零，你想做什么就去做，只要不是再把末世重来一遍，那就随便你。”
　　“原来是这样，”江零感激地看了一眼洛伊，“其实我还有一个不情之请，就是君皇能不能……”
　　“不能。”
　　江零还没说完，就被君荒直接拒绝。
　　“君荒。”
　　洛伊拉了一下君荒，她倒不知道君荒对江零这莫名其妙的敌意从哪来的，从一见面就对江零面色不善的。
　　“没事没事，今天是我打扰了，其实也没什么大事，洛队，既然这样，那我就先告辞了，等回头有时间，我再来拜访二位。”
　　江零忙站起身来，提出告辞。
　　送走江零，洛伊看着正一脸优先，在湖边钓鱼的君荒，跑过去，坐到君荒腿上，环着君荒的脖子，低头看着君荒。
　　君荒伸手接住了洛伊，扶着洛伊的腰，也不去管旁边的鱼竿，“人走了？”
　　“走了，现在能跟我说，你怎么对江零横挑鼻子竖挑眼的，那副样子了吧？”
　　洛伊对于江零的印象一向不错，在经历过末世之后，还能保持本心，谦虚有礼，再加上能力出众，不管是异能还是现在身为领主的能力，都是佼佼者，而且不管是处于什么样的处境，都能一如既往，尤为难得。
　　君荒没好气地拍了拍洛伊的后腰，“你真当她是个好人？”
　　“我总不能一直遇人不淑吧？”洛伊低头亲了一下君荒的嘴角，她倒是没看出来江零有哪里不好。
　　“嗯？”君荒眼睛微眯，危险地看着洛伊，“遇见我是遇人不淑？”
　　“我也没这么说！”
　　洛伊看着君荒的模样，就知道要遭，起身就要跑，结果被君荒拉住腰带，整个人又摔回了君荒怀中，两个人在湖边消失，一如既往。
　　三个小时后，洛伊在君荒的怀中醒来，衣服也来不及穿，连滚带爬地起床，进了浴室，瞪着眼看着镜子中的自己。
　　君荒揉着眼睛，跟在洛伊的身后走了过去，“怎么了？”
　　“我没有变成老太太！”
　　全世界的异能已经完全消失，洛伊惊喜地看着镜子中依旧和以前没有任何区别的自己，转身抱住了君荒。
　　“嗯，以后我们可以一起慢慢地再去变成老太太，我爱你，亲爱的……洛伊。”
　　君荒低头看着怀中的人，认真地捧起洛伊的脸，给了洛伊她一直想要的答案。
　　洛伊脸上的笑意又多了一些，吻上君荒，“我知道，我一直都知道，我也爱你，亲爱的……君荒！”
　　就在全世界的异能消失的同时，中心领域的最高级科学院对外宣布，已研制出最新款的人体进化剂，但是目前只用于部分特殊人群，并不会普及。
　　洛伊看到这个消息的时候，翘着脚想着世界的尽头的事，“所以……这些部分特殊人群，是指用来穿越世界尽头的人？”
　　“嗯，人永远都是最不知满足，最贪婪的生物，纵然现在他们拥有最好的一切，他们的野心依旧会怂恿着他们去掠夺更多，去得到更多，哪怕他们不需要的。”
　　君荒对此，只是置之一笑，并不放在眼中，无论外界发生什么，都不会波及到她和洛伊这一方天地。
　　“但是如果不寻求进步，人总是闲着，没什么事干，也容易出乱子，倒不如找点事，权当是消磨时间也是好的。”
　　洛伊抱着君荒，现在的君荒完全不像是以前那样冷冰冰的，抱着就像是抱着一个大冰块，自从异能消失以后，君荒的体温也恢复了正常，暖暖的，软软的感觉，抱着不要太舒服。
　　也就是从异能消失以后，洛伊基本上成了君荒身上的人形挂件，两人就这样慢慢悠悠地，在这个没有人知道的小小天地中，过着自己与世隔绝的日子，是她们以前那几十年来，都追求的平淡生活，安逸美好。
　　“那我们现在呢？不也是闲着吗？”
　　君荒倒是赞同洛伊的观点，只是想逗逗洛伊，却没想到洛伊竟然真的开始认真思考起来，君荒不由得有点后悔，她感觉自己的这句话是在给自己挖坑。
　　“你说得对，”果不其然，洛伊的第一句话就是充分认可了君荒的话，不顾君荒的阻拦，继续往下说下去，“我们现在这种生活，确实太过安逸清闲了，每天都好像是在荒废度日一般，不如这样，我们更名换姓，再去人间走一遭！好不好？”
　　君荒生无可恋地耷拉着眼，翻过身将洛伊压在身下，“如果你觉得自己现在很闲的话，我可以立刻让你忙起来，我们少去受点罪，不好吗？”
　　“唔！”
　　洛伊的话被君荒堵了回去，变成含糊不清的呜咽。
　　但是既然洛伊有了这样的想法，就好像是种下了一粒种子一样，总是会有生根发芽的时候，在磨了几天之后，君荒还是败下阵来，被洛伊拐带着，暂时出了独属于她们的世外桃源。
　　从只属于她们两人的世界出来，一时之间形形色色，各式各样的人们，还让洛伊有些适应不过来，而且日新月异的科技发展，也是再次刷新了洛伊的认真，每一样东西，都好象是充满了神奇一样，勾起了洛伊不小的好奇心。
　　“江零好厉害，这才几年的时间啊，发展得竟然这么快，你觉得她真的能突破世界的尽头吗？”
　　走在大街上，洛伊手中拿着各种各样的美食，君荒的手中还提着几种，边吃边跟君荒闲聊。
　　咬了一口洛伊递过来的烤串，君荒对周围倒是不感兴趣，“倒也说不定是能不能，只能说，如果有一个人可以突破世界的尽头，那一定是江零。”
　　“哇，看不出来，我以为你对江零很有意见的，但是没想到你对她的评价还是很高的。”
　　洛伊多少有点惊讶，上次挺久以前，江零去找二人的时候，君荒对江零那叫一个看不顺眼，就差当场撵人了，但是没想到，现在对于江零的评价竟然还这么高。
　　“意见归意见，我这只是实话实说，我只是不喜欢有人涉足我们两个的私人领地，并不代表我觉得江零是个废物，同样，她也不是个好人，最起码得是个野心家，没有野心，可支撑不到她走到世界的尽头另一边。”
　　君荒曾经也有像江零那样的野心，但是等到了一定的程度之后，才知道幡然醒悟，一切都是虚妄，有那时间，还不如早点抱着自己的爱人，多睡一会舒服。
　　洛伊一向对君荒的话高度信任，对于对江零的评价也没有什么好反驳的，干脆抱着君荒蹭了蹭，“哎呀，你怎么还跟大白和石头一样，还有领地意识呢？”
　　“因为我有我想要守护的宝藏。”
　　君荒格外喜欢洛伊这好像是小猫一样的举动，抬手揉了揉洛伊的发顶。
　　“你竟然也学坏了。”
　　听君荒说情话的时候，那可真是比天上下流星雨还难，现在好不容易有一次，洛伊也有些害羞，低着头扭捏了一下，又快速亲了君荒一下，“不过这倒也可以多学学。”
　　“那我们回去慢慢学好不好？”
　　君荒和洛伊一起在与世隔绝的桃源里宅惯了，现在就心心念念惦记着回去。
　　“那不可能，”洛伊大手一挥，否决了君荒的提议，“我还没玩够呢！”
　　君荒看着洛伊现在张扬明媚的小脸，也不自觉挂上笑意，陪着她，任由她闹去。
　　过往的一切阴霾，好像已经被抛弃在遥远的时空，从现在，到未来，她们将一直拥有光明。


第24章风起花落 第二十四章
　　洛伊对于现在这个新世界的兴趣持续了挺长时间,两个人随心而走，在喜欢的地方就多住几天，遇上没什么兴趣的地方,就离开,去往下一个目的地。
　　“末世好像离现在很远了。”
　　咬着吸管,洛伊坐在全息游戏仓中,暂时休息一会。
　　“人很神奇,尤其是人类强大的自愈能力,末世所带来的创伤会随着时间，慢慢消失，这是必然的，因为终究都是要向前看。”
　　君荒坐在另一个游戏仓中,“这个东西还不错,我们可以买两个回家。”
　　“我们已经买了四个回家了，你是不是忘了？”
　　洛伊也是最近才发现君荒这一言不合就买东西的习惯,顺带对于这些并不是很重要的事情,还有点健忘。
　　被洛伊这么一提醒，君荒才想起来这事，“好像是有这么回事。”
　　“君荒，你不会是要老年痴呆了吧？”
　　出了游戏仓，洛伊凑到了君荒面前，有些担心地摸了摸君荒的额头。
　　握着洛伊的手，君荒气笑了，“怎么，我老年痴呆了你就不要我了？”
　　“倒也不是,”坐在君荒的腿上，洛伊另一只手不安分地捏着君荒的脸,亲了一下，“就冲你这张脸，我就舍不得。”
　　“那要是老了呢？”
　　君荒搂着洛伊的腰，把以前洛伊问她的话回了回去。
　　“那我可就得好好想想了，不过你要是能在一众老太太中脱颖而出，说不定我还喜欢你。”
　　洛伊故意这么说，招惹君荒。
　　抱着坐在自己腿上作威作福的洛伊站起来，君荒轻轻一笑，“我们还是回酒店吧。”
　　“哎？！我还没玩够呢！”
　　一不小心就撩过火，洛伊觉得君荒真是最玩不起的那个。
　　就在两个人日子过得多姿多彩的时候，多年未见的江零，又来了。
　　没了异能之后，人都会重新进入自然的生老病死之中，现在的江零看上去，比之前见到的，多少有了些变化，本来婴儿肥的脸已经变得成熟起来，突出了优越的骨相和五官，仅看脸，也就不过二十来岁的模样，不仅不显老态，反而颜值提升了很多。
　　这次江零见到洛伊和君荒，倒不像上次那样慌乱，但还是本着晚辈的身份。
　　“洛队，君皇，又好久不见了。”
　　江零在洛伊和君荒临时住的酒店楼下咖啡馆中坐下，看着二人先开口打招呼。
　　“你在通讯器中跟我说有重要的事情，有什么重要的事？”
　　洛伊坐在君荒身边先开口，这些年三大领域的科技一直都在发展，比末世前甚至先进了不止一点半点，甚至末世前不少未曾攻克的瓶颈，在经历过这次末世之后，也迎刃而解，只能说置之死地而后生吧。
　　在一切顺遂的情况下，洛伊倒是想不到有什么大事，能再让江零来找自己和君荒。
　　江零在手腕上点了两下，君荒和洛伊面前出现一些信息，“这是这些年来对于世界尽头的研究结果，现在时机也已经成熟了，所以我想卸任中心领主，注射药剂，亲自去世界的尽头走一趟看看。”
　　江零一开口，就给两人扔了一个重磅炸-弹，君荒倒是一如既往没什么表情，对于除了洛伊以外的事情都不怎么关心，洛伊就惊讶多了。
　　“你打算自己去走一趟？可是这很危险，谁也不知道世界的尽头另一边是什么，还能不能再回来，你怎么就这么想不开呢？”
　　洛伊不太能理解江零的这种做法，好好当她的中心领主，基本上等于全人类的领袖，带领全人类进入下一个全新的时代，不比跟什么世界的尽头杠上好得多吗？
　　江零似乎也料到洛伊会劝她，但是依旧没有改变主意的意思。
　　“洛队，人不能总是只看着眼前的，这个世界太大了，人的寿命又太短了，如果不能在仅有的生命中，完成自己最想做的事情，得到自己最想要的东西，那这生命也太没意思了。”
　　哪怕现在江零的年龄已经不小了，光是中心领主的位置就坐了快要几十年了，可是她的心脏好像依然带着年轻人的热血，灵魂依旧有着躁动不安的浪漫，那是绝不安于现状的根本原因。
　　洛伊劝不动江零，转头看向旁边的君荒，当初是君荒让江零坐上了中心领主的位置，现在江零想要卸任，那也应该经过君荒的同意，顺带决定出下一任中心领主的人选。
　　君荒仔仔细细看完了刚才江零发给两人的文件，才抬起头来。
　　“你可能会死……不对，应该说你只要突破了世界的尽头，那你就一定会死，对于这个世界来说，你确定你已经做好这个准备了吗？当你真的站到那里的时候，可没有机会再给你后悔。”
　　君荒并没有劝告江零的意思，只是客观地陈述一个事实。
　　江零点点头，丝毫没有犹豫，“我知道，但是我依然愿意，每个人都有最后的归宿，我希望我的归宿是世界的尽头。”
　　看来是心意已决，没有半点转圜的余地了。
　　君荒点点头，“把你准备的中心领主的候选人给我看看。”
　　君荒虽然不打算管这些事，但是中心领主的人选还是要好好选，最起码要挑出一个省心的，最好能像江零这样的，最起码以后不要再因为任何全人类的事情，打扰自己和洛伊的约会。
　　“没有人选，”江零笑得有些心虚，“我本来是打算培养几个的，但是怎么说呢，都是差强人意，所以想来想去，我也没什么办法了，只能来跟洛队和君皇商量，如果二位有一个愿意的话，那此事就解决了。”
　　原来是跑过来找苦力来了，洛伊撑着下巴看着江零，“你倒是挺会算计，算计到我们俩头上来了？”
　　“你有兴趣吗？”
　　君荒倒是看向洛伊，就好像是问你想开黑打局游戏吗一样的口吻。
　　“没有，废话，谁乐意吃饱了撑的没事干，跑去劳心费那个力啊，而且我怎么看也不是那块料啊，我又什么都不懂，你们怎么想的？”
　　洛伊觉得江零被自己教她时候的形象给洗脑了，认为自己是个很厉害的人，那还情有可原，但是从头到尾这么了解自己的君荒怎么也问这个问题？她也是敢问。
　　“其实你想的话，这些都不是问题。”
　　君荒拿不太准洛伊的主意。
　　“不想，一点都不想！打住！别说我了，我绝对不可能的！”
　　洛伊以为自己说得还不够明白，直接拒绝三连。
　　“那我们两个都不想，都不可能，你另选他人吧，我不信你就这一个方案。”
　　君荒干脆利索地拒绝了江零，并且猜得透透的。
　　江零也确实是早有预料，只得说出自己最后的想法。
　　“其实我确实还有一个想法，现在三大领域，三个领主，但是最近死了一个，正巧也在动乱当中，我想正好趁这个机会，让三大领域直接合并，然后让最后剩下的这个领主成为所有领域的领主，这样一来，问题都解决了，洛队和君皇觉得呢？”
　　当初是三大领主，其中一个本来年纪就不小了，现在这么多年过去，前段时间刚去世，等江零一走，这三大领主也就剩一个了。
　　这个领主当年也是君荒亲自选出来的，人品能力等等各方面肯定是没有问题，这样一来，也确实省心。
　　这样一听确实是好处多多，但是恐怕实行起来，必然会困难重重。
　　“你打算什么时候去世界的尽头。”
　　君荒觉得江零最起码得等着这档子事解决完，而等着这解决完，估计能等到江零退休，到时候也就不用考虑这些了。
　　“后天。”
　　江零给出一个让君荒都出乎意料的答案。
　　“你这叫准备妥当了吗？你这怎么跟要偷偷跑路一样？这么短的时间内，怎么可能完成政权的交替？”
　　这事也太儿戏了，比之前君荒干的都儿戏，洛伊看向江零的眼神都带上了些怀疑，难不成江零是真干什么坏事了？
　　“洛队，君皇，你们别这样看着我，这事我也是经过深思熟虑的，药剂我已经注-射了，最佳的时间就是在后天，要不然我就没有这个机会了。”
　　江零看着洛伊和君荒，“有些时候，人不逼自己一把，那所有的事情都可能变得遥遥无期，但只要下了决定，车到山前必有路。”
　　“看来你路都想好了。”
　　君荒看着江零，她早就跟洛伊说过这人不是什么好人，现在一看，果不其然。
　　江零所谓的想出来的办法，就是让君荒出面，宣告这个结果。
　　当初世界分成三大块，分别确认三大领主，就是君荒的意思，那现在时隔这么多年，想要提出重新合并，依旧由君皇出面最合适，想必阻力也会少得多。
　　洛伊看了一眼君荒，君荒同意了。
　　当年的君皇还活着的消息不出所料，让整个世界都抖了抖，不过好在，过了这么多年之后，当年的阴霾都被冲淡得差不多了，反而是当初君皇对全人类的贡献，逐渐显现出来，崇拜代替了恐慌。
　　但是紧接着三个领域合并的消息传出来，又引起了新的猜疑，民众纷纷想起曾经被末世支配的恐慌，现在这么大的动作，是不是代表又有什么危机将要来临？
　　“我们本就是同一个整体，世界不该就此止步，中心领主江零，愿自愿前往世界的尽头，开启人类新的纪元！”
　　世间万物，一切都有本身存在的规律和意义，对抗，竞争，同样也是必不可少的。
　　如果想要分开成独立三个的世界重新融为一体，那必然是更大的挑战即将来临，但充满准备和希望的未来，总比两眼一抹黑的灾难强，两个同样都是面对巨大挑战，但是意义结果和民众反应，都将是截然不同的。
　　君皇她们同样也相信，这些经历过末世，顽强生存下来的幸存者们，不会是畏惧挑战的人。
　　江零说的一点错也没有，一旦确定了必须要做的事情，那一切都会变得坚定，也会变得简单起来。
　　如此大的事件，在瞬息之间就发生了改变，而她，也如愿在第三天的时候，顺利进入了世界的尽头。
　　送走江零之后，君荒和洛伊两个人又重新消失在大众的视野中，并且从此以后，再也没有出现过。
　　只是偶尔，会有人遇到一对恩爱的情侣，出现在各种有趣的地方，就好像是路过这个世界的过客，漫不经心地走过，除了她们彼此，什么也没办法留住她们。
　　不知道在世界各地游荡了多久，洛伊和君荒两个人只是兴致来了，就出去走一走，闲来无事，就在自己那一方小小的天地中，过着两个人的生活。
　　“多久了？”
　　一天早上，洛伊在湖边的宫殿睁开眼，习惯地抱住自己身边的人。
　　“什么多久了？”
　　戴着眼镜，君荒手中拿着一本书，正靠在床头上看着，伸手拍了拍怀中的洛伊。
　　“我们在一起多久了？”
　　不知道为什么，洛伊突然想问问这个问题。
　　君荒看了一眼窗外，本来从宫殿院子中移植过来的花，现在已经开遍了整个湖边，甚至连附近的山上也没能幸免，风一吹过，卷起无数的花瓣，飘扬在空中，又落进泥土中，留下一阵阵淡淡的香气。
　　“可能有……一百年了吧，也许更久。”
　　君荒从不喜欢记录时间，这么大的宫殿中，甚至没有一个钟表，她们也没有所谓的日历，也不知道今夕何年，只知道每一天，都能看见自己面前的人，就已经够了。
　　“这么久了啊，那你对我腻不腻？”
　　洛伊闭着眼，在君荒的怀里蹭了蹭，缠着要一个答案。
　　“怎么可能腻？我们还要一起，走过下一个一百年，两百年，三百年……”
　　君荒合上书，手轻轻拍着洛伊的肩膀。
　　“好，那我们下辈子，下下辈子，下下下辈子，都在一起，那要是这样的话，下辈子，你也先来找我，好不好？然后我们不像这辈子这么曲折，你找到我，我们就在一起，一直……一直在一起，好不好？”
　　洛伊笑着，好像真能看见下辈子的两人，从懵懂青春，到白发苍苍，像这一世一样在一起，又比这一世平坦安稳。
　　“好。”
　　君荒摘下眼镜，也闭上眼，答应下来。
　　“其实……只要我们能在一起，曲折一点，好像也没关系，怎样都好，在一起就好。”
　　洛伊或许觉得自己太贪心了些，又笑着补充了一句。
　　好，我们会一直在一起。
　　湖边大风起，卷起漫天的花瓣，飞得很远，很远……
　　--------------------

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

　　
