

霸总，但哭包！
作者：木木很多树
简介：
　　哭包霸总VS病娇杀手
　　
　　第13777名    17751    8,011    未知
　　 标签：年下都市因缘邂逅系统穿书轻松
　　 主角：贺殊、岑千亦
　　 配角：配角
　　 视角：主攻
　　 收藏：10335
　　
　　◎ 立意：诚实守信遵纪守法
　　
　　————————o————————
　　贺殊穿书了，成了个有特殊癖好的霸总，怀里正抱着她‘强制’来的‘小白花’。
　　‘小白花’真名岑千亦，是书里悬赏金额最高的顶尖杀手，杀人手法以残忍著称，原著中几乎将主角团杀了个干净。
　　贺殊看完书里她的超惨死法，哆嗦着就想把手铐烤自己手上，争取个宽大处理。
　　可才有动作，脑海里一阵警报，系统上线！
　　被逼着不得不走剧情的贺殊看着幽幽转醒的大反派，眼泪稀里哗啦的往下掉。
　　“别以为你病了，我就会放过你，呜呜呜，跟了我，甘心当我的玩物，不然，呜呜呜，我有的是手段。”
　　才清醒的大反派：......？
　　什么玩意能一边说着这么霸道找死的话，一边哭得这么有求生欲？
　　***
　　每次系统上线强迫贺殊走剧情，她都得战战兢兢哭上一会儿。
　　一边哭一边积极配合。
　　既然逃不了，她只想快点走完剧情收拾包袱跑路。
　　剧情越来越刺激，被要求抽打大反派时，贺殊手心的汗和眼泪一样多，糟糕的是才抽了一下被夺走了小皮鞭。
　　贺殊哭得惶恐至极，又不得不说台词：“呜呜呜，还有两下。”
　　岑千亦啪啪抽了自己两下扔回去鞭子。
　　“再哭，抽死你。”
　　贺殊听着剧情通过的提示，猛地收住了眼泪。
　　看着渐渐不装小白花的大反派，贺殊知道这死期是越来越近了。
　　等终于走完了剧情，贺殊一秒不耽搁的就跑了，她还是不想死啊。
　　可不多久，岑千亦就把她堵在了租的地下室里。
　　自知身份暴露的岑千亦，褪去了一身柔弱小白花气质，徒手撕扯了洁白衣裙一角，慢条斯理擦拭干净了手中鲜血。
　　“怕什么，你不是说了，我是你的玩物。”
　　贺殊噗通就给跪下了。
　　岑千亦轻轻一笑，单膝跪在她面前，抽过了她身上的睡衣带子。
　　一圈圈绕上了纤细手腕。
　　绑紧后，岑千亦笑着递过双手，把自己交给了贺殊。
　　“说吧，今天怎么玩？”
　　***
　　赏金杀手排名榜三年一换，蝉联三届第一的杀手亿，在这一年竟然直接榜上无名。
　　就在所有人都以为她是被人干掉了，她竟然放出了保护单。
　　杀手不杀人，改行当保镖了？
　　那姓贺得多有钱？竟然请得起杀手亿......
　　论坛里议论纷纷，贺殊看着怀里她的‘贴身’保镖，低头亲了亲。
　　“其实也没有多有钱，也就是会玩而已。”
　　才玩完睡得迷糊的岑千亦呢喃道：“唔...还玩啊...玩可以...别哭......”
　　贺殊笑了，翻身笼住人，那就再玩会儿，看看谁哭。
　　

1   穿成霸总
　　◎“大白天的，你给我看这个？！”这种少儿不宜的剧情，她只敢在深夜锁好门后躲被窝里独自品味。◎
　　手铐？
　　贺殊微微蹙眉，这东西她只在电视里看到过。
　　现实里她这是第一次见。
　　银色手铐一端铐在病床的横杆上，另一端拷着个皙白手腕。
　　顺着光洁的手臂，贺殊再次看向怀里这被拷住的陌生女人。
　　女人枕在她的臂弯里，茉莉奶白色的卷发像海藻一样铺散开，有几缕还顺着她敞开的衣领探了进去，扎得人痒痒的。
　　但贺殊顾不上挠。
　　怀里女人像是病了，呼吸很是急促，双唇却一点血色都没有，几乎和她嘴里被塞着的球一样白。
　　贺殊沿着那球看了看女人唇边扣紧的皮带，为了固定这球，两侧皮带都扣得很紧，把女人皙白的脸上都勒出了红痕。
　　这玩意儿...她要没猜错的话，大概是叫口枷。
　　是一种，额，不大好解释的东西。
　　等等。
　　手铐！
　　口枷！
　　床！
　　贺殊脑海里闪过一道光，这些东西一起出现......
　　这该不是，艾斯，那个艾慕吧？？？
　　什么情况？？？
　　为什么她一觉睡醒会在这个陌生的病房里？
　　怀里还躺着个像是有特殊性癖的女人......
　　贺殊抽回手坐起身，伸手去推女人。
　　“喂，醒醒！”
　　她想把人喊醒问问这是怎么回事。
　　可才碰到人，脑海里很是突兀地响起了一道尖锐的电子音。
　　【检测到宿主生命体征，系统自动激活正在完成绑定，请宿主保持呼吸！】
　　贺殊赶紧屏住了呼吸，但下一秒就听到脑海里响起一阵欢快电子音。
　　【叮叮叮，绑定成功，宿主你好，坑文世界拯救系统欢迎你的加入！】
　　“什么玩意？！”
　　她都没呼吸，凭什么就绑定了！
　　还不等她问这什么坑文系统，她的脑子里像是被塞进了一团棉花，每一缕都带着文字，乱七八糟的，但神奇的是脑海自动就开始读取。
　　一分钟后，贺殊一骨碌翻身下了床！
　　什么东西？！她竟然穿书了！还是一本断更烂尾的书！
　　贺殊跪在病床边，看向被拷着的女人，这竟然是她干的！
　　不，准确的说是她穿的这个原著里的角色干的。
　　搞这艾斯艾慕的人竟然就是她！
　　床上的女人还不是自愿的，是被她强制来的！
　　这脑海里的信息多知道一点，贺殊的瞳孔就放大一分。
　　她不仅穿成了个爱搞强制有点特殊性癖的变态霸总，这人还是个蠢货！
　　床上的女人压根不是原主以为的小白花，而是随时能要人命的食人花！
　　听着系统的介绍，这女人叫岑千亦，是书里悬赏金额最高的顶尖杀手，这书讲的就是主角团千辛万苦铲除她所在的杀手组织的故事。
　　而贺殊只是书里前期出现的一个小炮灰，强制了反派后被反派杀了。
　　被告知脑海里能直接对话后，贺殊就在猛地呼唤系统。
　　“放我回去，我不要穿书！你这也是强制，强制不会有好下场的！”
　　系统提醒道：【宿主在原世界积劳成疾诱发心脏病，已宣告死亡，正在等待火化。】
　　什么？她死了？
　　贺殊猛地捂住了心脏，这才想起来，昨晚上加班熬夜写PPT时感觉到了心脏不舒服，才想叫个救护车人就失去了意识。
　　她竟然，就这样死了......
　　还好她是个孤儿，不然要白发人送黑发人了。
　　贺殊一阵唏嘘，同时很警惕，这系统总不能是看她死的太早，好心给张生命体验卡吧。
　　她在脑海里呼唤系统：“你有什么目的？”
　　刚刚它说它是什么？坑文什么系统？难道让她来填坑？她也不会啊。
　　很快，系统给解了疑惑。
　　原来每本书，在创造之初就自动形成了个世界，每个角色在书的世界里就是真实存在的人。
　　这书原本的剧情简介，最后反派会被主角干掉。
　　可是作者她坑文了！就坑在了主角被反派抓住要处决的节点！
　　没了作者亲妈的加持，反派利落解决了主角。
　　到这也都没事，顶多是反派成主角了。
　　问题在于岑千亦，不知道出于什么心理，在杀光主角团后不久直接摧毁了整个世界。
　　这导致这个世界怨念太重，启动了自救系统。
　　贺殊听完有点不明白。
　　“她要毁灭世界，你找我来干嘛，多个一起死的人？”
　　【宿主，拯救这个世界就靠你了！】
　　贺殊瞪大了眼：“靠你个手铐啊，靠什么靠，我有这能力还能这么年轻等着火化？”
　　【宿主放心这个世界没有火化。】
　　贺殊翻了个白眼，这智障系统！
　　“你找我有什么用？让我给这反派磕一个，求她改邪归正、弃恶从善，别毁灭这世界？”
　　【不可以哦，宿主不能改动固定场景内的剧情，需要按照书里内容走完剧情。】
　　“走完剧情？”贺殊感觉这系统智障得不像话，“走完剧情，我不就是找死？！”
　　贺殊不想跟它浪费时间了，知道床上是个杀人不眨眼还有灭世之心的大反派，她现在最该做的就是跑。
　　麻溜地从地上爬了起来，贺殊不顾脑海里的警告声，冲着门就跑了过去。
　　但才一开门，她人就从病床上醒了过来，怀里又抱着大反派！
　　【宿主，逃离剧情场景等同于拒绝系统任务，一切都将从头开始。】
　　贺殊猛地起身捂住了心脏，大口喘气。
　　她刚刚好像在开门的瞬间经历了被打成粉末后重新凝固......
　　后知后觉的痛意席卷而来。
　　太痛了！！！
　　她真想破口大骂，这破系统的意思是她只要逃跑或者不完成任务，就要死一次再从头开始！
　　跑不了了，这剧情也不能不走了...贺殊缓过痛意，想给自己争取下。
　　“我要求换个角色！”
　　这变态霸总的剧情她是真走不了，她又没有这种特殊的‘爱好’。
　　【抱歉宿主，已经激活绑定了的账号无法更改。】
　　贺殊这回脑子转的很快：“那我可以再逃跑一次，然后重新回到过去，重新绑定！实在要走剧情，我选主角！”
　　正义的化身、和反派相当的实力，这看起来才有拯救世界的能力！
　　【激活过的系统，回到过去也无法解绑！】
　　贺殊不信，觉得是系统故意的，才要开口就听到那电子音竟然叹了口气。
　　【宿主，就算可以解绑，也没有多余角色可选了哦。】
　　“啊？”
　　【你是第99位宿主，书里一共99个有姓名的角色，前面98个都失败了。】
　　贺殊黑了脸，这听起来更坑了！
　　这意思不就是说穿成主角的都失败了，那她这个穿成变态的有什么能力阻止反派啊！
　　系统像是听到了她的心声般：【宿主不要妄自菲薄，你是目前为止第一个没跟系统要武器的人，勇敢的人拯救世界！】
　　贺殊惊讶：“可以要武器？”
　　【不可以。】
　　贺殊气得直翻白眼：“那你说个屁！”
　　【准备好接关于你这个角色的剧本了吗？】
　　贺殊：“没有！”
　　【已发送，请仔细阅读。】
　　贺殊：！
　　脑海里冒出的文字，是一页页ppt的形式，是系统把原著里关于贺殊的部分都提取了出来。
　　贺殊粗粗看了两行字，整个脸就红温了。
　　“大白天的，你给我看这个？！”
　　这种少儿不宜的剧情，她只敢在深夜锁好门后躲被窝里独自品味。
　　啧啧，她可真是好变态啊。
　　呸，她是说原著里的贺殊！
　　贺殊往四周看了眼，这看起来很高级的病房也是她‘爱好’的场景之一，而她之所以能在这里玩，是因为这整个医院都是她的......
　　真是好有钱，又好变态。
　　她还有套专门玩这种‘爱好’的别墅......里面有各种各样的道具......
　　真是吃不消看，贺殊快速划到结尾，结果一眼就看到了她的死法。
　　【岑千亦施施然倒落腐蚀液，一点点融化贺殊的十根手指......
　　很快，十根手指有的剩下半截，有的剩下三分之一，有的只有一点点骨头还在。
　　淡紫色的眼眸里映着对方痛苦到狰狞的面庞，岑千亦轻轻一笑，又在那剩余手指上生生插进了一根又一根的骨竹——做成了一种特殊的乐器。
　　只见她随意敲过，动人的音乐伴随着贺殊凄厉惨叫声，谱写出了一首动人乐曲......】
　　“干不了！这剧情我走不了，你快送我回去火化！！！”
　　系统提醒：【刚刚火化已经轮到您了，现下已经装盒子里了。】
　　贺殊：！
　　【宿主，准备好了吗？检测到岑千亦生命体征数值有变化即将苏醒，第一场剧情即将开始。】
　　贺殊在脑海里大喊：“没有，没有准备好！”
　　【剧本已发送，请宿主务必按照原剧情走，台词一个字都不能更改，任务失败将回到原点！】
　　贺殊：！
　　【倒计时，5...4...3..2.1】
　　贺殊头皮瞬间发麻，对上那双淡紫色的眼眸，整个身子更是控制不住地发颤，好像身临了那个她被折磨致死的现场。
　　眼泪稀里哗啦地就往外掉。
　　脑海里的警报声一声高过一声。
　　【台词，说台词！警告警告，拒走剧情属严重违规，三秒后，将抹杀角色从头再来！】
　　【3】
　　贺殊喉头一哽，想到了刚才身体碎成粉末的疼痛感，那个感觉她真不想再来第二次！
　　【2】
　　贺殊哇得哭出声，来不及思考对策，在倒计时【1】之前匆忙开了口。
　　“别以为你病了，我就会放过你，呜呜呜，跟了我，甘心当我的玩物，不然，呜呜呜，我有的是手段！”
　　连哭带喘地念完台词，贺殊脑海里突兀冒出个赤红色感叹号，紧接着一串文字跳了出来。
　　【动作提示：贺殊见女人不应自己，自觉失了面子，怒上心头，下了床后挥手就给了一巴掌，将人脑袋生生打偏了过去！】
　　贺殊：什么？！还要打人？！
　　【作者有话说】
　　放个预收，喜欢的小可爱们帮作者点点收藏吧[比心]
　　《怀了猫猫女帝的崽崽后》
　　文案：
　　蓝野体检时被告知怀孕了。
　　看着B超单上清晰的小猫头、听着医生说她怀的小猫已经有一个月了——蓝野立马报了警！
　　搞诈骗搞到医院来了，她智商不高也没蠢到信人能生猫！
　　等确定她真怀了个小猫崽后，蓝野一整个蒙了，她穿的是个什么世界啊？！
　　人竟然能生猫！
　　医院通过基因库替她找到了一个月前荒唐了一夜、疑似小猫崽另一个妈的女人。
　　女人夸张眼线包裹着锐利眼眸，看了眼她手里的B超单后，脑袋上缓缓立起了两个毛茸茸的耳朵。
　　慵懒威严的声音带着些许无奈。
　　“既然有了，结婚吧。”
　　***
　　蓝野穿越到新世界一个月才知道，这世界人分两种，兽人和人。
　　她是人，结婚对象是个兽人，全名：猫.大橘.八世.白袖.中圣纹.超凡兽力公主喵.凛。
　　简称：橘凛。
　　两人奉喵成婚，婚后蓝野才知道，橘凛是新世界里不愿继承王位出逃在外的公主殿下。
　　她怀的也不是个普通小猫仔，是新世界里万众期待的帝国顺位第一的继承人：
　　猫.起司.九世.加白.虎圣纹.超凡兽力公主喵，
　　是才一个月就有了兽形的超S精神力兽人。
　　婚后，橘凛继承帝位，蓝野母凭喵贵的成了帝国新一任的王后，也是迄今为止唯一的人类王后。
　　***
　　婚后的生活，一个字。
　　累。
　　每天天不亮寝宫门口就排了一队等她rua的猫。
　　据说怀了超S精神力兽人的女人，能给与幸运，帮助无法化形的兽人成功化形。
　　蓝野加班加点助力每个想化形的小猫成人。
　　好在她名义上的妻子，在婚后第一天就和她约定了只做名义上的帝后，蓝野夜晚能睡个好觉。
　　终于，猫.起司.九世.加白.虎圣纹.超凡兽力公主喵.虎冽顺利降世。
　　寝殿门口再没了排队求rua的小猫。
　　不等蓝野松口气，当夜，寝殿里，一道身影闪过，她被扑倒在了柔软大床上。
　　一对毛茸茸的耳朵送到了她的手里，带着倒刺的温热舌头舔过腰侧，痒得酥麻。
　　“野，该履行妻子的义务了。”
　　***
　　耶什么耶。
　　臭猫！

2   变态剧情
　　◎她长这么大，什么时候舔过人啊！她都没亲过人！◎
　　“你这智障系统是不是疯了？！让我打这心里扭曲的大反派？！你是要我来拯救世界，还是来加速反派灭世啊？！”
　　这一巴掌下去，反派灭不灭世另说，灭了她是一定的！
　　系统没有回应，床上的大反派却先动了！
　　寂静的病房里响起一阵‘铛铛铛’的金属敲击声。
　　岑千亦似乎是想要坐起身，牵扯到的手铐抖动间敲响了床杆，她侧转了头看向了声音来源处。
　　贺殊看不清她的神色，不知道她看到手铐是个什么表情，她只看到她屈起了手指，圆润莹白的指甲划过金属手铐，那是另一种令人心惊的声响。
　　贺殊头皮发麻的同时，一个翻滚跌下了床。
　　许是她的动作太大，床上的人朝着她转过了脑袋。
　　四目相触，贺殊直直就对上了那双淡紫色的眼眸，脑海里不期然跳出了原著里她的凄惨死法。
　　在那段文字之前，还有一句话。
　　【贺殊的左眼已经被岑千亦徒手抠掉了，只剩闭不上的右眼眼睁睁看着接下来的一切。】
　　左眼...徒手抠掉了...
　　听着那手指滑抠过金属的声响，贺殊猛得一个哆嗦，一滴泪从发疼的左眼掉落。
　　太太太吓人了！
　　“系统！系统！快出来，我干不了！快送我回去！”
　　她的呼喊岑千亦听不见，她看着眼前默默掉眼泪的人，淡紫色眼眸里有些微波光浮动。
　　她倒也没想到，有一天她竟然会以这样的姿态躺在别人的床上。
　　若是叫赏金联盟的人知道，排名第一的赏金猎手，也有被‘捕’的一天，怕是要笑死。
　　也是她大意了。
　　岑千亦余光瞧了眼拷着她的手铐，屈起的手指玩趣般挠了挠，眼里略过丝不屑，这东西也想困住她......
　　她重新看向眼前的人，显然这人不清楚，以为这样就能困住了她。
　　刚刚她说了句什么？甘心当她的玩物？
　　岑千亦舌尖抵上嘴里的东西，想玩她，不如想想怎么死。
　　“系统，系统！赶紧出来，她是不是立马要杀了我？！我怎么好像感觉到了杀气？！”
　　贺殊望着那淡紫色眼里亮起些的眸光，双腿发软，要不是撑着床，她怕是能立马摔地上。
　　【放心宿主，岑千亦中了肌肉麻痹剂，要三天才能恢复。】
　　贺殊很难放心，一个能灭世的顶级杀手，这什么麻痹剂真的有用吗？
　　话说这么厉害的杀手是怎么被她这个废物给强制成功的？
　　她刚想问一声，脑海里的电子音再度响起。
　　系统提醒：【剧情动作倒计时即将开始，请宿主做好准备！】
　　贺殊回神，差点忘了，她还有个【打人】的任务在身！
　　“这我真干不了，你快送我回去！”
　　她宁可安详得躺进骨灰盒里！
　　【拒走剧情属严重违规，角色将被抹杀，回到起点重新开始！】
　　像是担心贺殊听不懂一样，系统还多解释了一句：【宿主，回到起点，刚才走过的剧情又得走一遍哦~】
　　电子音落下，贺殊的脑海里再度响起了倒计时前的警报声！
　　脑海里的红色感叹号也加粗加亮地闪烁起来，闪得贺殊的一颗心像遭了电击般在狂颤！
　　贺殊连哭都顾不上了： “干不了，真干不了！我打我自己行不行？”
　　系统警告：【宿主没有权限更改任何已有的描写，请在倒计时结束前完成指定动作，超时未完成等同拒绝任务，角色将被抹杀后重头开始！】
　　救命啊！贺殊才知道这世上还有比死还可怕的事，就是一次次的找死！
　　脑海里，尖锐的警报声里又响起了那催人命的倒计时。
　　【3】
　　怎么办？怎么办？贺殊真的下不去手啊！
　　【2】
　　不行了！不行了！要不就这么一闭眼一狠心地给人来一下？
　　【1】
　　啊——贺殊在倒计时结束的瞬间，猛地往前一扑，扑倒了病床上，一手捏住了岑千亦瘦削的下颌，一手抡起快速扇了下去！
　　‘啪’的一声。
　　岑千亦偏过了脸，长睫被手扇起的风吹得一个轻颤。
　　【0】
　　震人脑壳的警报声骤然停止。
　　一片寂静。
　　贺殊的心也跟着像是跳停了。
　　看着床上偏过了脸的岑千亦，她咬着球，脸颊鼓起，上面的红意很是明显。
　　但这不是她打的，贺殊看向她握住人脸的手，那红起的手背，才是她打的。
　　贺殊屏住了呼吸，等待个结果！
　　【动作完成，请继续台词。】
　　听到提示，贺殊身子一软，整个儿撑不住力，跌落在了岑千亦身上。
　　劫后余生，收不住的眼泪跟挖断了的水管似的，不断往外涌，全部浇在了岑千亦的脖颈上。
　　感觉到脖颈上的湿意，岑千亦眼睫几个颤动，淡紫色的眼眸难得的有了丝迷茫。
　　她在干什么？
　　想到刚刚看到人举起的手，还当对方要打她，可最后她打的是她自己，现在又趴在她身上哭......
　　她在哭什么？
　　贺殊这回是喜极而泣，剧情通过了，她赌对了，真的好险！
　　在刚刚倒计时的最后一秒、生死关头间她爆发了点智商，想到了‘文字’的特殊性。
　　‘文字’落到行为上是很难准确体现的。
　　比如打了一巴掌，就算写了重重一巴掌，怎么算重？
　　这东西压根就没有标准！
　　她只要做到结果就行了！
　　刚刚她一掌打下去，打的是自己贴在对方脸上的手，再借由手的力气把人掰过脑袋。
　　最后的结果就是‘打了一巴掌，脸偏过去’。
　　贺殊一边哭一边继续台词。
　　“疼么？乖乖听话，就能少疼些。”
　　带着哭腔的声音，把这句本该是威胁的话说得软绵绵的。
　　岑千亦耳垂微微一动，这话是对她说的？
　　她疼什么？
　　大概是刚刚完成了那紧张刺激的‘打人’要求，现在就这么说个词，贺殊觉得好像也没那么难了。
　　贺殊收回手撑着身子起来。
　　岑千亦脸上的禁锢消失，转头看向从她身上正要起开的人。
　　这个距离.......
　　岑千亦屈起的手指蜷了蜷，刀片伪装成的指甲在空中划过个犹豫弧度。
　　肌肉力量没有完全恢复，但以两人之间的这个距离，解决掉人难度不大。
　　正要动手之际，不期然对上了一张满面泪痕、哭得极为委屈的脸。
　　岑千亦眼睫一个颤动，眼里再度浮起些迷茫。
　　怎么哭成这样......
　　犹豫间，人已经起开，到了一个不合适动手的距离外。
　　贺殊不知道她死里逃生了一次，在看到岑千亦嘴里的球后，她只想骂人。
　　“系统你给我出来，你看看这反派嘴里是什么东西！她塞着这东西怎么回应？！这霸总是脑残还是眼瞎？！”
　　“还有，不回话就打人，这人是有躁狂症吗？”
　　系统：【人设就这样。】
　　贺殊：......
　　她还想再骂两句，但脑海中这时候出现了新的台词提醒。
　　这台词还搭配着动作。
　　看着那红色感叹号，贺殊轻松了一点的心又被狠狠攫取住了。
　　【望着那双布满惊慌的淡紫色瞳孔，贺殊愈显兴奋，她低下头，舌尖打着圈舔过泛着红意的脸颊，感受身下人的颤动，心情大好地一点点舔过同样发烫的耳垂......】
　　贺殊脸都黑了。
　　“系统你喊作者来看看，这写得什么玩意？这什么用词，她是狗啊，还舔人！打了人又舔人，什么变态玩意啊！”
　　系统：【人设就这样。】
　　“这种角色有什么存在的意义？！这是逼得反派黑化啊，一个个这么变态还怪反派灭世，毁灭吧！你让作者自己来，这坑文她搞出来的，让她来填坑！”
　　系统：【她只是坑文了，用你们世界的话，罪不至死。】
　　“我哪里要她死了，我让她来填坑！”
　　【检测到作者生命体征平稳。】
　　贺殊想起来了，她是死了才穿的书。
　　“你说她活的好好的，为什么不填坑？！她是只坑了个文，但要的是我的命！”
　　系统：【舔一下又不会死。】
　　“会！作为个人我死了！我以后就是个变态了！”
　　系统提醒：【即将倒计时，现在不舔，重头来过，还得舔。】
　　脑海里又拉响了警报声，贺殊这回的眼泪是气的。
　　“凭什么我穿书就要穿成个变态！你是根据什么来的？！我看起来像变态吗？！”
　　【穿书定律，同名同姓，宿主的名字在原著里只有这个角色！】
　　“这什么破定律，谁定的？你让她来，我得问问，这么老土的穿法合理吗？！”
　　不等系统回应，脑海里的倒计时又开始了。
　　贺殊快速转动脑子，该怎么办？？
　　打人能打轻点，舔人呢？舔得轻点？那也是舔了啊！
　　才止住的眼泪，又开始吧嗒吧嗒往下掉。
　　这回除了害怕还有羞恼。
　　她长这么大，什么时候舔过人啊！她都没亲过人！
　　岑千亦看着突然又哭了起来的人，眼尾微微挑起。
　　又在哭什么？
　　她认真打量起了人，眼前的人明明一副成熟皮囊，却在哭起来后像个无法言说委屈的孩子。
　　浓黑眼眸里还有种让人想要探知真相的惊恐。
　　她在害怕？
　　怕什么？
　　不是她把她给绑了么？
　　怔愣间，对方解开了她嘴上的束缚，取走了塞在她嘴里的东西。
　　岑千亦舌尖抵了抵发僵的脸部肌肉，不等开口，对方又一次扑到了她身上，脸也再一次被人捏着偏到了一边。
　　蓦地，脸上传来一阵异样触感，岑千亦双肩耸起，眼里浮动惊讶，不等她有所动作，那异样的触感径直往上。
　　耳垂被轻轻咬了一下，中了麻痹剂的肌肉出奇得紧绷了起来。
　　贺殊拨开岑千亦散落在耳侧的奶白色发丝，紧张攥在了手心里，她小心舔过那泛着红意的耳廓。
　　“岑千亦......”
　　贺殊带着哭腔的软绵声音微微一顿，温热的气息往耳朵里钻，岑千亦的心跟着停顿一瞬。
　　贺殊吸了一口气继续。
　　“孤儿......”
　　说到这个词，贺殊哽咽了声。
　　“像你这样的人...死了烂了也没人管。”
　　“乖乖听话，当个玩物，不然——”
　　她根据动作提示，轻轻抚过岑千亦的眼睛。
　　“这么美丽的眼睛...也不想以后都看不见...放心，我带你去个好玩的地方...保证你喜欢。”
　　贺殊不敢去看岑千亦的眼睛，偏着头按着动作提示，舔过岑千亦刚刚被她咬了一下的耳垂。
　　带着哭腔的沙哑声音径直进了岑千亦的耳朵里。
　　“你只能是我的...玩物......”

3   自由发挥
　　◎“宝贝，求人可不是这么求的。”◎
　　贺殊说完就屏住了呼吸，眼泪无声的掉，想停都停不下来。
　　她这身体怎么好像也是个泪失禁体质。
　　说起来她还没照过镜子，不知道她现在变成个什么样子了。
　　可别长得也很变态......
　　泪眼模糊间，她看见她刚刚又咬又舔过的耳垂上，有个很细小的红点，看起来像是颗痣，但仔细看，好像有图案。
　　不等细看，一声极为喑哑的嗓音打破了寂静。
　　“你在哭什么？”
　　听到这话，贺殊陡然瞪大了眼，过于吃惊还止住了哭意，她不禁抬头看向了说话的人。
　　她，怎么......
　　“系统，快出来，她怎么不按台词说，她是不是要改剧本，她该不会是立马要杀了我吧！”
　　原著里对方这时候，明明该说的是‘求求你，放了我’。
　　这话后面还跟着解释。
　　【岑千亦说这话，并不是真心求饶，这是她的习惯，当她在心里给一个人判了死刑后，会根据她‘求饶’后对方的反应，来决定对方的死法。】
　　对，还是要死，就是能死得快一点轻松点，这大概是她作为灭世大反派的一点仁慈。
　　现在她没说这句话！贺殊毛骨悚然，她是直接被剥夺‘减刑’机会了啊！
　　怎么，她舔的不对？
　　原著舔了不是没事，她都已经尽可能的加速了，青蛙卷蚊子也不过如此。
　　难不成是舔少了？
　　“系统系统，你快出来啊！现在怎么办！这人她不按台词走，我说什么？”
　　贺殊急得又要哭了，一点不带感情的电子音终于响起。
　　【宿主可自由发挥，请尽快接上台词。】
　　“什么？自由发挥？”
　　她发挥，发挥什么？
　　还有这反派，好好的干什么问她为什么哭。
　　还能为什么，怕得呗！
　　“要不我直接告诉她，我只是个倒霉的穿书蛋，呸，穿书的倒霉蛋，现在不得不走这变态剧情，我再跪下来求求她别杀我，也别灭世，你好我好大家好。
　　系统提醒：【剧透将从头再来。】
　　贺殊：“那我说什么？”
　　【自由发挥。】
　　贺殊望着那双淡紫色眼眸，感觉那眸光好像比刚刚深了几分。
　　贺殊平常里接话从不落地，现在却脑子里一片空白，憋了半晌，自由发挥出了两个字。
　　“你猜。”
　　系统：【......】
　　岑千亦被贺殊压着的手，指节屈起，指甲划过指腹，把伪装成指甲的刀片开了刃，她看向人，收回了那一点好奇心。
　　“你抓我想做什么？”
　　说这话时，岑千亦余光瞧了眼手腕上的手铐，原本只当人是怕她跑了所以拷着她，目光轻轻转移到一旁的口枷上...原来她嘴里塞着的是这东西...这人倒是比她想的还要找死。
　　想到这，耳朵微微一动，刚刚耳朵上的触感...这就是她的玩？
　　“你猜。”贺殊继续自由发挥。
　　岑千亦挑眉，她最不耐猜人心思，指节屈起，蜷起的手逐渐握紧，手掌里的骨头像是消失了一样，整个手蜷成了极小的一团，小到轻易就能挣脱出手铐。
　　贺殊没看见这一幕，她惊讶岑千亦眼里涌起的惊慌失措。
　　“求求你，放了我。”
　　听到这话，贺殊哭红的眼睛骤然一亮，脑海里又重新跳出了台词提示。
　　竟然又回到原剧情上了！
　　贺殊必须摁着对方的动作提示一消失，她立马从人身上起开了。
　　突然的变故，岑千亦正要挣脱开手铐的手在一眨眼间恢复了原样，眼里快速闪过一丝疑惑。
　　她被发现了？
　　贺殊不知道她又一次死里逃生，她糟心接下来的台词实在是让人羞耻。
　　“宝贝，求人可不是这么求的。”
　　贺殊抽泣一声，快速前倾，伸手扯了一把对方那本来就已经低得不能再低的睡袍领口。
　　闭着眼睛，探进一根指头，快速沿着那道沟给勾了一下。
　　“放心，我会教会你的。”
　　说完贺殊猛地抽回手，惊慌的模样就像是刚刚伸进的是火堆里，晚一秒* 收回就会被烫伤。
　　岑千亦：......
　　她低头看了眼被拽低的领口，又看了床边那一眼都不敢看的人......
　　她在搞什么......
　　‘咚咚咚’，就在这时，房门突然被敲响了。
　　贺殊脑海里同步响起了电子音。
　　【恭喜宿主，第一场剧情顺利通过，第二场剧情即将开始，请宿主准备好，接受剧本。】
　　贺殊看了眼剧情提示，赶紧起身要去开门，同时她想到个很重要的事。
　　“系统，刚才岑千亦怎么可以不按剧本走？她能改台词，为什么我不能？？”
　　【宿主是外来生命，需要完成原著剧情，才能融合进书中世界，原著中角色没有限制。】
　　贺殊拧眉：“那为什么她改了台词后，我就能自由发挥了？”
　　【原著角色延伸出的剧本外的发展，不被书中世界限制。】
　　贺殊听完发现了个重点中的重点。
　　“也就是说，我动不了剧情，但岑千亦随时能动，她要想立马杀了我，我甚至活不到原著剧情走完？”
　　系统：【宿主加油！】
　　贺殊深吸一口气，心里堵得慌。
　　“我加什么油，我改不了任何剧情，加什么油不都是加速找死？！”
　　话是这么说的，但贺殊其实很怕死...而且都走了这么多变态剧情了，她要死了，那不白白成了个变态了。
　　晚点她得抽空读一遍原著，看看能不能找到个不死的办法。
　　思索间走到了门口，贺殊开了门。
　　同时脑海里，电子音响起。
　　【第二场剧情，正式开始。】
　　房门口，苏姳和裴从心看清贺殊的样子后，眼里同时划过诧异。
　　苏姳只看了一眼就低下了头，态度恭敬道：“boss，裴医生来了。”
　　她说着让开身子，露出后面的人。
　　裴从心快速收好了表情，点头打招呼：“贺总。”
　　她是贺殊的医生，知道贺殊的‘癖好’，她虽然玩得很疯，但她是个S...她有什么好哭的？
　　还哭成了这样...眼睛都肿了......这次这么刺激？
　　贺殊不知道两个人的想法，她在听到苏姳那声‘boss’后就有些，怎么说呢，尾巴飘起来的感觉。
　　她竟然成boss了！！！
　　还有这穿着白大褂的医生，杰出人才啊，这么客气喊着她‘贺总’。
　　原本简介说她是个霸总，她还没什么感觉，这突然来这么一下，(#^.^#)，感觉也太好了。
　　好到她差点忘了，她的小命在倒计时。
　　她按着剧情提示，故作淡定点了点头。
　　“进来。”
　　说着她就率先往里走，按着动作提示坐到了一旁的会客沙发上。
　　苏姳在裴从心进去后，替两人关上了门。
　　裴从心拿着药箱走到了病床边，看到床上的人，心里的惊讶更多了。
　　床上的人只眼里有些惊慌，其他看起来一切正常，要不是她的手被拷着，裴从心要怀疑贺殊是不是突然改了‘爱好’，变换了位置了。
　　心里疑惑，面上不显，她戴好了手套，打开了药箱。
　　药箱方方正正，打开后还亮起了幽蓝色的光。
　　贺殊在一旁静静看着。
　　只见裴从心取出药箱当中的一个玻璃瓶，又拿起一支针抽取了当中的深蓝色液体、将之注射进了另一个紫色玻璃瓶里。
　　瞬间那紫色的液体就变得黑沉了许多。
　　裴从心另取了支没用过的针，吸取出了这看起很渗人的液体。
　　她转身看向了坐在角落里的贺殊。
　　“贺总，岚叶一号已经配置完成，现在打吗？”
　　尽管她就是来做这事的，但最后还是得确认下。
　　贺殊看着她手里的东西，之前看到台词不知道，现在结合现场情况，这医生手里的东西应该就是岚叶一号。
　　“系统，这什么岚叶一号是什么东西？”
　　【致盲剂，能让人失明。】
　　失明？？？
　　贺殊瞪大了眼，她这变态竟然要把人弄成瞎子！
　　她不禁抬头看向病床上的人，对方也仰着脑袋在看她。
　　四目相对，那本来淡紫色的眸子看起来十分的暗沉，锐利的目光像是要剖开她的皮肉直接掏出她的心脏。
　　贺殊要不是坐在沙发上，现下一定膝盖一软给人跪下了。
　　怪不得原著里她会被抠了眼珠子，感情是她先把人搞瞎的！
　　“不对啊！岑千亦折磨我的时候没瞎啊。”
　　瞎了还怎么把她的手骨做成乐器，还弹奏歌曲。
　　系统：【裴从心改进的岚叶一号，首次使用短暂失明一天，第二次使用失明一月，第三次一年，若是连续四针则彻底失明。】
　　贺殊猛地呼了一口气：“智障系统，下次能不能一次性把话说完！”
　　吓出她一身冷汗，要真给人弄失明，她就不光是变态了，还是人渣！
　　脑海里，警报声又一次响起，贺殊顶着那要剐人目光说了台词。
　　“辛苦裴医生。”
　　裴从心得了指令，掀开了被子一角，直接一阵打在了岑千亦腿上。
　　缓缓推动针管，满满一管液体尽数被注射进了病人体内。
　　岑千亦渐渐的就没了动静，看起来像睡着了。
　　结束后，裴从心收好东西，回身冲着贺殊点头，态度有些谄媚也有些暧昧。
　　提前知道她要说什么的贺殊，强忍着泪意。
　　“贺总，除了岚叶一号，我还加了些东西，保管您玩得更尽兴。”
　　贺殊撑在沙发上的手用力揿了了下去，一半气得一半愁的。
　　要不怎么说，人以群分，变态身边的狗腿真的也特别能作死。
　　不光作死，还要害死她啊，她的台词里竟然也不问问是什么东西。
　　霸总大概就是要这么惜字如金，好像一切尽在掌控中。
　　“辛苦了。”
　　三个字，贺殊几乎是咬着牙说的。
　　这三个字的含义，裴从心很清楚，心满意足地带着东西离开了。
　　病房里再度安静了下来，就在这时，贺殊脑海里的电子音再度响起。
　　【叮叮叮，剧情二顺利结束，奖励已发送。】
　　【医院场景剧情完整落幕，奖励已发送。】
　　【恭喜宿主顺利度过新手期，额外奖励已发送。】
　　欢乐的音乐配着这没感情的电子音，硬是给搞出了点喜庆气氛，让贺殊在这样悲伤的场景都哭不出来了。
　　“什么奖励？”
　　又是一连串的播报声。
　　【场景一奖励，肌肉麻痹剂解药一支。】
　　【场景二奖励，盲杖一根。】
　　【医院篇完结奖励，白大褂一件。】
　　【新手额外奖励，三天杀气体验卡。】
　　贺殊听着这些东西，盲杖？白大褂？什么用啊？这什么凑数奖励！
　　只有这肌肉麻痹剂解药，万一哪天被注射了肌肉麻痹剂，倒是有点用。
　　最后这东西，她也看不明白。
　　“杀气体验卡？什么用？”
　　【宿主不是想知道对方要不要杀你，有了这个就跟地震预警一样，能提前感应，是新手福利哦~】
　　贺殊：“准吗？”
　　【你可以试试。】
　　贺殊在脑海里点击了确定使用。
　　下一秒，贺殊就看见空气凝结成了一把把的小刀，刀锋齐齐调转方向冲着她。
　　妈呀，这就是杀气？
　　就在这时，脑海里轰然炸裂的警报声里响起一阵尖锐电子音
　　【跑！宿主，快跑！】
　　贺殊打眼一看，病床上那本该沉睡的人，睁开了眼。
　　淡紫色的眼眸里，仿若凝结了冰晶。
　　锐利又危险。

4   特殊房间
　　◎这一柜子全是毛茸茸...看起来是各种尾巴...狐狸的，兔子的，猫咪的......◎
　　贺殊拔腿就跑！
　　跑得太快了，开门的时候还劈了个叉。
　　病房外，苏姳被突然的开门声和蹿出来人吓了一跳，守在两侧的保镖更是第一时间就甩出了电棍。
　　“boss，怎么了？”
　　贺殊没空回应，埋头就是一个跑，杀气凝结成的‘空气刀’就一直在她后脖颈悬着。
　　脖子凉凉的，好像下一秒就要尸首异处。
　　“系统，怎么回事？！她不是中了什么肌肉麻痹剂，失效了？”
　　脑海里回应她的电子音，声音突然变得高高低低的，像接触不良了一样。
　　【原著写着麻痹肌肉三天...应该没失效......】
　　贺殊竟然从这机械的电子音里听出了一丝情绪，这系统好像在害怕！
　　她边跑边问：“没失效，那我们跑什么？她肌肉动不了了也能杀了我？”
　　系统：【那可是岑千亦，一切皆有可能！】
　　它都跟着宿主‘死’了98次了，每一次都在意料之外！
　　贺殊：“......”
　　感觉不是错觉，这系统确实比她还害怕。
　　“你是不是有事瞒着我？你好像很了解岑千亦？”
　　等了会儿没听到系统回应，身后倒是传来了一阵脚步声。
　　贺殊回头一看，是刚刚在病房门口的保镖自动分成了两组，一组跟着她跑，一组还守在病房门口。
　　病房门口，苏姳没有第一时间跟上贺殊，她转身进了病房里。
　　病床上的人安安静静躺着，闭着眼睛像是睡着了，苏姳看了眼她手上那好好拷着的手铐，排除了是病房里发生了什么变故才导致的boss狂奔。
　　退出病房关上门，苏姳抬头看去，贺殊已经跑到了走廊的尽头，正看着她这个方向。
　　boss今天好反常。
　　苏姳满心疑惑，快步往贺殊方向小跑了过去。
　　听着脚步声的远去，病房里的人再度睁开了眼，眸光有些涣散的眼底浮起一抹疑惑。
　　那女人突然跑什么？慌张的样子像是这房间下一秒要爆炸了......
　　思索间，目光更模糊了些，岑千亦知道这是岚叶一号的药效快起作用了。
　　眼底一片冰凉，岑千亦快速挣脱了手铐后伸手摸向左耳，开了刃的指甲在耳后迅速划开一道口子。
　　贺殊要是在的话，一定惊讶这大反派的伤口不流血。
　　原因在于这是一层假皮。
　　岑千亦用力扯下，看着上面一些还没干涸的水渍，嫌恶地扔到一边。
　　伸手再次摸上耳垂，触上那一点凸起，将耳朵里的‘细针’取下。
　　贺殊要是在就会发现，这东西就是之前她舔咬上岑千亦耳垂时看着像颗痣但又好像有图案的存在。
　　她看到的其实是隐匿在假皮下的‘针头’。
　　这东西说是针，实际长度不过两毫米。
　　岑千亦在视线完全涣散前，将这‘针’扎进了脖颈里。
　　赏金联盟研制的[微型清毒针]能清除一切常规毒素。
　　岚叶一号里的致盲毒素自然也不在话下。
　　脖颈传来不同以往的炽热感，岑千亦发现了些异样，这岚叶一号不纯，毒素小了不少，不能一针永久致盲。
　　里面还加了些东西。
　　自小身体被注射了各种试验期药物的岑千亦，很快就感觉出了，是[感官加强剂]。
　　这是一种能把身体的感觉放大的药剂。
　　同样的伤痛，它能让你感觉更疼。
　　换言之，‘爽感’也能翻倍。
　　岑千亦想到刚刚那医生对着女人说的‘加了东西，玩得尽兴’，淡紫色的眼眸变得暗沉。
　　和肌肉麻痹剂一样，这东西也不在微型清毒针能清除的毒素范围内。
　　倒是有些麻烦，但问题也不大。
　　想玩她，得看有没有命。
　　岑千亦幽幽抚过开了刃的指甲，瞬间指腹间划出了一道细小的伤口，渗出了血珠子。
　　看着这抹红意，岑千亦无声一笑，这回怎么也得抠个眼珠子出来捏着玩。
　　清毒针剂的药效开始起作用，知道暂且没有生命危险，岑千亦也不打算抗衡药效，任由自己深睡了过去。
　　睡醒了，正好动手。
　　另一边，贺殊惊讶发现刚刚还一直跟着她的‘杀气’突然消失了。
　　“怎么回事，岑千亦又不想杀我了？”
　　刚刚起一直就装死不回应的系统，突然有了反应。
　　但却不是回答她的问题。
　　【温馨提示，在下一剧情开始前，请宿主务必到达相应场景，不然等同拒走剧情。】
　　贺殊可以肯定了，这系统瞒着她很多事。
　　但现下她也没有什么办法让人说实话。
　　这密集的剧情也不给她时间休息。
　　“下一个场景在哪儿？”
　　才问完问题，就看见脑海里跳出块牌子，上面赫然写了四个大字。
　　【西山别墅】
　　“这什么名字，怎么这么不吉利，日落西山，我该不是要死在这个什么西山别墅里吧？”
　　【宿主加油。】
　　贺殊不想加，只想跑，就在这时，苏姳小跑到了贺殊面前，打断了她脑海里的吐槽。
　　“boss，出什么事了？”
　　贺殊当然不能说刚刚在逃命，胡乱编了个理由。
　　“脚抽筋了，我跑跑。”
　　苏姳：“抽筋还能跑那么快，boss好厉害。”
　　贺殊：......
　　变态霸总身边的人还真是有点东西的。
　　苏姳面不改色：“boss，现在回西山别墅吗？”
　　贺殊捂住了抽痛了下的胸口，这人大概不知道她这是在送她的boss上西天。
　　“回。”
　　贺殊咬牙切齿，不回都不行。
　　还好和岑千亦不是一辆车，她晚一些做完检查后会由医院专门的车转运。
　　路上，贺殊跟系统要了原著，假装在车上睡觉，实际在看书，想看看有什么自救的法子。
　　...
　　一个半小时后，西山别墅。
　　贺殊在下车前，正好看到了原著里关于这房子的描述。
　　【西山别墅位于远郊的西山，整座山都是贺殊的，山上的别墅，是贺殊寻到玩物后最爱的去处，对她来说，山间风景秀丽，又没人打扰，最适合遛狗。】
　　贺殊下了车往远处一看，这哪里光是适合遛狗啊，这都适合遛她！
　　山风一过，树叶簌簌，日光在缝隙里忽明忽暗，星光般，这一片绿意暖阳，美得贺殊都挪不动脚了。
　　毕业后忙于生计，每天下班都踏着灯光，周末也只想躺着，她都不知道有多久没有看过这么好看的风景了。
　　人生匆匆，她的世界像定格在了公司那一米见方的格子里，抬头不见天，低头只想哭。
　　贺殊鼻子一酸，现下感觉穿书也没那么糟了，要有时间，这大好春光，她想带上狗一起去爬山。
　　不过狗呢？贺殊四处望了眼，好像没看有狗，大概是关起来了，晚点问问是什么狗。
　　她比较喜欢萨摩耶、阿拉斯加、金毛这种大傻狗。
　　“boss怎么了？”
　　苏姳见贺殊在下了车后迟迟不动，上前询问。
　　贺殊回过神，收回了远眺的目光，转头看向了近前的别墅。
　　这造型恢弘大气的别墅，只能一个词来形容，有钱！
　　别墅前站着两排人，她们穿着统一的灰色制服，腰间系着一块白色花边小围裙，和电视里的女佣一模一样！
　　所有人弯着腰，迎着她。
　　贺殊才迈上大理石铺就的台阶，就听到整齐划一的一声招呼。
　　“贺总好！”
　　妈呀，太突然了，这感觉，谁顶得住。
　　贺殊感觉接下来每一步都像是踩在了云端，晕晕乎乎进到了更加充满金钱味道的别墅内部。
　　躺在价值不菲的沙发上，看着那造型精美梦幻的水晶灯，佣人端上了茶点，贺殊心里美得直冒泡，直到想到她命不久矣，这泡泡才破灭掉。
　　原著这霸总，多想不开要当个变态，放着这么好的生活不过。
　　贺殊锤了自己一拳，现在她是这个变态了......
　　她继续打开了原著，打算提前看一眼她接下来要走什么样的变态剧情。
　　看到只是挑了个衣服给岑千亦，对方不换，就饿着对方。
　　好像没有多难，而且对方看不见了，危险系数直线下降。
　　看到书里写的那间特别的房间，贺殊决定先去看看这个放满各种‘工具’的房间是什么样。
　　房间在二楼，电梯上去就能看见那横向的三个房间，不同颜色的三扇门。
　　红、黄、绿。
　　好变态啊，哪个正常人家里搞这三种颜色的门的......
　　不过这样，倒是很好找了...贺殊通过颜色，径直开了中间那扇黄色的门。
　　刚一打开门，贺殊就给吓了一跳，正对面的几个人偶做得太逼真了，害她以为是一具具尸体......
　　自己吓自己，贺殊尴尬笑笑，默默提醒自己她穿成的是个有特殊性癖的霸总，不是变态杀人魔。
　　这些人偶应该就是展示衣服作用的。
　　看起来这变态霸总还有cosplay的爱好。
　　贺殊没有，她收回目光往边上看，靠墙全是玻璃柜子。
　　左右两侧各自有一扇门。
　　看起来像是通往左右两侧房间的，这三个房间能互通，真是神奇的设计。
　　贺殊走到一个柜子前，看着里面的...额...鞭子，大大小小，长长短短，各种颜色，各种材质......
　　想到可能的用途，贺殊感觉背上一紧，赶紧挪开目光往前走、看向第二个柜子。
　　这一柜子全是毛茸茸...看起来是各种尾巴...狐狸的，兔子的，猫咪的......
　　贺殊臀部一紧，她大概也能猜到干什么用的......
　　有时候也是懊恼自己上网冲浪学到了太多东西......
　　贺殊快速走开，径直穿过这整个房间，到了另一侧的墙边，看向另一侧的柜子。
　　这边看起正常多了，贺殊松口气。
　　面前这个柜子，放的都是首饰，看起来全是耳环，没想到这变态霸总审美还挺好的，这些耳环看起来挺好看的。
　　贺殊打开了玻璃柜门，拿出其中一个，简单一个银环上面，还有颗小铃铛，晃了晃，铃声清脆，没想到原著这变态霸总还有些童心未泯。
　　贺殊笑着要把东西放回去时，看到柜子内侧贴着个银色金属片，字体是金色的。
　　看这造型和所处的位置，应该是柜子里的东西的分类标签。
　　贺殊凑近了去看那铭牌上的字。
　　乳.......环......
　　贺殊一个没拿稳，手上东西啪嗒掉在地上！
　　要要要要死了！
　　贺殊哆哆嗦嗦趴地上去捡：“系统，死出来！剧情里该不会还有这这这这东西要要要用上吧？？？”
　　消失许久的系统，重新出现，活学活用回道：【你猜。】
　　贺殊捡起东西，感觉手里拽着个炸弹：“我还是早点死吧！”
　　就在这时候，门被敲响了
　　贺殊做贼心虚地快速放回了东西后应道：“进，进来。”
　　苏姳得了指令后进了门，低头不看屋里任何东西，径直走到了贺殊面前。
　　“boss，人已经送到狗房了。”
　　贺殊：“狗房？”
　　苏姳奇怪贺殊的惊讶，指了指柜子旁通往另一间房的门：“岑千亦已经在狗房安置好了。”
　　贺殊‘哐当’一声，一手撑在了玻璃柜上，玻璃上模糊倒映出的了她现下的样子。
　　像个变态！
　　她好像知道什么叫‘遛狗’好去处了......
　　也好像知道了是什么品种的‘狗’......
　　贺殊颤颤巍巍看向那扇棕色的门，仿佛听到了藏獒的咆哮，感觉一开门就能被扑咬死！
　　就在这时，系统提示音响起。
　　【狗房剧情，即将开始，请宿主前往指定场景内。】

5   换件衣服
　　◎宝贝，做玩物要有做玩物的自觉◎
　　“boss，你怎么了？”
　　苏姳被贺殊拍柜门的声音吓了一跳，紧张地看向她的手。
　　这些玻璃柜门都是定制的，很坚硬，这么拍容易伤到手。
　　贺殊手没事，伤的是心！
　　她的遛狗梦想不仅破灭了，以后‘遛狗’怕是要成噩梦了，这要是以后被逼得‘遛狗’...那画面，她真的不敢想。
　　也做不到啊！
　　贺殊撑着柜门，欲哭无泪，刚刚还觉得这柜子里的东西要是以后走剧情逼她用上她就选择去死。
　　现在一看，跟‘遛狗’比起来，带点‘小首饰’算个屁。
　　苏姳见贺殊不回自己，脸色还越来越难看，看起来像是很难受，眼尾都红了。
　　她赶紧上前了一步：“boss，是哪里不舒服？要不要打电话给裴医生，让她过来看看。”
　　贺殊苦笑一声，喊什么医生来都救不了她，那姓裴的变态过来指不定还能加速她狗带。
　　她正要摆手跟人说没事，就听到脑海里再一次响起了提示。
　　【西山别墅，场景一剧情即将开始，请宿主尽快准备好以下道具，进入到指定场景。】
　　贺殊看了眼道具提示，是让她在这房间里挑件衣服。
　　接下来的剧情她提前看过，是让岑千亦换衣服，对方拒绝。
　　原本她还庆幸这剧情挺简单的，没想到找死的点在于人被关进了‘狗房’。
　　也怪她，看书习惯太差，什么环境描写无关主要情节的东西就跳着看，刚刚着急知道接下来剧情，她就只看了下对话和情节。
　　这什么‘狗房’是个什么样的她一点不知道...但听这个名字，贺殊脑海里自动跳出了狗笼狗链一些吓人的东西。
　　“boss？”
　　苏姳没得到回应，心下更为疑惑，她顺着她的目光看向那扇通往狗房的门，是有什么问题么？
　　说起来今天boss就是从见到里面那人开始，变得反常的。
　　别是被那位传染了...但裴医生说对方只是普通的病毒感染才发的烧。
　　犹豫间，贺殊转头看向了她，眼神很陌生，情绪很复杂。
　　贺殊真的挺疑惑的，她这个狗腿子看起来挺正常的啊，怎么能帮着她这个变态做这些事。
　　看这人待在这间房里一点不感觉不自在，刚刚说把人送狗房也一点没有变扭，她是本来就是一样的变态，还是有钱能使人变态啊。
　　可惜她原著看到现在都没看到她的相关介绍。
　　看着对方眼里的关心，贺殊伸手往边上一指。
　　“挑件衣服。”
　　现下不是探讨狗腿子为什么也‘变态’的时候，她还是得先活下去。
　　这剧情走得越多，她是越不想重头再来，毕竟重头再来，她又要做一遍那些‘变态’的事。
　　苏姳见贺殊终于搭理自己了，松口气，听到这吩咐，立马就去做。
　　贺殊是一眼不想去看那些人偶身上的衣服，没一件是正经不露点什么的。
　　反正系统没要她亲自挑。
　　她继续看着柜子里的自己，刚刚她突然发现个事，玻璃里倒映出的脸，和她长得好像，但又有些差别。
　　“系统，怎么回事，这书里的变态怎么照着我长？”
　　这身体肯定不是她的，系统都说过，她身体在原世界被火化了。
　　【宿主，纸片人注入你的灵魂就会贴合你的五官，除了书里特有的一些描写不能改。】
　　比如小说常见的女主眼下、鼻尖、耳后、锁骨长的痣，还有身体各处像花像月像星星的胎记。
　　这些不会变。
　　原著里的贺殊，一个变态炮灰，作者没费什么笔墨描写外貌，正好贺殊本人的眼型符合作者提了一句的‘狭长深邃’，所以现下她的形象就很贴近她本人。
　　只是毕竟是霸总，五官上稍微调整的锋利了一点，看着更成熟英气。
　　贺殊高兴不起来，这还不如一张陌生的脸，看着她这张脸，越发感觉她就是原著里的变态。
　　“boss，挑好了，这件行吗？”
　　苏姳动作很快挑好了衣服。
　　贺殊回神，低头看了眼她挂在臂弯里的衣服，玫瑰红的长裙，布料看起来挺多挺完整的。
　　贺殊默默松口气，比之前她打眼看到过的那几件只遮住重点部位的裙子好多了。
　　她接过，心里默默给她这个狗腿子一个评价：还不算太变态。
　　至少没原主变态，她现在突然想明白这三间房连通的设计是为哪般了。
　　想象一下，‘她’起床，开了门就能来这间房挑‘衣服’拿‘道具’，再一路前进去狗房‘训狗’。
　　这一条动线，多么的快速且合理又变态...贺殊光想想就起了鸡皮疙瘩。
　　她转头看向正一脸耐心等待她下一步指使的苏姳。
　　“以后别叫...狗房了。”
　　苏姳虽然不明白贺殊怎么这么突然，但立马应了下来：“好的，boss，改成什么？”
　　“宠物间。”
　　...
　　掩耳盗铃，求个安慰。
　　还微乎其微。
　　就算改成天堂，贺殊也不敢进......
　　苏姳走后，贺殊做了十次深呼吸，把能想到的神都求了一遍。
　　还包括她之前养过的一条狗，人称微笑天使的萨摩耶。
　　希望她的天使在汪星保佑她...毕竟是‘狗房’剧情，它一个狗天使应该是专业对口的。
　　倒计时结束的最后一秒，贺殊闭着眼一把推开了房门，进去，关门，捂眼睛，一气呵成！
　　屋里静悄悄的，贺殊小心地撑开眼睛一条缝，从指缝里往外看，一次性不敢看太多，她从右侧角落开始慢慢挪动视线。
　　墙壁正常，米黄色素色墙纸，纱帘后的窗户正常，是人类卧室的正常尺寸，角落里的窗帘是清新小草色，正常！
　　初步看起来没有一点变态的地方，贺殊屏着的一口气松了半口，剩下的在看到窗帘边上的大铁笼后一整个抽了回去。
　　抽的太快了，还导致整个人剧烈的咳嗽了起来。
　　她就知道，都叫狗房了，怎么能没点特殊东西！
　　好不容易止住了咳嗽，贺殊直起身擦了擦眼角的眼泪，这下清晰的视线一整个把这间屋子看了个明白清楚。
　　房间是正常的，装修甚至有点温馨，整个家具都呈现一个暖色调。
　　连那个大铁笼都刷了米黄色的漆，上面还绑满了各种各样的小玩偶。
　　还有房间中间那个圆形的巨大‘狗窝’，吐司的造型颜色，大小赶上人类床垫的两倍。
　　岑千亦躺在里面，显得小小的一团，她像是才听到了动静，慢慢地睁开了眼，淡紫色的眼眸里一片茫然。
　　贺殊的心猛地提了起来，小心地伸出手遥遥冲着人挥了挥，但对方像是看不见她一样，只定定看着前方，眼神失焦。
　　很好，岚叶一号起作用了，这一天她都看不见。
　　贺殊按着提示开了口。
　　“小瞎子，醒了？。”
　　话音落地，空气里瞬间凝结成了无数把‘杀气刀’，刀峰齐齐对准了她，离得近得都快戳到她的眼球了！
　　贺殊吓得转身就跑，手摁上门锁时，脑海里响起尖锐警报声。
　　【逃离场景属严重违规，角色将被抹杀！】
　　贺殊猝然顿住脚步，她忘了，之前能跑是因为已经完成了场景剧情，是在书里描述空白的时间里，做什么都自由。
　　现在不行，她在场景里，不能跑！
　　贺殊眼泪瞬间下来了，这杀气比在医院的还可怕，周围的温度骤降，她好像进了个冰窖。
　　身后传来的声音更是冷得可怕。
　　“这是哪儿？”
　　贺殊回头看去，只见那清醒的人，摸索着身下的垫子，手上的链拷传来叮叮当当声。
　　岑千亦苏醒的瞬间就想起了所有的事，也认出了门口的人就是医院里的女人。
　　显然她现在已经不在医院了。
　　她低头看着她的手，原本的手铐没了，手上取而代之的是一条铁链。
　　刷了漆，涂成了米黄色，上面还挂满了各色玩偶......眼里掠过丝迷茫。
　　“一个好玩的地方，保证你喜欢。”
　　贺殊说完台词，看着岑千亦摸索铁链那虚弱无力的样子还有眼里的茫然，镇定了下来。
　　她那个肌肉麻痹剂看起来还没消除，不然这么浓烈的杀气，她该立马杀了她。
　　想到这，贺殊也有点茫然了，这个肌肉麻痹剂系统不是说只能持续三天，那怎么原著里两人的剧情不止三天，岑千亦都能动了，为什么没有第一时间杀了她？
　　还就这样待在她身边被她玩？
　　难道...贺殊心猛地一跳，瞪大了眼，妈呀，她该不是玩了三天后‘沉迷上瘾’了。
　　她她她难道，她该不会，真就是个M吧？？！
　　想到这个可能，有些事突然变了方向！
　　所以她比原著提前想杀她，是因为她打得不疼，舔得不够？
　　一旦带入这个思路，贺殊看向岑千亦的眼神都变了......
　　脑海里响起的台词提醒打断了她的思路。
　　贺殊暂且摁下这发散的思维，继续开了口。
　　“给你精心挑选了件衣服，喜欢吗？”
　　贺殊配合着台词，举手示意了下手里的东西。
　　“忘了你看不见。”
　　说完根据动作提示，夸张的笑了声，笑得比哭还难看。
　　“无所谓，我喜欢就好，你愿意为了我换上吗？”
　　贺殊说完后松口气，这次的剧情简单，她等着岑千亦拒绝她后，丢下一句‘宝贝，做玩物要有做玩物的自觉’就能甩手离去了。
　　这剧情结束后，她得赶紧看看原著里岑千亦是为什么一直待在她这个变态身边不走的......
　　要真是喜欢做M，那对不起了，她为了活命，抽人的时候也是可以使点吃奶的劲儿的。
　　“喜欢，给我换上。”
　　贺殊听到对方开口了，立马要照着念台词，突然词消失了。
　　反应过来的贺殊：？！！！
　　不是，刚刚岑千亦说了什么？
　　她喜欢？给她换上？
　　贺殊低头看着手里的衣服，眼眶骤然红了，气的！
　　“系统，她怎么又不按剧情走了？！现在怎么办！”
　　消失许久的系统颤颤巍巍上了线，那个高高低低的声音又跟接触不良了一样。
　　【自由发挥。】
　　说完立马下线了，它受不了这杀气。
　　贺殊真的要吐血了，这一段她不想自由发挥！她只想快点结束这场剧情走出这扇门啊！
　　她看向岑千亦，她是怎么的？身上的睡衣不舒服？
　　不过她身上那件吊带睡衣确实布料有点少，露出大片的肌肤，是冷着了？
　　贺殊低头看了眼手里的衣服，这看起来布料多多了，穿上确实能暖和点。
　　她拿起衣服展开，看清这裙子具体的情况后，贺殊一整个想吐血了。
　　好家伙！苏姳那狗腿子，她还是给她想太好了，能选出这样的衣服，她简直是变态中的变态！
　　她当时拿过这裙子时，是对折着的，没看清裙子正面的情况。
　　这裙子确实是个紧身连体长裙，长度能包住臀，看背面非常的正常，谁能想到！前面！一整个胸部位置都是网纱！
　　像拼接上了黑色渔网袜！
　　这网洞还不小，起码能伸进一根小拇指！
　　“系统系统，你快出来！我能不能重新出* 去挑个衣服？”
　　【剧情结束前，禁止逃离剧情场景。】
　　“我不是要逃，我是要去换一件衣服！”
　　不管她怎么呼喊，系统就是不冒泡。
　　贺殊只能放弃，重新看向岑千亦，看着对方那不聚焦的淡紫色眼眸，贺殊真是希望她现在能突然看见，自己来看看这裙子的情况！
　　想了想，防止对方觉得她故意不给她衣服穿给自己多记上一笔，她诚实又委婉地给人描述了下这衣服什么样：“这裙子有点暴露，该遮的地方遮不了。”
　　起止遮不了，简直是重点展示。
　　贺殊带着点哭腔的声音问道：“你确定要穿？”
　　“我穿。”

5   夜幕降临
　　◎“明天再玩，小狗要早睡。”◎
　　“我愿意为你换上。”
　　沙哑的声调里带着明显的慌张颤音。
　　贺殊的心跟着同频颤了起来，颤动的目光落在那说话人身上，眼里惊疑不断。
　　怎么回事，原著里对方明明拒绝换衣服的啊。
　　怎么到她这里，就愿意为她换上了呢？
　　她怎么她了，她怎么就愿意了？
　　总不能是她比原主更变态，让对方害怕了吧。
　　地上的人还真就一副柔弱无助的样子，慌张无措地把自己蜷缩成了更小的一团。
　　那张精致的脸本来就没了血色，现下更是苍白如纸，她整个人也像是一阵风里的纸，单薄凄凉，努力想要寻求一点安全感。
　　要不是围绕着贺殊的杀气不退，她真的要信了对方这幅样子，觉得是朵可怜小白花，还是在狂风骤雨里被摧残了一夜的那种。
　　对上那双淡紫色的眼眸，贺殊本能的觉得危险，没有出声也没有动作，只在脑子里疯狂呼喊系统。
　　岑千亦望着远处静默望着她的女人，为了把盲人演得像一点，她的目光落点没有正好落在她脸上，稍稍偏离地落在她肩头上的一缕黑发上。
　　那缕头发打着卷儿得蜷在她肩窝里，软趴趴的头发衬得肩锁骨坚硬凌厉。
　　从前她的教官和她说过个玩笑话，说骨头看着硬、头发看着软的人最坏。
　　她们有着欺骗性的外表和最为冷酷的心。
　　岑千亦就是这样的人。
　　眼前的人显然也一样......
　　看着对方手里的‘衣服’，岑千亦蜷起的手指幽幽画了个圈。
　　尽管肌肉麻痹感未消，但只要人走到她一米以内的范围内......
　　指甲划过刷了漆的铁链，留下一道深深的划痕，纯黑的内里，这划痕如果落在喉间，应当是殷红的。
　　到时候，她愿意为她换上那同样艳红的衣服，再抠了一双眼珠子，填补进那衣服的网洞里。
　　“嗯？怎么了，怎么不把衣服给我？”
　　岑千亦慌张无措的声音唤回了贺殊的注意力，她在脑海里喊了系统半天，对方硬是跟死了一样。
　　回神后，贺殊发现身侧的杀气更重了，那些‘空气刀’都已经密密麻麻了，密集恐惧症都要犯了。
　　“系统滚出来，这杀气体验卡能不能给我停了？！”
　　真是鸡肋，只能知道对方想杀她，又不是能预测对方能不能杀了她，拿来什么用？她还能不知道对方想杀她？
　　【时间到了自动失效，使用期间不能暂停。】
　　消失的系统终于冒了泡，声音又是那种接触不良的电子音。
　　“怎么了你，你一个系统在怕什么？”
　　很好，又没了回应。
　　贺殊现在都有点不信它了，但也不敢冒险出这房间去换件衣服，万一重头再来了，那多坑。
　　算了，给就给吧，她自己要穿的。
　　大不了到时候她就闭上眼，一眼不看。
　　贺殊朝着人走了过去。
　　走了没几步又觉得不行，对方这改了剧情都不知道接下来要发生什么了，她一直闭着眼多没安全感啊。
　　贺殊低头看了眼身上的衣服，她也没多穿衣服，不然能脱一件给对方。
　　等等！贺殊看着身上这件白色丝绸上衣，突然想到了她还有件多余的衣服！
　　“系统系统，快出来，白大褂！奖励的白大褂是实物吗，怎么兑换奖励？”
　　刚问完问题，脑海里就跳出了一个选择面板。
　　【白大褂一件，立即获取？是/否。】
　　贺殊毫不犹豫选了是。
　　眼前一个礼花炸裂的画面。
　　【任意口袋可取。】
　　这声电子音后，一阵尖锐警报，同时跳出一个硕大无比的红色感叹号。
　　【一级警告：系统奖励获取不能让宿主以外的人看见，否则将视为宿主在本世界的穿帮，角色将被抹杀后重头再来！】
　　贺殊正在找口袋，上衣没有，但裤子有，看到这个警告后抬头看向岑千亦。
　　没事，她看不见。
　　岑千亦看着突然停住了暗红色皮鞋，淡紫色眼眸里浮过丝愠脑，再有一步就够了。
　　顺着服帖的裤腿往上，停住步子的女人双手插兜，居高临下看着她，眼里还有莫名的...兴奋？
　　贺殊感觉太神奇了！
　　她左裤兜好像成了机器猫的神奇口袋，掏进去后，里面空空荡荡大得不得了，她的手还好像有了吸力。
　　有什么东西在朝着她的手来，她赶紧五指张开，摆出了抓取的姿势。
　　这感觉，跟神话世界里召唤法器一样。
　　很快，手里就被塞进了一团布料，像是衣角。
　　真可惜，不是法器，就是件普普通通白大褂。
　　贺殊正要往外拿时，低头看见了仰头望着她的岑千亦。
　　对上那双淡紫色的眼眸，贺殊突然想到刚刚的警告，虽然人看不见，但她这样望着她，她的心里毛毛的。
　　想了想，贺殊快速转身跑向了角落，躲进了窗帘后掏出了白大褂。
　　拿着衣服，贺殊又快速跑回了岑千亦身边，一整个把衣服丢了过去，兜头盖住了人。
　　“穿吧。”
　　真没想到，以为什么用都没有的奖励竟然派上用场了，有瞬间她都怀疑是不是系统早就设计好了的。
　　但想到那系统的智障样，贺殊否决了这个猜测。
　　岑千亦拽下脑袋上的东西握在了手里，看清是件白大褂后，刚刚被这白色布料贴过的皮肤好像一寸寸溃烂了开来。
　　血液深处的恐惧争先恐后冒了出来。
　　她迅速丢开了东西后，冲着贺殊怒吼一声。
　　“滚！”
　　贺殊看着脑海里跳出的台词惊讶不已。
　　又回到剧情上了！
　　她看着努力想要抱膝缩成一团、但因为肌肉麻痹只能弯曲起一点身子的岑千亦，她浑身都在颤动...不知道是演得还是真的...也不知道是愤怒还是害怕......
　　这一切发生的好突然。
　　突然到即使是回到原剧情上，贺殊也开心不起来。
　　这怎么了？
　　脑海里，系统提示她说完台词就可以离开结束剧情了。
　　贺殊犹豫着，还是说了那句本来早就该说的台词。
　　“宝贝，做玩物要有做玩物的自觉......”
　　动作提示她可以生气地离去了。
　　但贺殊是疑惑地离开的。
　　走前看到岑千亦还是那副样子。
　　贺殊周身围绕的杀气在她关门的瞬间消失不见了。
　　而杀气一消失，系统就上线了，声音也不接触不良了。
　　【叮叮叮，恭喜宿主，西山别墅——场景一剧情顺利通过，奖励将在整个西山别墅剧情结束后统一发送。】
　　欢乐的音乐声又一次响起，贺殊直接打断。
　　“别管那些没用奖励了，怎么回事，岑千亦刚刚是怎么了？你那什么白大褂是有什么问题？”
　　【系统奖励没有质量问题。】
　　贺殊还要再问，就看到脑海里亮起个小闪电的标志。
　　【系统充电中......】
　　什么鬼？系统还要充电？怎么充，用脑电波？
　　贺殊接下来怎么呼喊系统都没有了回应。
　　她气得捶了自己脑袋一下，苏姳正好在这时上了二楼。
　　“boss，你怎么了？”
　　她说着目光检查着贺殊，最后目光落在她手里的衣服上，疑惑中带着担忧。
　　贺殊顺着她的目光看向手里的衣服，差点忘了，刚刚就这衣服闹的，她刚要开口，看了眼身后关着的红色的门，看不见的人听力好像会更敏锐。
　　她带着苏姳去了一楼，才开了口。
　　“怎么回事，让你选衣服，你是怎么选的？！”
　　贺殊说着展开了衣服丢回给了对方：“你看看，这衣服，你能穿吗？！”
　　苏姳看着扔到她脚边的衣服，捡了起来后开始脱衣服。
　　贺殊看着对方解扣子的动作，原本的火气变成了惊吓：“你干嘛？”
　　苏姳同样惊讶：“boss，不是让我穿这衣服？”
　　贺殊一口老血差点吐出来，比系统更智障的人出现了......她说的反话都听不出来么......
　　可就算听不出来，也不用这么一言不发就开始脱衣服吧。
　　还有这种衣服...她让她穿，她就穿？
　　“我的话你就这么听？”
　　苏姳理所当然的点头：“嗯。”
　　贺殊：“为什么？”
　　苏姳更加的理所当然：“你是我的boss。”
　　很好，打工打傻了。
　　苏姳不知道贺殊突然在生气什么，她来找贺殊是有事的。
　　“boss，晚饭准备好了，吃吗？”
　　“吃！”
　　不知道哪里看到过的鸡汤，说是就算哭也能吃下饭的人总能活得下去的。
　　她想活下去，哭着也要活下去。
　　等跟着人去往餐厅，看到一桌子美食后，贺殊一整个人都灿烂了起来。
　　好家伙，这谁还哭的出来啊，奢华，真是奢华，她竟然也能过上一个人八个菜的日子。
　　新世界第一顿饭，贺殊就吃撑了。
　　饭后，贺殊在硕大的花园里散步消食，夜风很舒服，山上只有她这一处房子，安静自在，还能俯瞰远处市区的灯火辉煌。
　　真是舒服啊，要是牵牵在就好了，她这狗跟着她就没过过好日子，去过的最大花园也没这里大。
　　想到狗...贺殊莫名想起房里的人......
　　不逛了，还是赶紧回去看原著，今天的事显然很有问题。
　　岑千亦突然的变脸，也不知道什么原因。
　　贺殊满心疑虑回了房。
　　值得开心的是，原主虽然有些方面比较变态，但她的房间还是很正常的。
　　装修非常的小清新，很符合贺殊审美。
　　她躺在了床上，开始认真看起原著。
　　之前在车上她扫的很快，现下打算重头认真地看。
　　书的开始写的都是主角聂问予，写她怎么一路从个菜鸟探员到特殊部门担任指挥官的事。
　　贺殊看着看着，突然的眼睛一亮。
　　聂问予升职后的第一个案子，才要抓到人却晚了一步，赶到的时候那走私军火商已经死了。
　　聂问予不知道是谁干的，贺殊知道啊！
　　是岑千亦，代号亿的杀手就是岑千亦啊！
　　果然啊，书中自有保命法！
　　贺殊想到了个方法，她可以提前找到聂问予，告诉她岑千亦就是亿，让她早点把人抓了不就好了。
　　真是机智啊！
　　贺殊越想越觉得可以，现在问题是怎么联系上聂问予，还有怎么能让对方相信她。
　　贺殊一边想着一边继续往下看，看着看着就睡着了。
　　大概是因为她是熬夜猝死的，本来就缺觉，也可能是因为今天一天经历太多，心力消耗大。
　　贺殊很快就进入了深度睡眠。
　　夜幕降临，整个西山都安静了下来，动物们也到了该回窝休息的时候。
　　当然，也有昼伏夜出的动物，夜深了，也就该出动了。
　　岑千亦小心开了门，虚浮的脚步和猫儿一样，一点没有声。
　　肌肉力量没能完全恢复，她还需要撑着墙借着力量，她小心贴着墙往里走，借着月色看清了屋子里的景象。
　　目光扫过那些人偶身上的衣服，之前那女人要给她穿的那件赫然在其中一个人偶身上。
　　这种‘衣服’，竟然不止一件.....
　　岑千亦眼里比月色还冷，她撑着玻璃柜门往前走，一个个柜子看了过去。
　　花样倒是不少...岑千亦停留在其中一个柜子前，目光里划过道金属的光。
　　她轻声打开了柜门，拿起当中一个黑色皮质项圈，扯了扯项圈带着的链条，嘴角微微牵起。
　　将链条绕上了手，岑千亦撑着墙继续往前，打开了另一扇门......
　　月光探进了一些，拉长的身影在墙上斑驳。
　　细长的手指屈起个锐利弧度，渐渐往下，抵上了那随着呼吸微微起伏的喉管。
　　只要轻轻一划，夜色里将添一抹最动人的血色。
　　“别闹，牵牵。”
　　贺殊一把拽住了脖颈上作乱的手，用力抱着人一个转身，抬腿就横压了上去。
　　一气呵成，熟能生巧。
　　“明天再玩，小狗要早睡。”

7   漂亮小狗
　　◎“漂亮小狗，会爬吗？”◎
　　第二天，贺殊是在一阵惊天动地的警报声中惊醒的。
　　她还以为是着火了，一个弹跳起身，立马就要抄起牵牵逃跑。
　　但是伸出去的手捞了个空，与此同时，脑海里那催人命的警报声乍然消失，转而变成了一阵轻快电子音。
　　【叮叮叮，新的一天，宿主准备好了吗，西山别墅剧情二即将开始。】
　　西山别墅？
　　贺殊抱着脑子，足足用了一分钟终于像是开机成功了一样，想起所有事。
　　她穿书了，穿成个变态，这是又得上工了......
　　啪嗒一声开了灯，贺殊看清了床头钟上的数字，本来被吓醒就有点起床气，现在更是气得脑袋嗡嗡的。
　　“智障系统！你看看现在几点！五点！有没有一点人性？再凄惨的牛马也没有五点起来干活的！什么剧情要五点走，赶着投胎啊！”
　　贺殊翻身上床，扯过被子盖住头，继续睡。
　　【准备好了吗宿主，剧情已发送，请尽快前往指定场景。】
　　贺殊不搭理，但脑子里的剧情不是她闭眼就能看不见的。
　　“遛狗？！！！”
　　贺殊又一次弹跳起身，完了，真的是要送她去投胎了！
　　昨天听到‘狗房’时就知道不好，但她怎么也没想到这才第二天就玩这么大的！
　　还立刻就要玩！
　　不循序渐进的吗？先抽个小皮鞭什么的，实在不行，也可以玩玩那些小尾巴啊，毛茸茸的多可爱。
　　不对不对，想到那些东西是塞在哪儿的，贺殊老脸一红，不行，那也不能玩！
　　真的要死了，这该死的剧情，竟然要她把岑千亦当狗一样‘牵出去遛’...对方当然是不愿意的，然后她就动手了...看形容，把人打得青青紫紫的，最后还强行给人拖了出去......
　　还在别墅佣人面前，要岑千亦爬着出门......
　　然后一路爬上山，去看日出......
　　苍天啊！救命啊！这是人干得出来的事吗？！！
　　这山头要是闯进个人，看到这一幕拍个视频都得上社会新闻啊！
　　怪不得最后岑千亦要这么折磨原主，她竟然还干了这种事！
　　贺殊重新躺回去，这事她做不了！
　　“直接送我去投胎吧！”
　　【拒绝任务，角色将被抹杀，一切都将重头开始。】
　　这系统像是充够了电，声音都比之前大了很多。
　　【重来还是要走剧情。】
　　贺殊气恼地一个鲤鱼打挺坐了起来，暴躁地想捶死这智障系统，她听懂了它的意思，它在说她‘死了’也没用，‘死了’也要‘复活’，还得面对这智障剧情！
　　贺殊认命地起身，洗漱时看着镜子里更像变态的自己，真是想哭。
　　在眼泪掉下来之前，贺殊发现脖颈处有几道划痕，手上也有点血渍。
　　贺殊：？
　　她昨晚上睡觉给自己挠破皮了？
　　换衣服的时候，贺殊还发现胸口处红了一片，像被什么压着过一样。
　　贺殊想到了昨晚上做的梦，她梦到牵牵了，梦到它跑来找她睡觉，看了眼胸口，以前牵牵趴她身上睡觉倒是经常给她压出个痕迹。
　　说起来昨晚上的梦感觉好真实...但不等贺殊细想，系统又一阵警报声。
　　没时间了，贺殊赶紧换了套宽松运动服，匆匆去‘工具间’拿道具，昨天还说这条动线很合理，果然...这变态是懂设计的。
　　贺殊径直走到昨天已经看到过的放项圈的柜子前。
　　来不及挑了，一眼看到有一个项圈没像其他的一样规则地套在收纳的底托上，她就顺手拿了。
　　倒计时停止前，贺殊卡点打开了通往‘宠物间’的门。
　　脑海里，系统的电子音应声响起。
　　【宿主到达指定场景，剧情开始，宿主加油！】
　　加个屁，加油当变态啊！
　　贺殊深吸一口气，开了灯，橙黄的灯光迅速照亮房间每一个角落，贺殊也看清了房间中央那个巨大的垫子上躺着的人。
　　岑千亦不知道是不是冷的，团成了一团，比昨天看起来更小个了......
　　贺殊看着她身上那件单薄的吊带睡衣，只穿这么点去爬山，不得冷死......
　　犹豫着要不要把身上的外套给人，贺殊就看到了昨天给出去的那件白大褂。
　　在狗笼里......
　　这是什么意思？从小做阅读理解的贺殊不禁开始发散思维，她给的衣服，被关到了狗笼里，岑千亦其实想关的是她吧......
　　吓人，贺殊想象了她给关进去的样子，啊啊啊啊可怕啊！
　　在贺殊胡思乱想间，垫子上的岑千亦已经睁开了眼，在适应了光线后，目光落点在了贺殊身上。
　　贺殊身子一僵，有种被盯上的感觉，但很快对方就把目光往边上偏了一点，像是因为看不见所以用耳朵在努力听动静。
　　贺殊松口气，现在她有点庆幸对方看不见...不然她真的不知道自己演不演的下去接下来的剧情。
　　脑海里倒计时又开始了，贺殊不得不硬着头皮说台词。
　　“宝贝，醒了？”
　　话音落地，对方像是才确定了她的方向，把视线正确地对准了贺殊。
　　贺殊的目光撞上那双淡紫色的眼眸，本能的就开始发颤。
　　但抖动的频率不高，至少没昨天的高，贺殊惊讶，她怎么睡了一觉胆子变大了好多？
　　很快，她就发现了问题。
　　杀气！
　　“系统出来，怎么回事？杀气呢？那些可怕的空气刀呢？杀气体验卡到期？”
　　【三天体验卡，还有两天。】
　　“那怎么回事，出故障了，怎么不显示了？”
　　【没有感应到杀气。】
　　贺殊明显感觉到系统那电子音有一种松口气的感觉。
　　她疑惑看向房间中间的人，怎么回事？过了一个晚上而已，她怎么就不想杀她了？
　　岑千亦看着门口的人，余光看了外面的天色，起这么早...要干什么？
　　她沉默以对，等着对方的下文。
　　贺殊不意外对方的沉默，剧本里就是这么写的，虽然说没有感应到杀气，但想到接下来要做的事，贺殊实在是轻松不起来。
　　贺殊僵着腿往前走，走到了岑千亦跟前蹲下，对上那双淡紫色眼眸时，又默默往后挪了两步。
　　深吸一口气，贺殊朝着人伸出了手，快速摸了一把对方的脸。
　　“怎么了宝贝，还没睡醒？”
　　说着低头看了眼手，动作提示接下来要捏着对方的脸，贺殊想了想，伸出了拇指和食指。
　　用两根手指很小心地捏住对方下巴，像捏着个易碎水晶薄片，一点力不敢多用。
　　“昨夜想我了吗？”
　　岑千亦望着人，眨了眨眼。
　　贺殊有那么一个瞬间，被萌了一下，主要这双眼睛实在好看，这样迷茫瞪大了眼看着人，都有点像她的牵牵了。
　　贺殊偏开点视线，才能继续她的变态台词。
　　“想明白该怎么当个玩物了吗？”
　　说完词，贺殊静静等待对方回应，该岑千亦说话了。
　　等了不过两秒，对方开口了，说的也是台词本上的话。
　　“你想干什么？”
　　贺殊真想说她什么也不想干，都是系统逼她的!
　　收回两根手指，贺殊按要求快速摸了一把她的脖颈，答非所问。
　　“真好看，宝贝，有没有人说过，你的脖子很好看。”
　　岑千亦垂在身侧的手缓缓屈起，捂住了刚刚被碰了下的脖子，没有出声，她看见了对方手里的东西。
　　这项圈...是昨晚上她挑中的那个......
　　贺殊也低头看着手里的项圈，这里对方没词，她继续她的台词。
　　“这么美丽的脖颈，少了点东西。”
　　说着晃了晃手里项圈，链条发出了清脆的金属敲击声。
　　岑千亦微不可见的挑了挑眉，重复了一遍刚才的问题：“你想干什么？”
　　想哭。
　　贺殊真的想哭，想到接下来要做的事，这眼泪就自己掉了，像是默哀她即将告别‘人’，正式成为变态！
　　还是那种，一点辩解空间都没有的纯血变态！
　　用力呼了口气，吸了吸鼻子，贺殊看向岑千亦迷茫的眼神，幸好对方看不见她......
　　她用力擦掉眼泪，默默告诉自己，演戏，演戏，都不是真的！
　　哽咽着继续台词。
　　“西山早上的空气尤其舒服，带你出去呼吸点新鲜空气。”
　　“看过日出吗？西山的日出很美。”
　　“哦，差点忘了，你看不见。没事宝贝，我看得见，我替你看。”
　　贺殊轻轻抚过岑千亦的眼睛，感觉到对方眨眼时睫毛扫过她的手心。
　　岑千亦很少有这么迷茫的时候，看日出...这人起这么早是要带她去看日出？
　　她有点难以把这件事和眼前这人联系上。
　　贺殊也想不明白，怎么能有这种纯血变态，给人搞瞎了带人去看日出。
　　擦掉又掉出来的眼泪，她为什么就穿成了这么个变态...接下去的事一干，以后就算她被岑千亦折磨死，她都感觉她有点死有余辜......
　　系统又在倒计时。
　　贺殊呜咽一声，红着眼睛解开手里的项圈，上前扶着人坐起，颤着手把项圈套在了那美丽的脖子上。
　　“宝贝，戴上这个，就不会走丢了。”
　　说着按要求低头咬了下那耸起的清晰锁骨。
　　岑千亦没预料到对方的这一下，不由得一个耸肩，感官加强剂越往后效果越强，这一下，让她有些痛，同样的也有些麻。
　　昨晚上的一些记忆袭来，岑千亦眼底闪过丝羞恼。
　　光洁的脖颈上被套上了项圈，冰凉的皮料和炙热的手，肌肤上传来冰火两重的体验，不断刺激着她的心脏。
　　岑千亦不由得微微颤动了起来。
　　贺殊也在抖，抖得更快速，抖得都对不准那洞孔，扣不上项圈。
　　她只能更近些，看到岑千亦泛红的耳朵时，发现了点不对劲。
　　之前在医院，她看到岑千亦耳朵上有个像痣一样的红点，好像还有图案，现在耳朵上没了...奇怪，她又凑近了点，发现那处多了个洞。
　　她捏着耳朵看了看后面，没有穿透，不是耳洞。
　　好奇怪。
　　岑千亦感觉到耳朵上源源不断传来的热意，温热呼吸进入钻进耳朵，头皮一阵阵发麻。
　　贺殊怀疑她在医院大概是看错了，系统催促下，她没时间耽误，稳住手终于把项圈扣上了。
　　拉开点距离，贺殊看向扣好的项圈，有点宽松，但不勒着就好，她只能努力在变态的行为里找补一点点。
　　岑千亦看着松开她的女人，身体酥麻感还在继续，四肢发软得有些撑不住身子，看着对方那眼睛，那眼泪又跟自来水一样往下落。
　　这人到底一天到晚的在哭什么......
　　贺殊擦了眼泪，扯过项圈上的铁链深吸一口气，她要开始当变态了。
　　眼泪汹涌的掉，模糊的视线下她对不准，铁链尾端蹭着胸口好几下才沿着中间那道沟往下滑落......
　　铁链的触感，冰冰凉凉，一点点贴着肌肤往下，就像条小蛇爬过，岑千亦被这放大的感觉折磨，身体一阵阵起了细密的疙瘩，她死死攥紧了身下的垫子，垫子上细绒都陷进了指甲里。
　　贺殊没发觉这异样，她在做最后的挣扎。
　　“系统出来，我真的要这么做？你这真不是智障系统吗？我走完这种剧情，想要感化人是没可能了，她肯定要杀了我！”
　　【拒走剧情——】
　　贺殊打断：“别扯这句了，这样的剧情走下去，还拯救什么啊，都毁灭吧。”
　　【加油！】
　　智障系统！
　　贺殊想到了自救的唯一可能，大概就只有岑千亦来改变剧情了。
　　随后想想不对，岑千亦就算答应爬了，她不用打她，可是答应爬了，还是要出门啊！
　　最可怕的不是打人啊，打人她能控制力度。
　　最可怕的是要岑千亦爬出这门，还要爬出大门......
　　剧情里，还有那些佣人在门口，跟她打招呼，说‘贺总早’......
　　想象了下那个画面，她牵着‘狗’，听众人喊贺总早，贺殊想哭，真的好变态.......
　　死局，完全的死局！
　　她今天注定要成为个变态了，一个该死的变态！
　　眼泪叭叭叭的掉，贺殊抽出滑落岑千亦胸口的铁链，没注意到对方通红的脸，拽过铁链的同时伸手按低了对方纤薄的背，迫使对方形成了个跪趴的姿势。
　　算了，要死就死快点好了。
　　贺殊捻过一缕对方奶白色的头发，用发尾挠了挠那泛红的耳垂。
　　“漂亮小狗，会爬吗？”

8   求我玩你
　　◎“这一巴掌让你长长记性，以后在我这儿，能求的事只有一件，那就是玩你——求我玩你。”◎
　　“爬？”
　　岑千亦被发丝挠得痒痒的耳朵颤了颤，偏头看向说话的人。
　　“怎么，漂亮小狗不会爬？”
　　岑千亦收回目光，看向她现下这个被对方调整出来的姿势。
　　什么意思？她要跟狗一样爬？
　　这个想法冒起，岑千亦就想起了上一个这么侮辱她的人，最后那人的膝盖好像被她挖空了......
　　贺殊要是看到岑千亦脑海里此刻的这段回忆，估计要哭晕。
　　“不会爬的狗，主人可不想要。”
　　贺殊说着伸手拍在了对方腰侧往下一点、勉强能算得上动作提示里‘打屁股’的范畴位置上，按着要求拍了一通。
　　岑千亦浑身肌肉跟着一紧，感官放大剂越往后效果越强，腰上禁锢的手热意蒸人，还有屁股上传来的感觉......昨晚的一些记忆不断地蹿出，那种每个细胞都跟海绵球吸饱了水又被电流震着发颤的感觉又来了。
　　她伸手要拽开腰上的手，
　　贺殊反握住人：“怎么，一晚上了还没想明白要怎么做个玩物？”
　　“放开我，我不会做你的玩物。”
　　贺殊当然知道不会，她也不想啊。
　　想得她的凄惨死法，鼻子又是一酸。
　　“这可不是你说了算的。”
　　岑千亦摁下杀人的心，装得慌张。
　　“你这么抓了我，就不怕警察抓你吗？！”
　　贺殊巴不得警察现在就给她抓起来，她还能争取个宽大处理。
　　“岑千亦，基因有缺陷，出生就被抛弃在慈善局门前，经善心机构认养长大，从慈善局附属中学毕业后，靠打零工生活，现27，没房没车没存款，没朋友没工作。”
　　贺殊说着眼泪就下来了，好惨啊，比她还惨，她好歹有个住所有那么一点存款，有朋友，还有牵牵。
　　还有一个让她加班猝死的工作。
　　算了，这条划掉，唉，果然人外有更惨人。
　　“你这样的人，我早说了，死了烂了，也没人在意你。你看你，失踪这一天，有人报警找你吗？”
　　岑千亦蹙眉，这人倒是把她明面上的身份经历调查的很清楚。
　　她看向说话的人，她这些话不该是嘲讽奚落挖苦她吗，哭什么?
　　哭自己真不是个人。
　　贺殊深吸一口气，伸手掐住了岑千亦下颚。
　　“给你个好心劝告，做好个玩物，取悦我。”
　　说着咬了口对方耳垂，贺殊叹气，她现在做这种变态的动作真的非常麻木很熟练了。
　　甚至她还能分心思想了下，怎么好像总是咬的同一边。
　　“想要重新看见吗？”贺殊轻轻摸了把岑千亦的眼睛，“取悦我，我让你重见光明。”
　　说得像她是神医一样，这致盲剂药效本来也就只有一天，今天也就能恢复了，原主这人渣还拿来威胁人。
　　贺殊不知道，岑千亦本来就看得见。
　　岑千亦微微蹙眉，一副可怜小白花的模样，倔强地回道：“我要不听这劝告呢？”
　　贺殊捏捏人脸，这该死的变态霸总，跟多动症一样，手上嘴上动作可真多。
　　“你知道一个玩物要是让我觉得不好玩了会怎么样吗？”
　　岑千亦近距离看着一滴眼泪顺着对方眼角滑落，蹙眉同时问道：“会怎么样？”
　　贺殊按要求靠近人耳边，一时间没控制好距离，脸给蹭过了对方的耳朵，眼泪都给蹭上去了。
　　“那你会是窗外这花园里最美花树——”贺殊看到破折号，自动顿了顿，“下的花肥。”
　　嘶，这什么法外狂徒说的死刑起步话。
　　岑千亦眯起了眼，耳朵上的泪水被清晨的风吹过，迅速冷了下来。
　　贺殊身子一颤，感觉四周的温度在急速下降。
　　好家伙！贺殊看着空气又逐渐凝结成了一把把刀的形状！
　　杀气！杀气又来了！
　　确实，她说的这些话，岑千亦要是还不想杀她，那简直有病。
　　“求求你，放了我。”
　　她也想放啊！
　　看着一副楚楚可怜哀求着她的人，贺殊眼泪掉更凶了，岑千亦这幅样子实在具有欺骗性，任谁看到肯定都想不到，这是‘死神’给人的一次‘减刑’机会。
　　“智障系统快出来，能不能就顺着这话放了她啊！”
　　【拒走剧情，抹杀。】
　　系统一个字废话都没有，又像是被杀气吓到了，说完就怎么喊也不出来。
　　贺殊擦了眼泪，她最后的减刑机会也没有了。
　　那还是快点走完剧情吧，早死早超生。
　　贺殊像在医院一样捏住了人脸，用同样的方式，假装把人打偏过去脸。
　　“这一巴掌让你长长记性，以后在我这儿，能求的事只有一件，那就是玩你——求我玩你。”
　　贺殊完成动作后，快速摁住人背，又迫使人跪下趴好。
　　“现在，呜呜呜，给我爬。”说着，贺殊拽过岑千亦脖颈项圈上的铁链，微微用了点力。
　　岑千亦不得不仰起了头，看向那张眼泪朦胧的脸，眼里神色复杂。
　　这人刚刚说什么，想玩她...还异想天开的要她求她来玩她.* .....
　　脑子里装的什么......
　　看着自己被摆弄出的姿势，还真是要她爬，挺敢想的。
　　这种人...算了，活着也是浪费。
　　岑千亦决意收回她昨晚的决定。
　　贺殊看着眼前密密麻麻的空气刀，膝盖瞬间软了，可是她不能跑！
　　不仅不能，贺殊看了眼手上的铁链，她还得抽她！
　　抽完还得拖着人爬出去这门。
　　贺殊做最后的挣扎：“系统，这要给人拖出去爬了，真的没得救了！”
　　【拒走剧情，抹杀！】
　　贺殊眼泪哐哐地掉，真想拿铁链勒死自己，她又一次把想得到的菩萨都求了一遍，当然还有她的狗天使。
　　牵牵保佑啊，保佑你的主人以后落岑千亦手里时，能死得快一点。
　　贺殊闭着眼睛，在脑海里倒计时快结束时，不得不举起铁链准备要抽人。
　　就在这时，门口传来敲门声！
　　脑海里骤然安静了！
　　贺殊生生刹车，鞭子径直抽回了她脸上，疼得她一激灵。
　　“怎么回事系统，剧情里没这出啊？”
　　【原著角色延伸出了的剧本外的发展，宿主可自由发挥。】
　　不等贺殊理解系统这前半句话，她就听到了苏姳的声音。
　　“boss，你在里面吗？”
　　苏姳的声音听起来有点急切，贺殊看了眼手上的铁链，立刻丢开。
　　“进来。”
　　贺殊发现，脑海里那些动作提示倒计时全部停止了，这大概就是因为这个什么原著角色延伸开的剧情影响。
　　苏姳目不斜视径直走到了贺殊面前，低声汇报：“boss，出事了。”
　　贺殊：“嗯？”
　　苏姳看了眼一旁的岑千亦，贺殊没有get到意思，继续等着苏姳后续，苏姳有点意外贺殊竟然没要避开岑千亦。
　　对这个新玩物，boss确实有些不一样。
　　收回心思，苏姳赶紧说正事：“裴医生死了，五分钟前医院同事交接班时发现的，已经报了警。”
　　裴医生？
　　贺殊惊讶：“裴从心？”
　　苏姳点头。
　　贺殊猛地回头看向了坐地上的岑千亦，昨天人给岑千亦打针的时候还好好的，这就死了？
　　“什么时候死的？”
　　“医院同事初步判断两个小时前。”
　　那就是凌晨两三点钟。
　　贺殊眸光颤动，虽然说她昨天才刚认识人，总共就见过那一面，但突然听到人死了，她这心里还是不好受。
　　同时她有些怀疑...目光落在岑千亦身上，这事该不是岑千亦做的吧......
　　岑千亦捕捉到了贺殊眼里的那抹怀疑，不由得有些疑惑她知道了什么？
　　贺殊很快就否定了自己的猜测，岑千亦现在中了肌肉麻痹剂，眼睛又看不见，人又被锁在了这房间里，刚刚还是她亲自打开的锁，应该不是她。
　　收回目光，贺殊看向苏姳：“具体情况了解了吗？”
　　苏姳点头，就要汇报，贺殊突然伸手打断。
　　贺殊看了眼苏姳，又看了眼岑千亦，再看了看脑海里的剧情。
　　眼睛一亮又一亮。
　　她开始往外走，边走边说：“我要去爬山，额，还有遛狗，边走边说。”
　　苏姳立马跟上，到了门口，贺殊像是想起什么，目光看向了岑千亦。
　　苏姳跟着看了过去，boss遛狗，狗忘了带...她重新看向贺殊，发觉人没动，不过瞬息她就明白了老板的意思。
　　苏姳走了进去，拽起了地上的人，拉着人就往外走，岑千亦一副完全没有能力抵抗的样子。
　　贺殊侧开身，让苏姳先出去。
　　等苏姳带着岑千亦出去后，贺殊发现关于房间里的剧情提示全消失了！
　　要不是时间不对，贺殊正想给自己比个耶，她这脑袋瓜关键时刻就是好用啊。
　　这不就是原著角色延伸出了剧本外的发展，是苏姳把岑千亦带出房间的，人都带出来了，她自然也就不用逼她爬了。
　　贺殊从人手里接过岑千亦，抄过腿弯、直接给人抱了起来，让苏姳一边说医院知道的细节，一边抱着人往楼下走。
　　岑千亦身子凌空时就搂住了贺殊脖颈，这个距离，她轻松就能要了对方的命，只是可惜，人太多了，不合适动手。
　　到了一楼，贺殊远远就看见门口已经列队等着她的佣人。
　　她转头看向苏姳：“裴医生的事尽量别外传。”
　　她说着很是刻意地看了眼门口的人。
　　苏姳秒懂，上前打发了所有人。
　　贺殊看着脑海里，‘当着佣人的面让岑千亦爬出了大门’的剧情也消失了。
　　贺殊激动地想掉眼泪，她懂了，她不能改变剧情，但书里角色可以！
　　她可什么也没说，什么也没做，都是苏姳自己做的！
　　这‘狗腿子’可太好用了，昨天了说人打工打傻了，贺殊要收回这话，这简直是一级打工人。
　　加工资，必须加工资！
　　苏姳让佣人回了副楼没通知不能外出后，回到贺殊身边，继续说她知道的事。
　　一直到贺殊走到了花园边上的山脚下。
　　贺殊这别墅本来就是山顶，要爬的山其实就是山顶一个再高一点的小山峰。
　　刚才苏姳说话的时候，贺殊越走越快，快跑起来了，系统提示，要在日出前到达山顶，眼见着天边亮起来了。
　　“你先去多了解点情况，等我回来再说。”
　　贺殊打发走苏姳后，看了眼面前的山峰，规整的台阶干干净净的，像是有人打扫。
　　这说是爬山，其实就爬楼梯。
　　贺殊放下怀里的岑千亦，目测了下大概多少台阶，又看了眼身边这又是肌肉麻痹又是看不见的岑千亦。
　　要是让人自己爬，一定来不及了。
　　没时间了！
　　贺殊脱了外套，直接裹在了岑千亦身上，拉上拉链，扛起来就往上爬。
　　幸好是爬山啊，走也叫爬山，不是真要跪下来才叫爬，剧情也没要求岑千亦要自己一步一步爬上山。
　　她扛着人上了山，中间让人走个两步再继续扛，岑千亦也算爬了山了。
　　贺殊感觉自己的脑子在关键时候就是好用！
　　谢天谢地，这身体的体力也非常给力！
　　也幸好肩上的人也异常的配合，一声不吭一动不动，就任由她扛着。
　　岑千亦在被贺殊带出别墅时就在不动神色地打量四处。
　　昨晚上她不够时间，也不够精力打探这处住所的具体情况，倒是没想到，这是一座建造在山上的别墅。
　　而且这山上只有这一幢建筑，这山看起来是个私人山头，大概是属于身下这女人的。
　　她倒是玩的很‘野’，听着女人越来越粗重的呼吸，看着山脚花园里那棵离得越来越远的花树，岑千亦被迫收拢在衣服里的手互相磨了磨指甲。
　　不知道这人带她上这无人山峰要干什么，她不信只是看个日出......
　　但不管要干什么，岑千亦嘴角微微勾起，她一定让她后悔上这一趟山。
　　哦，不，应该是后悔出生在这个世界。
　　贺殊爬得火热，突然感觉到背后一股凉意，想要回头看一眼，但脑海中的警报声开始倒计时了！
　　没时间了，眼看着还剩最后几个台阶，贺殊把人往上一颠，三步并两步，开始冲刺。
　　终于，在天际的光线挣脱黑暗的束缚之时，贺殊跨上了山巅。
　　步子迈得过大，脚底一滑！
　　“啊——”
　　一声呼喊在天光亮起时，响彻山顶。
　　贺殊肩膀一轻，脸朝下往前扑，眼睁睁看着岑千亦被她手滑给扔了出去！

9   玩得够野
　　◎岑千亦知道这人玩得够野，但她没想到，这人能在一大早就玩到野外来。◎
　　千钧一发之际，贺殊爆发出了无尽潜能，稳住了往前倒的身体同时还抓住了扔出去的人——的腿！
　　一个用力，撸下了对方的鞋子.......
　　‘嘭’的一声，□□直接接触地面发出了不小的动静，惊起了四周丛林里休憩的小鸟。
　　也把贺殊吓个不轻！
　　她在这一瞬间，脑海里浮现出了她在原著里的死法。
　　看着地上的人，她感觉这死法可能要加码了.......
　　岑千亦后背传来的疼痛经由感官加强剂加强后传遍全身，疼得她眼角溢出了滴生理性的眼泪。
　　多年的训练，她对疼痛极为能忍。
　　但也只是能忍，并不是不疼......
　　这该死的感官加强剂！
　　贺殊匆匆上前，就看到了地上岑千亦死死咬着唇，把殷红的唇咬出了几个苍白的牙印，眼角还有滴泪顺着绷紧的脸颊就往下落。
　　真是要多可怜就有多可怜。
　　这个样子也实在让人很难将她和原著里那个杀人不眨眼的大反派联系起来。
　　她看起来就只是一个普普通通、摔一跤也会疼、也会掉眼泪的女孩子。
　　贺殊没法说对不起，只好一边在心里道歉一边在脑海里跟系统确认。
　　“系统出来，你会不会搞错了，你确定这岑千亦是什么联盟顶尖杀手，你看看，她连摔跤都自救不了。”
　　刚刚她都能在关键时刻稳住摔倒的趋势。
　　【宿主，请看岑千亦身上的衣服。】
　　衣服，衣服怎么了？
　　贺殊低头看去，一眼就明白了关键...之前在山脚，她看岑千亦就一件单薄睡衣，而她要扛着人爬山必定会热。
　　她就把她的外套脱了给对方了，又因为时间紧张来不及给人好好穿，她直接就像裹粽子一样给人裹上了，还拉上了拉链......
　　岑千亦中了肌肉麻痹剂，手又被困着，还真是不好控制平衡。
　　贺殊感觉她的死法大概率还得加码，但现在顾不得了，出于愧疚贺殊忍着害怕检查起岑千亦的情况。
　　她拉开了裹着她的外套的拉链，不看前面，只看后面，幸好背上只是有些红肿。
　　在贺殊有动作时，岑千亦就睁开了眼，泪眼朦胧。
　　看了眼身上这件挡不住太多肌肤的吊带睡衣，以及被脱了后掉落在地像是被当做毯子铺地上的外套，苍白的脸迅速黑了。
　　她预料到这女人带她来这无人的山顶，不会只是她说的那样，看日出。
　　但她没想到，这人会这么的‘急切’，才到山顶就把她扔到了地上...扒了衣服......
　　感觉到后背上那双游走的手，岑千亦眼里冷得能结冰。
　　知道这人玩的够野，但她没想到，这人能在一大早就玩到野外来。
　　身下的地面甚至还有些湿漉漉的。
　　岑千亦看着贺殊跪在地上的膝盖，裤子脏污一片。
　　这女人倒是没有洁癖。
　　也是，本来就是个脏东西，要什么干净。
　　死了才干净。
　　岑千亦忍着身体里还没散去的痛意，屈起手，才要攀上人脖颈，身子突然被往前一揽，进到了个滚烫的怀抱里。
　　贺殊发现岑千亦背上摔得不严重后，疑惑对方怎么哭得那么可怜，怀疑是磕到头了，赶紧拉过人，去检查她的后脑。
　　贺殊小心拨开了岑千亦带上了不少树叶杂草的白色头发，还好，没看到有血迹。
　　正当贺殊要松口气之时，忽然的，她感觉背后一阵冷风，正要回头看时，身上又突然的一股暖意。
　　低头一看，阳光不知道什么时候悄然而至，铺洒到了她们的身上。
　　岑千亦泛着湿意的眼里亮起细碎的光亮，手上动作一顿。
　　两人一道往远处天际看了过去。
　　日出了。
　　灿烂的霞光宣告着太阳又一次挣脱了黑夜的束缚。
　　世界骤然亮起，阳光肆意灿烂。
　　贺殊感觉心里的某一块都跟着亮堂了起来，想她成为社畜后，天天早出晚归，城市里的太阳看起来也跟是打卡上班的一样，尽管也温暖，但和现在看到的光景完全不一样。
　　眼前的景象，任谁来，不论在做什么，都会愿意停下来静静欣赏。
　　巍峨的青山，清风晃动树叶，连静立的岩石都像在欢呼光明的到来，太阳似有所感，不吝啬地给它们铺上一层又一层的金光。
　　这一幕竟然让贺殊看出了一种自然的力量，一种能抚平心里皱痕的力量。
　　她静静看着，想要汲取更多。
　　岑千亦也没有见过这样的日出。
　　这让她想起来她第一次逃出实验室时看到的阳光......
　　是那缕阳光让她想活下去......
　　身上的痛意在这光下渐渐平复，忽然，肩上多了层触感。
　　岑千亦侧头一看，是刚刚那件被脱掉的衣服。
　　贺殊看完日出，心里暖暖的，看到岑千亦就这一件睡衣实在单薄，想到刚刚因为她的缘故害人摔了，将功补过地捡起了地上的衣服拍掉了灰。
　　项圈相连的细链，刚才不小心滑到对方睡衣里面去了，贺殊犹豫了下，没给扯出来，也不敢多看，赶紧地把衣服给人穿了回去。
　　这回是给人穿了袖子后才拉上的拉链。
　　还有一旁她刚刚给人拽下来的鞋，贺殊单膝跪地，屈起岑千亦的腿，握住人的脚踝，要给人穿回去。
　　动作间发现了点异样，岑千亦小脚趾上有一圈红痕，不知道是不是划伤了，她握住那纤细的脚踝往眼下带，想要看仔细。
　　但手里的脚不配合的要收回去。
　　贺殊惊觉她这个样子可能让人误会，她赶紧地给人穿回了鞋。
　　脑海里，系统已经在提醒她说最后一句台词了。
　　贺殊在身上擦了把手才去胡乱抹了把对方的脸。
　　“西山的日出很美，和你一样美。”
　　话音落地就听着系统提醒这一场遛‘狗’看日出剧情顺利完成。
　　贺殊重重松了口气，可以下工了！
　　幸好是穿的书，一本书是不能每个细节都写的，很多时候，一幕场景结束，到下一幕，是直接转场。
　　比如贺殊下一场剧情就在别墅里了。
　　这中间的时间就是空白的。
　　另一边，日出后，聂问予接到了个案子，说是一家医院里有个医生使用过量致幻剂导致了死亡。
　　现场留下的致幻剂和她最近在查的新型药物有相似性。
　　这是个重要线索，她要去一趟H市。
　　贺殊还不知道她想找的人，要来找她了。
　　她在说完那句单听像是纯赞美实际指定有点变态的话后，就离得人远远的，在跟系统交涉这剧情里空白的时间她能做或不能做的事有哪些。
　　系统还是那句【自由发挥】，但要求不能说‘不该说的’也不能做影响后续剧情的事，不然抹杀。
　　它就只会用这话威胁，贺殊都快听麻木了。
　　贺殊看着岑千亦，想着说点什么，她现在也不敢自由发挥，万一给人得罪更严重了......
　　毕竟才把人摔了...而且现在岑千亦这样看着她，她心里毛毛的，总感觉对方像能看见她。
　　岑千亦看着眼前的人，阳光落在她的眼睫上，一直在颤，像只受惊的蝴蝶。
　　倒是没哭了......
　　但更让人疑惑了。
　　想到昨晚上查到的资料，岑千亦总感觉和眼前的人不是同一个人。
　　“你是谁？”
　　贺殊犹豫着说点什么呢，没想到对方先开口了。
　　这问题正常来说，该是第一次见面时问的，但眼前的人显然有自己的性格。
　　贺殊还没开口，系统就又来了次警告，要她不该说的别说。
　　贺殊也没打算说什么，说多错多。
　　再说了，她是个霸总，惜字如金的，不过名字还是可以报一个的。
　　“贺殊，我是贺殊。”
　　岑千亦望着人，重复了一句:“贺殊。”
　　“嗯，特殊的殊。”
　　岑千亦看着人，是挺特殊的。
　　贺殊不想和人聊，限制太多了，也不能跪下来求人，那还聊什么，她只想快点回别墅。
　　“走，回家。”
　　贺殊起身要拽起地上的人，看到她迷茫的眼神后，突然想起了个东西。
　　岑千亦有些意外她的话和行为，回家？这就回去了？
　　身上的衣服被穿上时，她就疑惑...这是，不玩了？
　　怔然中岑千亦看到面前的人从身后拿出了个东西。
　　贺殊跟系统兑换了奖励，从裤兜里掏出来后一甩，折叠盲杖就自动展开了。
　　她把东西塞到了对方手里问道：“会用吗？”
　　岑千亦看着手里的东西没动......
　　这东西，这大小，她刚刚看到人从身后拿出来的...她这裤子...岑千亦看了眼，兜这么大的吗？
　　贺殊看人不动，想到对方看不到，解释道：“是盲杖。”
　　说完感觉自己更变态了，给人搞瞎了，再给人个盲杖...还有这奖励，想起来真有点不对劲，怎么就好像刚好有用，但又没用......
　　还显得她更像变态。
　　贺殊想解释，又担心反作用，想了想干脆闭嘴。
　　她转头看向下山的楼梯，虽然很缓，但这才瞎了一天的人，怎么可能用盲杖独自下的去。
　　也是她傻了，贺殊又把盲杖收了回来折叠起来，兜里是放不回去了。
　　盲杖自带一个挂绳，她想了想给挂到了岑千亦手腕上，然后走到人跟前，弯腰屈腿，也不废话了，直接给人背了起来。
　　还好，她有一把子力气在。
　　岑千亦直到人踏上了下山的楼梯才确定了，对方真就突然的不玩了.......
　　所以，她真就是来带她看日出的？
　　好奇怪的人......
　　贺殊一鼓作气给人背着到了山脚，立马就把人放下了。
　　体力再好也经不住这样造。
　　背不动了，撑着膝盖喘了几口气后，贺殊重新拿过岑千亦手里的盲杖打开，让她牵着一端，贺殊牵着另一端，带着人往别墅走。
　　看到苏姳从远处小跑过来到了面前，贺殊把盲杖交给了对方，太累了，她要去躺会儿。
　　快步回了别墅，贺殊见到沙发就扑了过去，四肢笔挺趴着一动不动。
　　苏姳带着岑千亦晚了会儿才到。
　　看到贺殊累得不行的样子，有些担心：“boss，没事吧？”
　　贺殊没力气说话，摆了下手。
　　苏姳回头看了眼岑千亦，见对方一脸轻松，有些不大高兴。
　　从前boss‘遛狗’，累的都是‘狗’...这一位果然够特殊的。
　　不过再特殊，也不过是个宠物。
　　把人带到‘宠物’该待的位置，苏姳走回到贺殊身边，想了想，没有直接说医院传回来的消息，先问了另一个问题。
　　“boss，用早饭吗？”
　　当然用，贺殊努力抬起一点脑袋，把脸从沙发里露出来：“吃，我好饿。”
　　苏姳点头：“好，我现在就去安排。”
　　走了一步，想到什么，突然停下转过身问道：“boss，那宠物呢？”
　　宠物？
　　贺殊艰难抬起头，顺着苏姳的目光看到了门边上的岑千亦...反应了下，就理解了这句话......
　　她是问，岑千亦这个‘宠物’，要不要给早饭.......
　　怎么这么喊人...贺殊突然想到了她改掉的房间名字，狗房改成了宠物间。
　　那住里面的岑千亦可不就是宠物么.......
　　等等，那要是没改？
　　她现在要问的，该不是......
　　确实，苏姳一直问的都是狗，第一次用宠物这个词，看boss迟疑的样子，怀疑是不是说错话了，才要改回去再问一遍，就听贺殊开了口。
　　“吃，都要吃早饭，你吃了吗？”
　　苏姳有点感激地笑笑，boss真好，在关心她。
　　“用过了，那我去安排。”
　　贺殊安心地躺了回去，有个贴心助理就是好，她晚点就给人加工资！
　　她现在可是有很多钱了，身家百亿啊！
　　她之前跟这个词最近的一次，是百亿补贴里买了个手机——壳。
　　一个人偷乐了会儿，忽然背上一阵凉，后脑勺突然跟放进了冰箱一样！
　　贺殊疑惑抬头，就看到了正对着她眼睛的杀气刀！
　　吓得她差点从沙发上摔下去！
　　怎么回事？这么强烈的杀气！
　　她辛辛苦苦把岑千亦扛上山又背下山，不就是不小心摔了她一下，她就要杀了她？！
　　果然是大反派，也太没人性了，这样就要杀人！
　　而且刚刚不都没事，现在想起来恨上了？
　　这么迟钝的吗？！
　　贺殊又惊又慌坐地起身看向岑千亦。
　　餐厅里，大圆桌边上，岑千亦跪坐在一张小垫子上。
　　身前是个很矮、只到小腿肚的，方方的台子。
　　上面放着一口碗...这形容可能不大合适。
　　应该是个盆。
　　远远看去，像是不锈钢的。
　　不锈钢的...盆.....
　　贺殊瞪大了眼，然后就眼睁睁看着她刚夸过的、打算给涨工资的好助理！
　　哗哗倒了一碗狗粮进去！

10   吃把狗粮
　　◎“怎么不吃？不喜欢？”◎
　　不锈钢盆发出噼里啪啦一阵响，贺殊四周密密麻麻的凝结出了一片空气刀！
　　她人跟被塞进了冰箱里了一样，冷得四肢发麻，想跑都跑不动！
　　惊恐中她还发现了个更为惊恐的事！
　　她背着人下山后太累了，完全忘了岑千亦中了什么肌肉麻痹剂，直接就让人自己走！
　　她是自己走回来的！
　　“系统救命！岑千亦的肌肉麻痹剂是不是失效了？？！”
　　脑海里的电子音又一次接触不良。
　　【麻痹剂效果会渐渐减弱，完全恢复要三天。】
　　等于现在虽然没有到三天，效果已经不强了，都能走了！
　　“她都能走了，现在要杀我，是不是很容易？？！”
　　【加油。】
　　贺殊胸口一堵，这还加什么，对，加油跑！
　　正当她努力迈动爬完山发抖的腿要跑时，脑海里一阵电子音，新的剧情来了......
　　她要和岑千亦一起吃早饭！
　　另一边，苏姳给人和宠物都准备好餐后，转身邀请贺殊用餐。
　　岑千亦也从面前的盆里抬起了头，比晨雾还清冷的目光直直落到贺殊身上。
　　‘噗通’一声，对上那目光，贺殊一个腿软跪倒在地。
　　“boss，你怎么了？”
　　苏姳着急上前扶人。
　　贺殊：“腿，腿软......”
　　苏姳拧紧了眉头：“一定是遛狗累着了。”
　　刚被扶起来的贺殊又一个往下跪的趋势。
　　真想给这姑奶奶也跪一个，让她少说一句，没看见这空气凝结成的刀快戳到她胸口了么！
　　贺殊急得眼泪都要出来了，忘了苏姳看不见这杀气，这姑奶奶力气还很大，直接把她半架着就给扶到了餐桌边上坐下。
　　贺殊低头就能看见，脚边的‘狗’......
　　以及那‘狗盆’里满满的粮.......
　　真的要死了，空气刀快扎进她鼻孔里了，她死死拽住了苏姳的手不松开。
　　苏姳疑惑：“怎么了，boss？”
　　boss要死了，还怎么了，以后没人给她加工资了！
　　系统更是不管她的死活，都接触不良了，还坚持要她上工。
　　台词倒计时又开始跳了，贺殊心一横眼一闭，因为紧张，还直接岔了音。
　　尖利刺耳，听起来像在吼岑千亦。
　　“怎么不吃？不喜欢？”
　　岑千亦缓缓抬头，像是才知道人在哪儿一样，看向贺殊，眼里依然是那副没聚焦的模样。
　　“你给我吃的什么？”
　　贺殊握着苏姳的手加了力，那句‘狗该吃什么你就吃什么’怎么也说不出口。
　　苏姳看着被握紧的手，蹙了眉，猜测boss应当是生气。
　　她看向岑千亦，不客气教训道：“狗吃什么，自然你就吃什么！”
　　贺殊惊讶看向苏姳，不知道这位怎么开始抢戏了...但抢得真好！
　　苏姳惊讶贺殊眼里对她的赞扬，微微红了脸，旋即像受了鼓励，再接再厉。
　　“boss的规矩，这一顿不吃，接下来这一天就都不用吃了！”
　　贺殊嘴角猛地一抽，这位不仅加戏，还把她的词也抢了。
　　岑千亦看向苏姳，想到昨晚上查到的资料，这是贺殊身边最忠诚的‘一条狗’，垂在身侧的手指微微蜷起，她低下了头，掩下眼里的杀意。
　　见岑千亦不动，苏姳冷哼一声，正要再教训上两句，手腕被拽了下。
　　贺殊看出人还有话要说，赶紧制止了，这姑奶奶再说下去，怕是要跟她一起死。
　　只是打工人，没必要，老板住别墅也没说分她一套。
　　苏姳被拽的话语一顿，看向贺殊，立刻想到了贺殊刚刚都脚软的跪到了，说不定是低血糖了。
　　她赶紧夹了一块桂花米糕放在贺殊的碗里：“boss，吃点东西再训狗。”
　　贺殊眼角猛得一抽，这姑奶奶要送她上西天啊！
　　贺殊眼见着那密密麻麻的空气刀陡然锋利，感觉下一秒就能变为实体！
　　就在这时，苏姳的手机响了一声，她拿起看了眼。
　　“有新的传真过来，应该是医院的事，我去看看。”
　　贺殊猛地点头。
　　可等人一走，贺殊就意识到了问题，这偌大的别墅里就剩下她和岑千亦了......
　　她颤颤巍巍地低头看向桌子边的人，总有一种下一秒这人就要站起了结果了她的错觉。
　　贺殊吸了吸鼻子，看着这猛烈的杀气，和喊不出来的系统。
　　她大概是要交代在这了......
　　用力一个吸气，贺殊突然顿住，不对劲，她低头看向岑千亦面前的盆。
　　不对劲，狗粮怎么是这个味道？
　　她弯腰，伸手捻了一片放嘴里。
　　咬碎，抿了抿。
　　贺殊皱紧了眉头，眼里倒是逐渐亮起。
　　为了验证猜测，她又掘了一把，一片片吃了起来。
　　越吃眼睛越亮，太好了，她就说么人总不能变态到这个地步的。
　　这不是狗粮！
　　像是麦片混合什么谷物还有蔬果做的，里面有几片还是草莓的味道。
　　牵牵的狗粮她以前好奇试过，不是这口感这味道的。
　　这东西就像人早上爱吃的那种麦片果蔬混合的营养早餐，冲牛奶食用最佳。
　　贺殊吃完了手里的一撮‘狗粮’，确定了是人吃的东西。
　　还挺好吃的。
　　只是故意做成了这棕褐色像狗粮的样子。
　　岑千亦很难形容她现在的心情，如果不是亲眼看见，她可能都不会信。
　　这女人从狗碗里捞了一把粮后，细细品味了起来......
　　那表情甚至有种，这东西滋味不错的样子。
　　岑千亦眼角微微有些抽搐。
　　这人不是拿这东西来羞辱她的？
　　怎么还吃上了......
　　贺殊想告诉岑千亦这玩意叫‘狗粮’实际不是狗粮，但台词卡着她说不了这些。
　　对方又看不见，不然她能亲自示范下能吃。
　　想了想，贺殊拿起碗里桂花糖糕，空出碗，弯腰把岑千亦盆里的东西倒在了她的碗里，同时把手里的糖糕快速塞到她手里。
　　有点想给自己减刑的讨好意味。
　　可惜，她的台词实在是找死。
　　“看来你这一晚上是没想明白怎么做个玩物，那可要受点苦了。”
　　贺殊说着把剥好的鸡蛋哆哆嗦嗦塞到她另一个手里。
　　“在我这，只有表现好的玩物才有饭吃。”
　　说完，她快速把牛奶倒到了碗里，在苏姳回来前把一碗‘狗粮’全给吃完了。
　　岑千亦难得的有些没绷住神色。
　　这究竟是个怎么样的人......
　　贺殊吃撑了靠在椅子上摸肚子时才发现周围的杀气不知道什么时候消失了，她回头一看，岑千亦拿着个糖糕一口一口在咬，机械地咀嚼。
　　像在认真思索着什么。
　　贺殊搓了搓手臂上刚刚冒起的鸡皮疙瘩，别是在思考要怎么让她不得好死吧......
　　台词还在要她作死。
　　“表现的不错，晚上加餐。”
　　贺殊看着原著剧情里，岑千亦吃了那‘狗粮’，‘她’夸赞了对方...脑子猛地一抽，她傻了！
　　只要岑千亦吃了那‘狗粮’，她不就知道不是狗粮了！
　　好家伙，她现在都给吃了，她又没看到，完了，这误会解不开了！
　　就在这时，脑海里响起欢快电子音，那接触不良的系统又恢复正常了。
　　【叮叮叮，西山别墅剧情三顺利结束，奖励已经发放，注意查收。】
　　贺殊听到结束，二话不说往楼上跑。
　　【恭喜宿主，西山别墅一阶段剧情完整落幕，奖励发送中。】
　　【场景一奖励，高级定制梦幻礼服一件，防火防水防雷电。】
　　【场景二奖励，西山日出全纪录影片一盘。】
　　【场景三奖励，感官减弱剂一支。】
　　贺殊听着这些东西，脸都黑了，又都是些没用的东西，什么高级定制礼服，防雷电是什么鬼！
　　还有这日出纪录片，这世界没网啊，上网日出日落打雷闪电的，什么看不到。
　　就最后这东西听起来像是个奖励。
　　“系统，这个感官减弱剂什么用？”
　　【和感官加强剂反作用，一个能加强感觉，一个减弱，比如痛感，有了减弱剂，十级疼痛只能感受到一级。】
　　贺殊眼睛一亮，这是个好东西！
　　勉强原谅了它送的那些其他乱七八糟的东西。
　　贺殊换了衣服，她要去当霸总了，幸好和岑千亦的这些变态剧情大部分都在晚上，白天她还是个有正经工作的正经人。
　　可不等贺殊高兴呢，系统提示她要带上岑千亦。
　　原著里竟然有一句【收了新玩物，贺殊一段时间极为新鲜，走哪儿都带上。】
　　欲哭无泪之时，苏姳正巧也来问了去医院带不带上宠物。
　　贺殊还能怎么说，只能含泪点头。
　　苏姳立马很尽职：“好，我去给人换衣服。”
　　贺殊立马阻止。
　　想到对方之前挑衣服的可怕眼光，贺殊去衣帽间拿了一套很平常的运动套装递给她：“穿这套。”
　　苏姳惊讶，一般来说，这些宠物boss带出门都打扮的可可爱爱，像贵妇小狗。
　　这怎么突然变了爱好了。
　　但对于boss的要求，她向来执行第一。
　　等贺殊收拾完心情，坐上苏姳安排的车时，岑千亦已经换好了衣服安安静静坐在了车上。
　　两人一道在后座，阳光从岑千亦那一侧窗户落入，从贺殊角度看去，岑千亦一身米白色运动服，大半个身子和阳光融为一体，那头茉莉奶白色的长卷发和那张不大有血色的脸褪去了很多清冷感。
　　像是朵移栽到阳光下的清纯小白花，透着让人怜爱的脆弱感，看的贺殊莫名的心一软。
　　这外表真的太有欺骗性了，要不是刚才才感受过那要人命的杀气，她真不敢信，这样外表的一个女人竟然是个冷血杀手。
　　贺殊尽量往边上缩了点，一上车就假装睡觉，实际在狂补原著。
　　昨晚上看着睡着了，今早上这突然的剧情打得她措手不及* 。
　　这回她得多看点。
　　从之前看到的地方继续看，大篇幅的还是在讲主角，贺殊不停的翻页，终于看到别墅里她才走完的看日出剧情。
　　往后看，贺殊发现了问题，裴从心的死提前了，原著里是岑千亦的肌肉麻痹剂完全消除后，她亲手给人解决掉的。
　　看到这，贺殊睁开眼看向岑千亦。
　　不知道裴从心的死怎么就提前了，但从时间上来说，裴从心死的时候岑千亦在西山别墅。
　　别墅距离医院开车要一个半小时，岑千亦除非是超人，不然不可能在这么点时间里一个来回还杀了人。
　　贺殊还看到了个关键。
　　原著里岑千亦恢复健康后没有离开原著里的变态霸总，不是她猜测的那样‘玩’上瘾了。
　　原来是她接了个新的‘杀了么’订单，那要解决掉的目标和原著霸总有点关系。
　　她待在她身边，是为了更快的完成她的‘杀了么’订单。
　　看到这，贺殊还看到了一段关于岑千亦的介绍。
　　这位外号‘亿’，不是名字谐音，也不是自己取的外号，是赏金联盟给她的一种尊称。
　　因为这一位的收费单位是‘亿’。
　　也就是说，她接一单，讲的是几个几个亿。
　　贺殊想了下，她现在身家百亿，满打满算的，只够她接100单......
　　书里还说，这一位现在的身家是千亿起步。
　　那得是接了多少‘杀了么’订单，单王啊！
　　岑千亦感觉到落在身上的目光很有存在感，收回往外看的目光去看向车后座的另一人。
　　看到对方眼里颤动的惊恐后，又一次没绷住表情，微微挑高了眉。
　　这人...怎么不是在哭，就是这幅受了惊的兔子样......
　　她在怕什么？
　　贺殊要是知道岑千亦现下的心理，一定大吼一声，怕你啊，怕你这个变态的‘杀了么’单王。
　　贺殊看了下，她新接的‘订单’，书里介绍是个大集团主席，贺殊这点身家在对方面前完全不够看。
　　她有个慈善基金协会，原著霸总才刚成了对方协会的会员，还加入了她设立的一个俱乐部。
　　过几天正好是新会员入会的活动，岑千亦就是为了一起去，才待在她身边，暂且没动手杀了她。
　　贺殊不知道该不该松口气她有点用，看书里写这位主席是个大慈善家，贺殊蹙眉，不行，她得提醒下她，注意安保。
　　可惜没有对方联系方式，贺殊只能等到活动那天。
　　最好在这之前，主角能把她身边这个杀手抓了。
　　想到这，贺殊又开始往回看，想看看怎么找到主角。
　　关于主角部分的剧情真的太催眠了，那些专业术语，破案细节，贺殊从来都不爱看这种，没多会儿她又困了。
　　早上又起得早，这眼睛一闭上，很快就感觉意识在飘。
　　车子一个转弯，贺殊身子一歪，倒在了个‘柔软垫子’上。
　　调整了下姿势，抱住了个细长‘抱枕’，贺殊缓缓睡去。
　　岑千亦看着腿上的脑袋，和抱着她腿的一双手，冷而淡的眸子里闪过惊讶。
　　贺殊蹭了蹭脑袋，往更软的地方靠。
　　意识模糊间，她感觉有爪子敲在了背上，睡衣朦胧间扭了扭身子。
　　“别闹牵牵，睡醒出去玩。”
　　岑千亦要推开人的手一僵。
　　又是‘千千’......

11   抱着人睡
　　◎这梦挺别致的，抱着条狗睡下，醒来，怀里的狗变成了人。◎
　　这不是岑千亦第一次从这女人嘴里听到她这样喊她。
　　感受到圈着她的那双手越发收紧，她的腿被困得没法动弹，这让岑千亦想到昨晚的事。
　　昨晚，她忍着肌肉麻痹感，潜进了这女人房里，是要去杀了她的。
　　没预料到这熟睡中的人竟然突然有动作，她被反困在了她床上无法动弹。
　　在岑千亦以为自己被发现时，对方就这样喊了她。
　　“别闹，千千。”
　　语气里的熟稔让岑千亦有些意外。
　　但更意外的是接下来的事。
　　“明天再玩，小狗要早睡。”
　　这女人说了这话后，一下就拿捏住了她的后颈，一下一下地揉捏了起来。
　　一阵阵奇异的酥麻感自后颈传递到身体的各处，很快的，岑千亦的手指渐渐蜷起，麻得甚至都没法伸直它们。
　　情况有些奇怪，她只是被这女人拿捏住了后颈，只是这样徒手的揉捏。
　　就算是用了感官加强剂也不该有这么大作用。
　　岑千亦绷紧了神经，僵直了身体，打算对抗这股发麻感。
　　对方却在这时加重了力度，揉捏的部位也从后颈顺着脊背缓缓往下，温热的手贴着肌肤一路揉按下去...触及到她敏感的尾椎。
　　岑千亦发麻的手指陡然捏成了拳，一股极为强烈的痒意席卷全身，她的身体一整个绷直又蜷起。
　　巨大的舒适感，让她差点喟叹出声。
　　这股酥酥麻麻的感觉蔓延至全身，连眼皮都跟着发颤。
　　“千千乖。”
　　“千千睡。”
　　“千千是个好宝宝。”
　　女人温柔低语同时，手再度收力，岑千亦软了的身体一整个被拥进一个滚烫的怀抱里。
　　眼皮越来越重。
　　......
　　等岑千亦醒来，已经是一个小时后。
　　她竟然在女人怀里睡着了...还睡了整整一个小时......
　　甚至睡梦里都没有出现那个只要她入睡必然会出现的白色实验室......
　　岑千亦不明白女人是怎么做到的。
　　开始她怀疑是催眠，随后自我否定。
　　后来她黑进她的电脑，查了一圈资料也没找出这个叫贺殊的女人有什么特殊的地方......
　　看着腿上的人，现下这个姿势，她要结果了她也很容易。
　　目光看了眼窗外飞速后退的山景，解决掉车里这几个人，再制造个意外也不是难事。
　　甚至，她还能确保警方查不出什么，她可以清清白白离开。
　　想到这，岑千亦垂在身侧的手缓缓挪动到了腿上女人暴露出的脖颈上。
　　“牵牵，别闹。”
　　贺殊睡梦中，感觉她的狗又来捣乱了，一把攥住了它的爪子，捏在了手心里。
　　苏姳听到贺殊突然的呼喊，回过头看向后座。
　　看到boss躺在岑千亦腿上，苏姳扬了扬眉，在看到她握着的岑千亦的手后又压低了些眉。
　　最后目光落到岑千亦身上......
　　boss竟然喊她‘千千’...她的目光直白又冒犯，在岑千亦身上肆意打量。
　　这次的玩物有什么特别的？boss怎么这么喜欢？
　　岑千亦没去在意苏姳的打量，她看着女人捏着的她的手。
　　她一下一下按着，像是个无意识的行为，有点像小野猫踩奶。
　　岑千亦感受着手心里传来的和昨晚上一样的酥麻感，渐渐的，眼皮也跟着昨晚上一样重了起来。
　　......
　　一个多小时后，车靠近目的地后缓缓减速。
　　苏姳从小憩中睁眼，转身要提醒贺殊快到了时，发现贺殊不知道什么时候起变了个姿势。
　　安全带解开了，人还躺在岑千亦腿上，但是却换了个方向面朝向对方，搂着她的腰，脸也埋在了对方怀里。
　　睡得很熟......
　　那被她搂着的岑千亦也闭着眼睛，没有动静，看起来像是也睡着了。
　　苏姳喊了两声没有动静后，只好下车开了后座车门，探进车里轻轻拍了拍贺殊。
　　“boss，我们到了。”
　　贺殊迷糊中睁眼，仰头看见个睡美人后，还当是在梦里。
　　这梦挺别致的，抱着条狗睡下，醒来，怀里的狗变成了人。
　　“boss，到医院了。”
　　还有人在喊她boss，她一个小小打工人，做梦可真敢想，金钱和美人两手抓。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　抱着美人腰的手，捏了捏，软软的，这运动服滑滑的面料好真实......
　　！！！
　　贺殊在意识回笼的瞬间，眼睛瞪得比黑猫警长还圆溜！
　　她猛地往后拉开和‘美人’的距离，整个人都抖了起来，怎怎怎么回事？！
　　她怎怎怎么躺在岑千亦的腿上？？？！
　　“boss没事吧？”
　　苏姳见贺殊醒了后，往后半跌下了座位，卡在了座位和座位中间的空隙里，伸手要去扶人。
　　贺殊回神，扭头看向苏姳，眼睛猛地一亮就像看到了救星，拉住对方的手借力往车外爬。
　　都顾不得先起身了，直接就往外卡着身子挪。
　　岑千亦在这时睁了眼。
　　她其实比贺殊醒得早，在车速放缓时就醒了。
　　眼里满是迷茫，她竟然又睡着了......
　　贺殊终于爬下车后，回头就对上了岑千亦那双淡紫色的眼眸，本来就圆溜的眼睛里瞳孔放大到了极点。
　　岑千亦看着贺殊眼里的惊恐，不解，她又在害怕什么？
　　“boss，怎么了？”
　　苏姳见贺殊下车后看着车里没有动作，疑惑问道，但她的问话被一阵巨响给掩盖了。
　　贺殊和苏姳齐齐往声音传来的天上看去。
　　一架直升机，在空中开过，渐渐靠近了医院楼顶，在楼顶停机坪上缓缓降落。
　　落地后，机舱门在惊起的巨风里利落打开，一只黑皮马丁靴跨出舱门踩在脚踏上。
　　阳光下，鞋面反着光亮，但更惹人瞩目的是这鞋的主人那一头耀眼的火红长发，在风里肆意飞扬。
　　“让负责人来见我。”
　　...
　　贺殊才进了办公室坐定，就有人慌慌张张跑了过来。
　　“贺总，有个长官说要见你，让你立马去、去一趟裴、裴医生的办公室。”
　　贺殊看着对方慌张样子，也有点紧张起来，谁要见她？裴医生？裴从心？她不是死了吗？
　　不等她应话，一旁的苏姳迅速黑了脸。
　　“你拿的谁的工资？给谁在这传笑话？！”
　　贺殊疑惑看向生气的苏姳。
　　苏姳还在继续：“什么长官，别拿鸡毛就敢当火箭了，当我们boss是谁，她想见就见？”
　　贺殊瞪大了眼，再一次对她这‘忠心’助理有了新的认知。
　　“有问题，烦请她带着逮捕令来，没问题就请她去预约。没有预约，boss谁也不见！”
　　来人匆匆告退去传话，办公室里其余几个医院高管看苏姳生气了，一个个都有些紧张。
　　一时间办公室里安静了下来，这当中最淡然的反而是角落里坐着的岑千亦。
　　但也不知道怎么的，她就只是安静坐在角落，就很有存在感。
　　贺殊再一次看了过去，没看到杀气，这心里提着的一口气终于松了半口。
　　估计车上她不知道她睡了她的腿......
　　苏姳解决完来人，征得贺殊同意，让高管们轮流汇报已知的情况。
　　贺殊一边听着一边看着岑千亦，她给的这套运动服是宽松款，岑千亦穿在身上大了很多，这让她看起来更小了...身上竟然还有了一股学生气......
　　这外表真的太有欺骗性了。
　　贺殊收回目光，想到她在车上睡着前想到的主意，默默拿出了手机。
　　一边听着高管汇报情况，一边编辑信息。
　　行政主管告诉贺殊，裴从心的死因是致幻剂使用过量，她们一致认为是个意外。
　　裴从心昨天才从贺殊这里得到一笔奖金，情理上来说不可能这时候自尽。
　　她杀也不大可能，裴从心在医院人际关系良好，没有听说和人有矛盾。
　　听到这，贺殊从手机里抬头，目光又一次不受控地往岑千亦身上飘去。
　　要说有矛盾，裴从心昨天才给岑千亦打了岚叶一号.......
　　原著里，人也是岑千亦杀的。
　　岑千亦感觉到身上的目光，回望了过去，贺殊躲闪不及，岑千亦看到了她眼里的探究和疑惑。
　　揿在沙发上的手指挠了下真皮沙发面，这女人，总好像知道些什么......
　　听着那些人说着裴从心的死，岑千亦悠悠在沙发面上画了个X，接单的人动作挺快的。
　　不光快，还胆大。
　　医院大厅里被扣留的人们个个惊慌着面孔，只有一个面上惊慌，眼里细看有一丝玩味。
　　方念昨天在赏金联盟里看到【亿】发出的单，惊讶不已。
　　整个联盟也因为她的出现沸腾了起来，方念速度够快才抢到了这单。
　　单子非常简单，是个医生，赏金也只有一百万。
　　她之所以会来，完全是想看看能不能追踪到【亿】。
　　那些抢单的人目的大概都一样，她们都想杀了【亿】
　　【亿】的命，价值千亿，是联盟标价最高的单。
　　不知道谁这么有钱还这么想【亿】死。
　　方念正在追踪【亿】放单的ip，突然的，手机正经的进来一条消息。
　　匿名线人，ID：一个特殊的人。
　　贺殊看着发出去的信息，呼了口气，她虽然不知道主角聂问予在哪，但书里有写她这个时候所在的部门，是一个专门处理特殊大案的部门。
　　这部门还有匿名线人爆料的小程序，很方便。
　　贺殊感觉自己真的太机智了，系统只说不能剧透没发生的事，她给的线索是聂问予之前查得案子。
　　贺殊看了眼沙发上安静坐着的岑千亦，希望主角给点力，早点把人抓走。
　　这时，办公室门被敲响了。
　　刚才被骂走的人，哭丧着一张脸又来了。
　　“贺、贺总，那、那长官说在裴医生办公室查到点东西，说，要是贺总你不去的话，东西就交上去......”
　　很明显的威胁，贺殊蹙眉，这什么长官，听起来怎么有点黑。
　　想了想，贺殊起身，决定去看看。
　　到了裴从心办公室，贺殊一眼就从众人里感觉到了谁是那个‘有点黑’的长官。
　　对方一头火红的头发，微扬的双目透着自信骄傲，看到贺殊，笑着迎了上来，伸手：“你是贺总吧，你好你好，我是警官Judy。”
　　头儿又开始乱报名号了，丽萨低头当没听到，看好戏般看贺殊伸出了手和她们头儿相握。
　　贺殊握上这什么Judy警官手时，脸霎那间就白了，对方的手简直不像个人手，这用力握上来她的手骨都像要碎了。
　　汗珠和眼泪在一瞬间同时冒了出来，不分前后。
　　普通人，聂问予在心里快速下了定义，在贺殊哭出声前松开了手。
　　“贺总知道你的员工，在滥用药物吗？”
　　贺殊痛得发不出声，一个劲得甩着手在斯哈。
　　聂问予一阵失望，这什么霸总，虚有其名，直接排除掉人后她懒得浪费时间，抬步就往外走。
　　“贺总记得跟警察解释下你的医院有禁用药物的事。”
　　说着目光扫过了贺殊身后跟着来的人，一个个的脸色惨白，只有一个脸色虽然苍白但眼神很淡然，像是没有焦点。
　　聂问予一眼扫到对方手里的盲杖。
　　瞎的。
　　那更不可能了。
　　“打扰了贺总，我们先走了，尸体警方会处理，贺总跟你的员工好好道个别吧。”
　　普通药物过量致死案件，不归她们部门管。
　　黑皮马丁靴踏着大步往外走，但在经过一双小白鞋时停了停。
　　聂问予看着贴着墙的人，可怜兮兮的。
　　垂在身侧的手快速滑出张名片，借着身体掩护，塞进了对方手里。
　　撤退的手指捏了捏对方的小指。
　　“有困难，找警察。”
　　她转身看向贺殊，这话看似是对她说的，实际是她送给门口的小可怜的。
　　来的路上他看过贺殊资料，知道对方有些特殊癖好。
　　当日行一善了。
　　岑千亦摸着手里的名片，有些意外上面凸起的点，是盲文。
　　内容很简单。
　　一个【聂】字。
　　一串电话。

12   只能是你
　　◎“可是怎么办，只能是你。”◎
　　贺殊完全听不清那什么Judy警官说了什么，她在人让开后，猝不及防、毫无心理准备地就看见了裴从心。
　　‘她’仰靠在座椅上，双手掐着脖颈，歪斜着脑袋，‘直视’着贺殊。
　　一双眼睛黢黑空洞，像被腐蚀了，还有浑浊的粘液流出，挂在眼角......
　　贺殊瞬间耳鸣，脑子里嗡嗡的！
　　一个昨天才见过的活生生的人，就这样成了一具面目狰狞的尸体！
　　尽管早上就知道了消息，但听说一个人死了，和亲眼看见了尸体，完全是两个感受。
　　贺殊感觉她的灵魂在这一刻都像要离体了，整个大脑一片空白，尖锐的耳鸣声里，冷汗泅湿了整个的后背。
　　有那么一瞬间，她甚至产生了幻听。
　　她好像听到裴从心在说，‘下一个就是你了。’
　　贺殊冷得牙关发紧，整个身体开始发颤，一步步往后挪。
　　苏姳第一时间就发现了贺殊的异样，早有准备的她，赶紧拧开了手里的保温杯，上前递过手里的咖啡。
　　喝点苦能压压惊。
　　贺殊却没预备身后有人，一个转身撞了上去！
　　苏姳被撞的一个趔趄，手里的保温杯脱手而出，往后飞了出去！
　　‘嘭’一声，硬物撞击□□的声音。
　　冒着热气的棕色液体在雪白的运动裤上炸裂开来，淅淅沥沥顺着衣料往下掉，溅落在那双崭新的小白鞋上，发出了滴滴答答的响动。
　　贺殊有那么一个瞬间，感觉这声音像是生命倒计时的时钟在数秒。
　　对上那双淡紫色眼眸，她好像又听到了身后的裴从心在说‘轮到你了’......
　　办公室里的人被这番变故吸引了注意，齐齐停了手里的动作，看向角落里横糟变故的人。
　　看到是那么一个安静乖巧的女孩子，不由得都是一阵同情，尤其是看到她手里的盲杖，刚刚要是个健全人一定是能躲开的。
　　丽萨第一时间反应过来，上前要检查女孩的情况，刚刚头儿显然对人有点‘兴趣’，她也愿意多关照几分。
　　“你没事吧？”
　　她低头看见那滴落的咖啡还冒着热气，伸手碰了碰，很烫。
　　女孩子脸上一副痛苦模样，像是烫得不轻。
　　她正要伸手替人卷起裤腿检查，突然得被拽了一下。
　　贺殊拉扯着苏姳，两人稳住身子站好后，苏姳看到丽萨动作，上前就拽开了人。
　　“不许碰她！”
　　贺殊吓懵了的意识在这一声吼里恢复不少，看到岑千亦痛苦模样，感觉自己要凉了，但同时她发现了个事。
　　“系统系统，怎么没有杀气？体验卡失效了吗？”
　　【生效中，运行良好。】
　　贺殊惊讶，脑子里闪过一道光，那还有救！
　　她上前一步，伸手快速擦了擦岑千亦身上的咖啡液后，抄过岑千亦膝弯抱起人就往外跑。
　　丽萨提脚要跟，被苏姳挡下了。
　　“我们boss的人，不用你操心！”
　　苏姳指挥人收拾地上脏污，丽萨有点担忧看了眼走廊里匆匆远去的背影。
　　岑千亦晃动的眸光里，是贺殊绷紧的下颌，刚刚她看得清楚，这人是害怕之下不小心撞到的杯子。
　　她其实能躲开，但办公室里，还有那么几位警官，她现下是个‘盲人’，不该躲得掉。
　　咖啡不算烫，只是这感官加强剂效果正是最强的巅峰，身上蔓延的烫伤感让岑千亦握紧了拳头。
　　手心里的卡片皱成了一团。
　　贺殊抱着人用最快速度回到了她的办公室，进了内里的一间洗漱室。
　　目光扫了一圈没地方放，贺殊直接给人抱到了盥洗台上，匆匆卷起了裤腿。
　　大腿根往下，烫红了一片。
　　贺殊手都开始抖了，她死定了，但同时又有点欲哭无泪，那咖啡看起来也没有那么滚烫啊，怎么会烫成这样。
　　岑千亦低头也看见了膝盖处被烫红的一片，她倒是不意外，她体质特殊，皮肤较正常人白，是一种病态的白，稍微一点伤也会比一般人看起来严重很多。
　　她挺喜欢她这个看起来‘脆弱’的特质，这总能让她在扮演‘柔弱’时显得特别的没有反抗能力。
　　贺殊这回是真的内疚上了，怎么说都是她造成的意外，顾不得害怕了，贺殊赶紧地把人从盥洗台上抱了下来。
　　动作利落但又小心地把岑千亦身上宽松的运动裤连带着脏了的小白鞋一起脱了后，把人抱进了淋浴间里。
　　岑千亦痛得泛红的眼里闪过意外。
　　贺殊记得烫伤了要第一时间冲凉水，她拧开了花洒，小心地对着大腿上烫红的部位冲。
　　水流顺着膝盖沿着小腿往下，在赤裸的脚背飞溅开，四散的水珠泅湿贺殊的裤腿，掉落进贺殊浅口的皮鞋里。
　　贺殊没管，一心想要将功补过。
　　水流声哗哗得持续，贺殊小心细致观察着烫伤处，都还好，没有要起水泡的感觉，看着也有些淡了颜色。
　　就一处的红意特别明显。
　　贺殊低头，看着岑千亦踩在防水石上的光着的脚，拿过花洒冲了冲那水滴里特别显眼的红痕。
　　是在岑千亦右脚的小脚趾上。
　　水流散开，贺殊发现了不大对，她之前在山顶给岑千亦穿鞋时好像也看到过这个部位有个红痕，好奇的伸手摸了摸。
　　不是缠上的红线，也不像是纹身，更不可能是烫出的痕迹。
　　岑千亦感觉到脚趾上的触碰，低头只能看见贺殊的脑袋，黑色微卷的中长发散落在肩头。
　　“你在干什么？”
　　突兀的一声，惊得贺殊手里花洒偏移了一点位置，水流不小心全灌到她的鞋里。
　　条件反射挪了一步，黑色皮鞋远离了那只光裸苍白的脚。
　　贺殊抬头朝脚的主人看去，嘴比脑子快：“你脚趾上有个红圈。”
　　岑千亦蜷了下脚趾，弓起了脚背。
　　“手拿开。”
　　贺殊猛地回神，迅速收回了手，她也是傻了，谁的脚都敢碰了。
　　“那个，我以为是烫伤。”
　　这话说完她都想咬掉自己舌头了，这话说的，显然是发现了那不是烫伤，想想，一个反派身上但凡特殊点的部位有点特殊东西，必然有特殊意义。
　　知道越多死的越快。
　　贺殊看冲的差不多了，迅速关了花洒，弹跳出了淋浴间，去拿毛巾。
　　“你在怕什么？”
　　两天来都不怎么说话的人，竟然连续问了她两个问题，贺殊惊讶转身。
　　岑千亦这两天，很多次的，有这个疑问，这人究竟在害怕什么......
　　贺殊想到刚刚的尸体：“死人了，你不怕？”
　　说完想打自己，她当然不怕，她是‘杀了么’单王。
　　果然，岑千亦歪了歪脑袋：“死人有什么好怕的。”
　　活人才可怕。
　　贺殊不想回这话了，抽了毛巾要递给人。
　　“嗯？”
　　对方倒像是来了兴趣，竟然还追问。
　　贺殊：“死人当然可怕，死亡本来就是最可怕的事。”
　　死了就什么都没了。
　　“你没有杀过人？”
　　贺殊手上毛巾差点掉地上，口出什么狂言，她生在法制社会长在红旗下，怎么可能杀过人，杀鱼都没有，顶多打死过苍蝇，不小心踩死过蚂蚁。
　　“没有。”
　　贺殊匆匆把毛巾塞给人。
　　岑千亦眨了眨眼，眼里快速略过惊讶。
　　她们这种生意人，搞不过对方，不就爱搞死对方，她接过不少单子，都是这些有钱人。
　　撒谎，岑千亦下了判断。
　　“我不会做你的玩物，既然你不打算杀了我，就放了我。”
　　贺殊苦啊，她也想放啊，系统不让啊！
　　“要不你做一做？”
　　岑千亦看着对方骤然红了的眼眶，捏了捏手里的毛巾。
　　“你换个人，我不合适。”
　　贺殊眼泪噌一下涌了出来。
　　“可是怎么办，只能是你。”

13   挺翘挺紧
　　◎啧，这身材，真可以啊！◎
　　话音落地，一缎阳光从窗外探入，落在了窗台上。
　　像是也好奇这只有微微水流声的寂静房间里发生了什么。
　　岑千亦望着那双映入了一点光后显得更为湿漉漉的眼睛。
　　看着那眼里晃动的委屈，脚趾微微蜷起抓着地。
　　她在委屈什么？
　　现下这种情况，她能委屈什么？
　　难道不是这女人抓了她，强迫她做玩物，包括她腿上的伤，即使是不小心，那也是她伤了她。
　　她在委屈什么......
　　贺殊要能听到岑千亦的心声，怕是要更委屈，她的委屈那简直了，没人能懂，也没人能说！
　　她有点后悔她刚刚多余的解释，听起来也好变态......
　　犹豫要不要找补点什么话，但一时间想不出合适的。
　　岑千亦也想不出贺殊能委屈什么。
　　“你——”
　　“我——”
　　岑千亦开口的同时，贺殊想再给自己解释一句，但就在这时，响起了一阵敲门声，打断了这场才刚开了头的对话。
　　贺殊匆匆转身去开门，打湿的鞋底在干净的瓷砖上一步一个湿漉漉的脚印。
　　岑千亦看向贺殊泅湿的裤腿，那应该是刚刚对方蹲着替她冲水时弄湿的。
　　想到刚刚对方处理烫伤那专注小心的样子，岑千亦眼里另有一层疑惑。
　　贺殊开了门，一点不意外门外的是苏姳。
　　但对于对方这么快的时间准备好了给岑千亦替换的衣服和鞋袜后，还是有点惊讶的。
　　不愧是霸总身边第一人，实在贴心又能力。
　　但有时候也有点过度贴心了，比如刚才的咖啡，那种环境下给她咖啡干什么。
　　难不成让她一边看着尸体一边品咖啡?
　　脑海里不期然地就冒出了裴从心空洞的眼角滑落不知名粘液的恐怖样，贺殊一阵惊悸加恶心，让苏姳去外面等着后，赶紧关了门做深呼吸想要驱除掉这个恐怖景象。
　　但就在她转身看向淋浴间里的情形时，脑海里这景象自动被替代了。
　　这间洗漱室只有一个窗户，被包裹在墙角的淋浴间里面。
　　透进的光落在岑千亦身上那件一看就不合身的米白色运动服上。
　　运动服很宽很大，显得被衣料包裹的人更为的纤瘦，就小小的一只，垂落宽松的衣摆能完整盖住她整个臀部。
　　露出的一双腿完全挨不着衣摆，匀称、白皙。
　　但有些过白了，白得让人觉得脆弱，白得让人一眼就能看见那皮肤上的红痕，触目惊心。
　　贺殊瞬间回神，脑海里再冒不出其他的想法，她赶紧上前，拽住岑千亦手里的毛巾，轻轻一扯，岑千亦就松开了手。
　　她重新拿回毛巾，快速地给岑千亦擦起腿上的水，擦过烫伤的地方也不忘刻意放轻动作。
　　她给烫的，她现在只想尽量弥补，好给她日后‘减刑’。
　　也幸好没感觉到杀气，不然给贺殊十个胆她也不敢这么靠近这以后会抠了她眼珠子的人。
　　擦差不多，贺殊直接抱起人去了外面的休息室，给人放到了床上。
　　岑千亦看了眼身下的床，眼里刚刚映入的阳光变得有些晦涩，淡紫色的眼眸也更深了点。
　　但还不等她细想面前女人接下来要干什么，一晃眼，人已经在她面前蹲下了。
　　贺殊拿过床上的药膏，单膝撑着地，跪在了岑千亦面前，小心地用棉签给岑千亦的腿上药。
　　“疼吗？”
　　贺殊试着上了些后，抬眸看向岑千亦。
　　岑千亦半垂着眼眸看着她，情绪很复杂，她怎么好像，每一次都猜错了对方的意图......
　　真是...好奇怪的人......
　　贺殊看人不答，想到了对方看不见，解释道：“给你涂的是处理烫伤的药膏，疼吗？疼的话告诉我，我轻点。”
　　她说这话时还带着一点刚刚哭过后的那种嗡嗡的哭腔。
　　岑千亦感受着腿上的清凉，心情极为的一言难尽。
　　贺殊看人不说话，当人是不想跟她这个变态说话。
　　换成是她，她只怕要骂人...早上还要打人呢，现在又突然地好像对人好，这搁谁身上，谁不迷糊......
　　但她真不是变态...她只是个被系统逼迫上工的倒霉蛋。
　　想到这，就又想哭了，贺殊吸了吸鼻子，看岑千亦没有什么痛苦的样子，就继续上药了。
　　岑千亦看着人突然又红了些的眼睛，微微蹙起了眉心。
　　这人，又要哭了？
　　岑千亦疑惑的目光落在贺殊脸上，倒是没哭，像忍住了。
　　岑千亦看着女人这双眉眼，她的眉毛较一般人浓郁，眉形有个自然上扬的眉峰，配合着微微上扬的眼尾，整个人看起来很是英气。
　　但现在，从她这个角度往下看，她小心上着药，长长的眼睫一颤一颤的，上面还有些未干的水渍，这股认真的温柔中和了她原本长相给人的距离感。
　　就好像她就是这样一个温柔的人......
　　岑千亦垂在身侧的手指微微划过平整的床单，留下几道褶皱，这人真的是她查到的资料上的那个贺殊？
　　贺殊不知道岑千亦对她的身份有了怀疑，她给人上好药后，松了口气，拿过一旁苏姳准备的裙子给人穿上。
　　小心看了眼人的反应，没有上次给白大褂时的激烈反应，贺殊松口气的同时也疑惑，上次到底是给的衣服不对？还是她给的姿势不对？还是当时岑千亦纯粹的心情不好？
　　想不出答案，想来对方也不可能告诉她，给人收拾完，贺殊也得换套衣服。
　　刚刚苏姳说了，她得去趟警局，她这身上也有不小心蹭上的咖啡渍，裤腿又湿了。
　　这样出门，有失霸总体面。
　　贺殊走向一旁的衣柜，苏姳说给她准备的衣服都挂在衣柜里。
　　打开衣柜，被内里镜子晃了下眼的同时一股很舒服的香气扑面而来。
　　真是细致，贺殊心里给苏姳加分，柜子里不止一套衣服，还都是搭配好的套装，像是熨过，一点皱痕都没有。
　　而且苏姳品味也不错，这里面的每一套衣服，贺殊都觉得挺好看的。
　　贺殊选了挂在最中心，看起来是苏姳最推荐的一套。
　　‘啪嗒’一声。
　　岑千亦从思考中回过了神，朝着声音传来处看去。
　　贺殊解开了腰上的皮带，解开扣子，脱了裤子连袜子一撸到底。
　　没了裤腰束缚的衬衣，散了开来，堪堪遮着那条弹性极好包裹性极强的黑色内裤。
　　挺翘，岑千亦不知道自己脑子里为什么会冒出这么两个字......
　　但很快这两个字就跟着那直起的腰消失了。
　　换成了 ，挺紧。
　　女人显然是有锻炼的，腰不算细，但非常的紧实，腰线收拢的弧度能看得出一种力量感，像是绷起的弓线。
　　贺殊一颗颗解开衬衣扣子时，在镜子里对上了一道目光，那淡紫色的眼眸里依然没有聚焦。
　　贺殊挑了挑眉，幸好这人看不见，不然她可不习惯这样当着人面脱* 衣服。
　　解开所有扣子，贺殊扯下衬衣，看着完整但又不完全完整暴露在镜子里的自己。
　　啧，这身材，真可以啊！
　　贺殊左右扭了扭，甚至还转过身看了眼后背。
　　看着背部流畅的线条和微微耸出的蝴蝶骨，贺殊都想冲着镜子里的自己吹个口哨了。
　　说起来，穿书后这忙不停蹄的上工，事情一件接一件，她都还没好好检查过这身体。
　　之前只是照了镜子，确定了这脸和自己长相相似。
　　这身材是完全不一样。
　　贺殊穿书前一米七，现在这身高看起来至少有个一米七五。
　　以前她也算腿长的，但不突出。
　　现在么...她往前伸出腿，脚尖点地摆了个模特定点的姿势。
　　啧，这大长腿！
　　简直可以直接去参加内衣走秀了。
　　贺殊偏头，捂着嘴偷偷一笑。
　　岑千亦看着那笑容，挑了挑眉，她这是在笑什么？
　　还有刚刚，她对着镜子扭来扭去的是检查什么？
　　现下一脸满意高兴的样子，又是因为什么？
　　发现没受伤？
　　贺殊伸手捧住了胸，早上换衣服的时候太匆忙，加上要上工的沉重心情，她都没发现，她的胸也比之前大了那么一点。
　　看着胸衣上的蕾丝边紧紧贴着饱满的胸，贺殊顿时一个吞咽，实在性感，看的贺殊脸上都有了点温度。
　　她这幅样子落在岑千亦淡紫色的眼眸里，目光颤动的同时，心里的疑惑又多了一层。
　　她怎么好像被自己的身材给吸引到了，虽然这身材确实挺吸引人。
　　但她也不用像没见过一样吧。
　　岑千亦收回了目光，转头看向另一边，捏了捏有点发痒的耳垂。
　　她倒确实是没见过。
　　贺殊欣赏完了，想到还有事，赶紧换上了干净衣服，给岑千亦穿上了鞋袜后，带着人出了休息室。
　　贺殊一出现，等在外间办公室的人就齐齐看了过去。
　　苏姳更是第一时间发现了一点异样感觉，她看向被贺殊牵着手腕的岑千亦。
　　这女人自从被boss带回来，一直是这样一个柔弱无力的样子，但不知道怎么的，苏姳觉得她有了点不一样的地方。
　　具体是什么，她没看出来，她看向贺殊，boss在遇到这女人后就一直有点奇怪。
　　不仅对人特别的上心，竟然还在睡梦里喊人‘千千’。
　　这是从来没有过的情况。
　　也是让她有些不舒服的地方，之前的玩物从来都没有姓名，玩够了也就丢了。
　　但这一个...苏姳莫名有点紧张，担心会有变化。
　　贺殊把岑千亦扶到一边的沙发上，就坐到了霸总该坐的椅子上。
　　苏姳回神，收起思绪，汇报正事。
　　“boss，医院的律师都到了，集团的律师会直接前往警局。到警局您尽可保持沉默，一切有律师回应。”
　　贺殊面上不动神色，心里波澜壮阔，听听，集团还律师！听起来就很霸总！
　　不仅如此，她作为个‘反派’要进警局了，带着她的律师团！
　　去警局，当然是不可能带上岑千亦这个被强制来的人的，
　　岑千亦也知道了这点，但不知道的是，贺殊希望她自己逃跑，所以只意思意思的留下了一个保镖守在办公室外。
　　她在确定贺殊离开后，就黑进了她的电脑。
　　等待程序起作用前，岑千亦摸出了兜里那张皱成一团的名片，用力铺展开。
　　黑色的名片，烫金的字体，和摸到一样，除了一个‘聂’字就只有一串号码，没有多余的信息。
　　倒也不是，岑千亦把名片翻了面，背后有个图案。
　　红色的唇印，和那女人头发同色。
　　电脑屏幕亮起红色通行证页面，岑千亦重新把名片团成团收进了兜里。
　　输入通行码，岑千亦登录赏金联盟，确认了订单。
　　方念没想到，她人还没离开医院就先收到钱了。
　　这说明什么，【亿】已经知道人死了。
　　这死个普通医生，新闻都没上，她就知道了，这说明什么？
　　说明人就在医院，或者来过，知道了那医生死了。
　　方念厚实的镜片闪过道幽蓝的光，她赶紧停了追踪那特殊的人，转而去追踪【亿】。
　　岑千亦不知道接单的人在查她，知道也无所谓，要那么容易就能找到她杀了她，那关于她的千亿赏金单也不至于挂了那么久了。
　　确认了订单，岑千亦没去查看下一单更多的信息，她进了内部资料库，查看起贺殊。
　　她有一种感觉，直觉她接触的这个贺殊，不是她看到的资料上的人。
　　...
　　H市中心警局，贺殊进去后就被‘请’到了问询室。
　　然后果然和来之前律师说的一样，她一句话也不用说。
　　对于警方问的问题，律师要么替答了，要么否决了，要么反控诉对方污蔑。
　　跟电视里演的一样一样的。
　　贺殊没事干，正好看书。
　　椅子足够不舒服，贺殊看主角破案都没有再睡着了。
　　看到主角的外貌描写，一头火红的头发，她还想到了那个想要把她手捏碎的警官Judy，那也是一头红头发。
　　从书里得知，这个世界里有很多的基因缺陷人，外观上和正常人的差别就在头发。
　　各种颜色都有，像那Judy警官的红色，还有岑千亦那种奶白色，都是天生的发色。
　　想到岑千亦，贺殊看着她接下来要走的剧情...真希望警察能直接把她抓了......
　　看着这些描写，贺殊呼吸都重了，脸上慢慢烫了起来，一手撑着脑袋低着头不让人看见她的样子。
　　快速往后跳着看，不敢在光天化日之下细看那些描写。
　　这一跳，跳出了个重点。
　　【岑千亦看着眼前对着枕头抽鞭子的人，轻蔑一笑，她催眠了的人即使清醒了也会留有记忆，以为她想的那些事做了.......】
　　贺殊猛地坐直了身体，眼睛亮了起来。
　　催眠！
　　竟然是催眠！
　　原来岑千亦还有这项能力！
　　等等，那为什么她一开始不用啊？
　　看下去书里有解释，因为肌肉麻痹剂，这影响她眼球的震颤。
　　所以只要人完全恢复，她就能催眠她了！
　　贺殊眼球跟着颤动！
　　三天，只要三天这个东西完全消解！
　　现在是第二天，熬过明天，后天岑千亦就能自由催眠她了！
　　有救了！
　　贺殊猛地拍了一把椅子，问话的警官和搭话的律师全都看向了她，不知道人在兴奋什么。
　　“没事，手抽筋，你们继续，继续。”
　　贺殊压下激动的心里，她现在知道了，为什么原著里人不走了，有这能力怕什么啊。
　　想到她不用真的做那些让她看一眼都脸红的变态的事，贺殊狠狠松了口气，再熬两天就好了！
　　...
　　夜晚，踏着星光走出警局时，贺殊不禁期盼了起来，要是岑千亦现在就跑了就更好了，那等于这两天都不用熬了。
　　可惜，回到别墅，人还在。
　　不仅如此，脑海中的电子音也响了。
　　要上工了。
　　今晚不仅要跟岑千亦一起睡......
　　睡前还有一个小‘仪式’。

14   玩点新的
　　◎“怎么样宝贝，是不是很舒服、很刺激、很好玩？”◎
　　【叮叮叮，美好的夜晚拉开了序幕，宿主准备好了吗？新的剧情即将开始。】
　　贺殊上楼的脚步一顿，这电子音怎么听起来比之前要高一个调。
　　感觉有点开心还有点兴奋是怎么回事。
　　“什么美好的夜晚，今晚指不定就得替我收尸了！”
　　这回贺殊提前看过原著剧情，知道接下来要做什么找死的事......
　　【宿主加油，剧本已发送，请尽快前往指定场景。】
　　加不了一点油，回来的路上，她倒是做了一路的心理建设和自我安慰。
　　但都没什么用。
　　原本希冀岑千亦能自己跑掉，结果也很失望。
　　没办法了，只能速战速决了！
　　好在走完今晚的剧情，睡一觉就到明天了，明天的剧情走完再睡一觉就后天了。
　　到了后天，她就彻底的解脱了！
　　贺殊深吸一口气，推开了那道红色的门，猝不及防的，和门里的人来了个四目相对。
　　目光一颤，贺殊停下了步子。
　　这有点出乎她的心理预期了，之前每次推门而入，岑千亦都闭着眼躺着。
　　这猛不丁的看见人正对着门抱膝坐着，像是专门等她的样子，她的头皮瞬间发麻。
　　她也不再是医院里那身运动服，又穿回了在屋里穿的那款白色吊带睡衣，大片皙白的肌肤完全暴露在空气里。
　　贺殊还能看到那并起的腿上有一块明显不同的肤色...在医院烫红的地方竟然这一天了还没消除，她之后没有自己再上过药么？
　　贺殊目光上移，重新对上那双淡紫色眼眸，岑千亦的目光不再像之前那样总是落点有偏差。
　　这一回那目光很直接落在她的脸上，虽然算不上锐利，但这意外的相触，还是令贺殊的心像是被狠狠掐了一把般猛地一个跳动。
　　心里也跟着冒起一点不好的预感，总觉得今晚要出事......
　　【叮叮叮，宿主到达指定场景，剧情正式开始，温馨提示，剧本台词一个字不能改，完成剧情前不能离开指定场景。】
　　贺殊哪里还能不知道这些规矩，感觉这刻意的强调像是系统察觉到她想跑，在给她警告。
　　她确实有点想跑，但也知道跑不了，好在她没有感受到杀气，暂且的应该是死不了。
　　贺殊深吸一口气，往里走的同时关上了门。
　　岑千亦终于等到了要等的人，下午在医院，她查到了些有用的东西，能用来确定眼前的人是不是资料上的‘贺殊’。
　　她一直在等人回来，等着确认她的猜想。
　　看着人缓缓走近，岑千亦眯了眯眼，这人和早上分开时穿着一样的衣服，只是不再那么的熨贴，衣摆裤腿都有些皱痕，人看起来也有些疲态。
　　随着人的靠近，岑千亦还闻到一股警局特有的消毒水气味，这人是刚从警局被放出来？
　　这倒是让人有些意外，一般来说像贺殊这样财富地位的人，走个过场就能出来了。
　　她得罪什么人了？
　　目光落在那张脸上，女人脸上没什么表情，但能看出来是在刻意绷着，甚至好像有些在咬着牙，脸上肌肉有些紧。
　　贺殊每走一步都咬着牙告诉自己，再坚持坚持，只要坚持过明天就好了，可是离的那双淡紫色眼眸越近，贺殊就越有一种要掉进深渊的感觉。
　　可就算知道前面是万劫不复的深渊，贺殊也不得不往前走，最终蹲在了深渊，呸，蹲在了岑千亦面前。
　　“宝贝，怎么这么看着我？重新能看见的感觉是不是很好？”
　　贺殊按着提示抬起一点岑千亦的下巴，语气干巴巴但语速超快地说着这不止一点点变态的台词。
　　“宝贝可要好好珍惜，如果让我不高兴了，这双眼睛下一次可不止是看不见。”
　　岑千亦望着近在眼前的人，眨了眨眼，又来了...这人又开始说这些十分找死的话。
　　但这一次，跟之前有点不一样。
　　怎么不哭了？
　　贺殊庆幸没有感觉到杀气，不然她可能要磕巴，这段词里没有对方的回应，她赶紧一股脑一口气都不喘地把词全给念完。
　　“宝贝记住了好好做个玩物要是我开心了你不光能看得见我还能让你自由活动！”
　　说着晃了下栓住岑千亦的铁链，另一只抬着岑千亦下巴的手松开后快速摸了把对方的脸。
　　“能看见了开心吗？”
　　说完自问自答：“既然开心自然要庆祝下今晚我们玩点不一样的！”
　　一口气说完了所有的词、做完所有动作，贺殊重重呼了一口气，也不管岑千亦是个什么反应了，起身就往工具房走。
　　岑千亦：......
　　作为赏金联盟第一的猎手，她真的很少有反应不及的时候，但眼前这缓缓而来又匆匆离开的女人，已经不是第一次让她反应不及了。
　　她这是怎么了？
　　说话跟上了发条一样，明明是问话，也不用她的回答，这语速还快的惊人。
　　在警局受什么刺激了？
　　被欺负了？
　　她不是带了一整个律师团？
　　看着女人打开了那扇连通隔壁房间的小门，岑千亦牙齿轻轻咬了下口腔内壁，眉眼里全是疑惑。
　　刚刚，她说什么？
　　玩点不一样的？
　　玩什么？
　　玩命！
　　贺殊看着提示要拿的东西，感觉今天的命能不能在，还真说不好。
　　只能祈祷她的用处大一点，岑千亦暂且还需要她。
　　拿好了眼罩、口枷，还有手铐后，贺殊走到那一柜子的蜡烛前。
　　好家伙，这要怎么挑啊，怎么一个蜡烛的种类能有那么多啊。
　　刚刚眼罩口枷手铐那些，她一眼能大概看出材质差别，心里也好歹有点数，她尽量挑了看起来舒服点不折磨人的。
　　但现在这一柜子的蜡烛...差别在哪儿，造型？
　　有几个确实特别的好看，有花卉植物造型的，比如红色玫瑰花、白色山茶花，还有些做成可爱动物造型的，什么小黄鸭白天鹅......
　　这要怎么选？贺殊感觉触及到知识盲区了......
　　这柜子里还什么说明都没有。
　　犹豫间，脑海里又响起了那要命的倒计时，提醒她赶紧回去继续剧情。
　　没办法了，贺殊脱了外套当包袱，尽可能地想把柜子里的蜡烛都拿了，直到衣服兜不住了，时间也快到了，才快步地跑回宠物间。
　　岑千亦看着莫名离开，又匆匆回来的人，看着她现下的造型，眼尾微微上挑。
　　情况又一次出乎了她的意料。
　　状况也有点不在贺殊控制中，她拿的蜡烛太多了，衣服兜不住，一路跑一路掉。
　　回到宠物间关了门，还掉了两个，其中一个小黄鸭造型的蜡烛几个翻滚，滚到了岑千亦赤着的脚边。
　　贺殊慌张要去捡，一只皙白的手抢先了一步。
　　看着落入岑千亦手心里的东西，贺殊的心里就像有一万只鸭子在嘎嘎路过，每只都像在欢送她上路。
　　她还不能立马跪下回头是岸，被迫的一条道走到黑。
　　“宝贝，睡前玩个好玩的。”
　　贺殊把东西都放在了地上，岑千亦几乎是瞬间就看出来了这些造型各异的东西是蜡烛。
　　这么多蜡烛，玩什么？
　　过生日，吹蜡烛？
　　贺殊对上那双疑惑的淡紫色眼眸，默默给自己点了几根蜡烛。
　　她拿过一堆蜡烛里的那个眼罩，看向岑千亦时紧张地红了眼。
　　“宝贝，看不见更好玩。”
　　说着颤着手就要给岑千亦戴上眼罩，但又很害怕人突然暴起杀了她。
　　好在岑千亦没有任何动作，只静静看着她。
　　岑千亦看着那突然又红了眼的人，惊讶之余莫名有种感觉对了的感觉。
　　任由对方给她戴上眼罩，视野一黑，岑千亦握住了手里的蜡烛，想要问问对方要干什么时，嘴里被塞进了个东西。
　　本能的岑千亦就要躲开吐掉东西，却意外得听到了声抽泣声。
　　贺殊给岑千亦带上眼罩后，这眼泪才哐哐往下掉。
　　之前岑千亦看不见，她做这些事虽然羞耻了点但好歹还能安慰自己，没人看见。
　　现在岑千亦看得见了，她这行为就跟被暴露在监控下一样，心慌、尴尬、羞耻和想死。
　　“防止宝贝叫的太大声，咱们带上这个。”
　　带着哭腔的声音贴着耳朵钻进到了岑千亦的耳朵里，岑千亦咬住了嘴里的东西，质感很像她之前在医院里醒来时嘴里的东西。
　　确实是同一个东西，贺殊挑的材质也是一样的，不过这一次，她拿的是个紫色小球款。
　　贺殊把皮扣扣上后，调整了下，不算很紧，但也保证了岑千亦挣脱不开。
　　“宝贝乖哦 ，要掉了可是有惩罚的哦。”
　　贺殊说完狠狠吸了吸鼻子，她感觉她现在就在遭受惩罚，为什么要让她来做这种事啊，她真的没有这种爱好啊！
　　贺殊一边哭一边快速的抱着岑千亦一个转身，让人趴在了垫子上。
　　幸好对方大概还要维持小白花人设，没有暴走，贺殊赶紧地一手一个手铐的，给人拷在了墙边特制的金属杆上。
　　拨开岑千亦散乱在肩头的头发，露出了完整的背部，贺殊伸手轻轻点了点。
　　“宝贝躺好了别动，乱动可是会受伤的。”
　　岑千亦呼吸扑在垫子上，感受着背上那人的手点过的痒意，她大概是知道了这女人要做什么......
　　但又不十分的肯定，之前有过几次经验，她以为的对方要做的事，最后都是误会。
　　这女人很难用正常的思维来想她。
　　比如现下，明显的受制于人的人是她，可哭的人却是这女人。
　　‘咔哒’一声，岑千亦耳朵动了动，像是火机的声音，随后一股烟熏味传来，不刺鼻，甚至有一点点的香气。
　　但很快的，蜡烛燃烧的气味越来越浓郁，气味也变得不那么好闻了起来。
　　岑千亦歪了歪脑袋，想要通过听力判断人在做什么，但对方把她搞成这幅造型后，又迟迟没了动静。
　　等终于听到了点动静，却是一阵抽气声。
　　“嘶——”
　　贺殊抱着胳膊，痛得弯了腰，这什么蜡烛啊，烫死人了！
　　她拼命拍掉手臂上滴落的蜡，看着皮肤烫红了一块，难受的同时又庆幸。
　　还好她想到了先在自己手臂上实验，这要是直接滴到岑千亦背上，那还不得给人烫坏啊!
　　她那个皮肤娇弱的，早上那咖啡烫的红痕还在。
　　这蜡可比那咖啡烫多了!
　　贺殊擦掉眼泪，灭掉这个看起来好看的玫瑰蜡烛，好看的东西果然危险。
　　从一旁点燃的蜡烛里，贺殊重新拿了个白色山茶花造型的蜡烛，如果红色是烫的，或许白色是不烫的。
　　贺殊屏着一口气小心地往胳膊上倾倒，一滴蜡落下在贺殊手臂上像是迅速绽开了朵山茶花。
　　“嘶——”
　　真疼啊！
　　贺殊好不容易止住的眼泪，又掉了出来。
　　这也不行，贺殊咬着唇灭掉后，继续试下一个。
　　很快的，贺殊两条胳膊都给烫得红红一片，她也终于在倒计时前找到了个不太烫的。
　　这个不大烫的蜡烛是个很普通造型的红烛，手腕粗细、杯子高度，闻起了还有股淡淡的香气。
　　岑千亦看不见，只听见女人发出一声声的抽气声，心里的疑惑更甚，她低头抵住了垫子，想要蹭开一点眼罩看看。
　　才刚有了动作，背上突兀地传来一点热意。
　　岑千亦被烫得身子反射性一抖。
　　她这一抖，贺殊紧张地跟着手抖。
　　又一滴蜡掉落，在岑千亦皙白的背上开出了朵艳丽的‘玫瑰’。
　　“怎么样宝贝，是不是很舒服、很刺激、很好玩？”

15   她在玩她
　　◎贺殊手抖得厉害，她真不想‘玩’。◎
　　带着哭腔的声音，混着屋里升高的温度幽幽地往岑千亦耳朵里钻。
　　背上的热意也在这低颤的尾音里四散开，给皙白的肌肤晕染上一层淡粉色。
　　岑千亦下巴抵着身下毛绒软垫，牵动的脖颈带着背后蝴蝶骨若隐若现，像要振翅逃离，但又被生生困住。
　　岑千亦咬住了唇下口腔内壁，一股刺痛传来，抵抗住了身体里流窜的热意。
　　没想到，这一次她倒是没有预料错。
　　这女人确实在‘玩’她。
　　贺殊手抖得厉害，她真不想‘玩’。
　　如果可以，她宁可躺着的人是她，让岑千亦来玩她。
　　不就是被烫一下，这温度她都试过了，她受得了！
　　好过现在这样...每滴落一滴蜡，岑千亦动一下，那蜡就像经由了她的背部直接掉落到了她的心上。
　　心被烫得一跳一跳的，跳得人头皮发麻。
　　太折磨了！
　　要求还是这些蜡要‘几乎铺满’岑千亦整个背，‘几乎’这个词那就接近全部。
　　贺殊不知道该不该庆幸岑千亦的身材足够纤瘦，背也不宽，她抖着手继续，想要快点完成任务。
　　过于专注，贺殊都没注意到，身后那些燃着的蜡烛冒起的烟渐渐的凝聚在了一起，隐隐的显现出了‘杀气刀’的样子。
　　如果看见，她估计手得更抖。
　　贺殊专注地找着背部没被‘摧残’的位置，像要通过一些方位视角的法子，尽快达成这个‘几乎’的标准。
　　“系统你快看，这整个背看上去都是了，这还不够‘几乎’啊，都没地方了！”
　　贺殊在脑海里抗议，可那智障系统又不知道怎么的跟失踪了一样！
　　“智障系统出来啊，别装死！”
　　“怎么还不给我通过，这还不够啊！”
　　她都在岑千亦这背的四个角，和中心位置都滴了不少蜡了。
　　激动之下，一滴热蜡不小心地掉落在了那耸起的蝴蝶骨上，地上的人发出了声‘闷哼，贺殊眼泪啪嗒就往下掉。
　　要要要要死了，贺殊慌张地揭掉那块已经快速凝结的蜡，但还是迟了一步，骨头上那纤薄的一块肌肤被烫得绯红一片。
　　一句对不起差点脱口而出。
　　她真的要跪了，偏就在这时候，她卡点的词倒计时了。
　　“宝贝，是不是很舒服，想不想要更多？”
　　眼泪是掉的更多了，早知道先把这词说掉的，卡在这个时间，真的更变态了。
　　眼泪掉的太凶，不小心还有几滴掉到了蜡烛里，‘滋滋’一阵烛火爆裂声，燃起的烟熏得眼睛难受，贺殊用力眨眼的同时拿开一些蜡烛，抖动间，蜡烛里积累的蜡油一股脑掉落。
　　贺殊睁眼的瞬间，正好瞧见了那一朵朵‘玫瑰’在岑千亦皙白的背上轰轰烈烈的‘绽放’。
　　一声闷哼被贺殊脑海里的电子提示音盖过。
　　终于，这部分通过了！
　　贺殊一点不带犹豫的吹灭了手里的蜡烛，一缕青烟蹭蹭往上冒，迅速就凝结成了‘空气刀’。
　　但闭眼放下蜡烛的贺殊没看见，她小心擦了眼泪后睁眼看向地上趴着的人。
　　岑千亦从刚才起就一直很安静。
　　虽然她嘴里塞着东西不方便说话，但要发出声还是可以的，她竟然一声不吭。
　　贺殊之前网上看到过一句话，说是熊孩子闹腾不可怕，一旦安静下来了才可怕，指定在憋个大的。
　　岑千亦当然不是熊孩子，她比熊孩子可怕一百倍，杀伤力也不可同日而语。
　　她这么安安静静的，贺殊只能想到一个可能，她在思考怎么弄死她。
　　贺殊猜对了，岑千亦确实在想这个事，她在想，该怎么回报贺殊给她的这场特殊‘经历’。
　　身体里热意攀爬至心头，这是一种很奇怪的感受，尽管身体里还残留一点感官加强剂，岑千亦能分辨出，那滴落在身上的热蜡并没有多伤人。
　　对方也不是真要伤她。
　　对方在‘玩’她。
　　她如果是个普通人，会在这场游戏下‘惶恐’，在等待那落点的烫意里提起心，在瞬间的疼痛里揪住心，再在最后发现痛意不过如此，扛过去后是一种劫后余生的庆幸。
　　肌肉从紧绷到放松，心从提起到放下，惶恐到庆幸，所以她问她‘舒不舒服，刺不刺激’。
　　她到真是会玩。
　　玩到了她的头上，但可惜，她不觉得好玩。
　　还有，玩过她的人，至今还活着的，是0。
　　哦不，现下是1。
　　岑千亦双手缓缓攒起，指腹抚过指甲，该怎么惩罚这个敢玩她的人...显然是不能随便让人死了。
　　她想到了实验室里研制出的一种药剂，能融化手骨，还有......
　　忽然，脖颈上一热，岑千亦停下了思考。
　　贺殊不知道岑千亦在想什么，但她还有不得不做的事，由不得她想不想。
　　伸手拂开岑千亦后颈上的碎发，她俯身，动作很轻很缓地亲了亲那屈起了一个孤直弧度的脖颈。
　　“宝贝，你真的...美极了。”
　　这话贺殊倒是说得真心实意，事实也确实如此，刚刚她观察岑千亦时，也自然的看清了她现下整个的光景。
　　岑千亦的背部线条真的非常的漂亮，曲线流畅，清瘦但没有嶙峋感，皙白的肌肤像加了滤镜的雪地。
　　现在这片雪地上肆意绽放了朵朵热烈的红玫。
　　美得四季交叠，美得惊心动魄。
　　越美丽，也越危险。
　　贺殊说完后，眼泪就不受控地往下掉，掉落在那截同样美丽但无人触碰过的脖颈上，眼泪相对于刚刚的热蜡是凉的。
　　顺着脖颈往下，淌过泛着粉的肌肤，带走肌肤里残留的热意。
　　贺殊看不见的背后，那些才凝结起‘杀气刀’的烟雾也随着热气的消散逐渐消失在空气里。
　　贺殊擦了眼泪，站起身，拿出手机，快速给这‘美丽景致’拍了照。
　　手机相册里，有且只有这一张照片。
　　贺殊知道，这是原主的习惯。
　　新的玩物，新的记录。
　　这才第一张，还记得她看到的原主死时，岑千亦就有拿着她的手机。
　　现在她知道了，大概是看这些照片......
　　留着的都是她的‘罪证’，贺殊欲哭无泪。
　　拍完照，她继续蹲下，为这一段收尾。
　　手指轻轻顺着脖颈，绕过背上那些如玫瑰般铺陈的蜡滴，滑至靠近她的那条极美的腰线上。
　　“宝贝，好好回味感受下，你会爱上这感觉的。”
　　说完，单膝撑地，俯身亲了亲画了个圈的腰窝。
　　“今晚你这么听话，主人有奖励，等我。”
　　贺殊说完最后一句台词，不等站直，起身就跑。
　　掉鸡皮了，真的好变态，贺殊捂住了嘴，径直往卧室冲。
　　下面的剧情正好是要她去冲个澡，她得赶紧冲冲这张嘴，一晚上说了那么多变态的话。
　　岑千亦背上热意原本已经要熄灭，但刚刚那只手的一阵撩拨，又帮着那点热意死灰复燃。
　　腰窝处跟着烫了起来。
　　一阵急促的脚步声，岑千亦动了动耳朵，听到了阵开门声，脚步声越来越远。
　　岑千亦蹭开一点眼罩，正看到女人那急匆匆跑进了卧室的背影。
　　跑什么？
　　看着那扇关上的门，岑千亦抽回手坐起了身扯下了眼罩，反手触上背，抠了一块东西下来，红色的蜡已经凝固。
　　岑千亦拿在手里，看了眼身边的红烛，已经灭了，但还冒着一点烟，刚刚那女人用的应该就是这个蜡烛。
　　视线再度穿越工具间，看向尽头另一扇门连接的卧室。
　　怎么突然跑了？
　　走前说的什么，奖励？
　　手掌握起，手心里的蜡滴碎裂成颗粒，顺着指缝往下掉。
　　岑千亦收回目光，看向垫子一旁的蜡烛。
　　这些女人拿来的蜡烛看起来全部点燃过，但有些熄灭了。
　　想到刚刚开始时女人的抽气声，她在干什么？
　　蜡烛不就一个够了？点这么多，搞什么仪式？
　　看着那些跳跃着火光的蜡烛，岑千亦不禁想起了从前。
　　她人生中见到这么多蜡烛，有且只有一次，是四岁的时候，慈善局接到了个富商的赞助。
　　为了庆祝她的孩子一岁的生日，富商给慈善局每个孩子都送了个蛋糕，让大家一起唱生日歌。
　　蜡烛闪耀的温暖的光下，岑千亦看着被富商抱怀里的孩子，她笑的很开心，岑千亦也笑得很开心，她只在园长的故事里听到过奶油蛋糕，第一次见。
　　富商告诉所有小朋友，吃蛋糕前先吹蜡烛，吹蜡烛前可以向神明许愿，她的愿望是她的宝贝健康长大。
　　岑千亦的愿望是想也有个这样的家人。
　　但不等愿望实现，岑千亦先知道了世上没有神明。
　　不，也有，她就是。
　　...
　　怔然间，耳朵微微一动，岑千亦听到了声响动，思索了番，重新趴了回去，恢复原状。
　　贺殊冲了个澡换了衣服，心情稍微冷静了点，这剧情还没走完，她不得不继续。
　　回到宠物间，看到屋里还有那么多蜡烛没灭，她吓了一跳。
　　刚刚太紧张了，竟然把这事忘了。
　　多危险，这很容易引起火灾的。
　　贺殊一个个灭过去，看着跳跃的烛火，刻在基因里的许愿习惯启动，这情况下，她都不忘许个愿。
　　“神啊，我也不为难你，我知道岑千亦肯定要杀了我，我也不求你救我，只求你能让她给我个痛快，少折磨我一点。”
　　心里默默把想到的神明都呼唤了一遍，灭掉最后一个蜡烛时，想到了她的狗天使。
　　“牵牵，一定保佑你的主人啊。”
　　都灭了后，贺殊回到岑千亦身边，看着还趴着一动不动的人，她突然想到了那种战场上装死的人，当敌人靠近放松警惕时会突然起来给人捅一刀。
　　贺殊有点不敢动，确认了一遍没有杀气，才敢继续往前。
　　说起来也有点奇怪，都这样了，她竟然没有杀气。
　　但转念一想，贺殊感觉她懂了，这毕竟是第一的杀手啊，一定是有职业素养的，哪能一不高兴就杀人，肯定深思熟虑沉得住气的，她现在还有用，所以她先忍着，等她没用了再来解决她。
　　贺殊松口气，蹲下身，清理掉了岑千亦后背的东西。
　　“宝贝怎么样，是不是很好玩。”
　　贺殊想哭，她都挑了最不烫的蜡烛了，岑千亦的后背还是被烫得红红一片。
　　她的死法怕是又要加码了，这还没完呢，剧情还有后半段，要转个场。
　　贺殊解开人的手铐还有铁链，小心把人抱了起来。
　　“宝贝，今晚这么乖，奖励你和主人一起睡。”

15   她要她死
　　◎“开枪，杀了她。”◎
　　贺殊跟捧着一颗炸弹一样，谨慎小心地给岑千亦抱回了卧室，放到了床上。
　　这么点距离，出的汗比之前扛着人爬山还多。
　　岑千亦后背触及到柔软床垫时，之前背上的余温散尽，但仍有一点异样的感觉，算不上疼，只是有些存在感。
　　疑惑这人又要干什么之际，身下的床垫又往下陷了一些。
　　随后，她的眼前一亮，女人泪痕未干的面庞就这么出现在了视野里。
　　贺殊没敢对上岑千亦的视线，垂着眼，深吸一口气，拉住了她的手。
　　“和主人一起睡，开心吗？”
　　贺殊反正不开心，身边躺个炸弹，她怎么睡得着啊！
　　哭丧着脸取下岑千亦手上的一个手铐，把另一个手铐的一端拷在了床杆上。
　　真可惜，剧情只让拷一只手。
　　如果可以，她想给人双手双脚都铐上，这样她会比较有安全感一点。
　　岑千亦看着手腕上的手铐，* 忽然想起了之前在医院里醒来时的情形...她也是这样，被拷在女人身边。
　　她晃了晃手，金属手铐敲击上床杆，发出清脆的‘铛铛’声，惊得贺殊差点一整个灵魂出窍。
　　身子不受控地抖了起来，感觉岑千亦像有话要说，贺殊看向她嘴里塞着的球，可是不行啊，剧情里不让解开。
　　不仅不让解开，她还要调戏两句，贺殊硬着头皮按提示摁了摁岑千亦嘴里的球。
　　“宝贝，你这样可爱极了，像条小金鱼。”
　　还小金鱼，人家是大鲨鱼啊！给人当金鱼，来八十条锦鲤都救不了原主这蠢货！
　　贺殊僵着手去搂住这条‘大鲨鱼’。
　　“宝贝，你会喜欢上这些的，见到你的第一眼我就知道你会喜欢。”
　　说着抱住人的手往人背后滑了下去，轻轻摁在了那光裸的背上，悠悠画了个圈，像在提醒对方，‘这些’是哪些。
　　“今天就先玩到这儿，明天带你玩更好玩的。”
　　说到这，贺殊想到了明天的剧情，其实相比于明天要‘玩’的，今天的这些算是小儿科了......
　　明天才真的是重量级...是真的找死......
　　贺殊闭上了眼，合上了满眼的绝望。
　　一直注视着人的岑千亦捕捉到了贺殊眼里的情绪，眼尾微微一扬。
　　她在难过绝望些什么？
　　岑千亦想到之前淌落在她脖颈处的眼泪，这人真奇怪...明明是她要玩，可她看起来并不开心。
　　包括刚刚说的话，也好像并不是她想说的话......
　　可又有谁逼着她做这些、说这些了？
　　看着女人眼角沁出的泪珠，岑千亦的眼里起了涟漪。
　　又在哭什么......
　　还有这么个随时会掉眼泪的人，和她查到的资料上的人，简直是完全不同的两个人。
　　资料显示，贺殊，贺氏集团董事长兼首席执行官，在集团内拥有绝对的权利，比之其母在世时更为雷霆手段、说一不二。
　　下午岑千亦详细看了她怎么个雷霆手段，确实是个狠人。
　　她面对的情况也只有狠人才能立得住。
　　这人12岁开始，亲人陆续死于各种意外，她倒是有点运气在身上，几次的死里逃生。
　　成年后接手贺氏，那些和她不对付的元老高层陆续的死在了一场场的意外里。
　　岑千亦想起之前问贺殊没杀过人吗，对方信誓旦旦地说没有。
　　果然是个骗子，又或者她觉得这些‘意外’不叫杀人。
　　所有资料看下来，这女人该是个腹黑有心计、为达目的不折手段的人。
　　这样的人，怎么会是眼前这个动不动就哭的人......
　　贺殊不知道岑千亦对她的身份起了怀疑，知道了也无所谓，她确实就是贺殊。
　　“宝贝，今晚做个好梦，明早带你去看日出。”
　　贺殊几乎是颤着声说完的这最后一句台词。
　　脑海里剧情通过的电子音也让她开心不起来。
　　奖励什么的她也不在意，她想到明天一睁眼就要‘遛狗’就恨不能把系统揍一遍！
　　系统倒是挺理直气壮的。
　　【宿主没养过狗吗，养了狗后，那每天早上第一件事不就是遛狗。】
　　贺殊气得胸痛，她可没养过这样的‘狗’！
　　也没遇到过这么不是人的狗系统！
　　骂它狗都侮辱狗了。
　　贺殊闭眼关灯扯被子盖住头一气呵成。
　　岑千亦：......
　　一头雾水看着人说完一句话跟被狗撵了一样倒头就睡，岑千亦眨了眨眼，黑暗并不影响她看清女人的一举一动。
　　贺殊原本以为自己不可能睡着的，旁边躺着个随时可能会爆炸的炸弹，谁能睡着啊？
　　但她显然是低估了她的缺觉程度。
　　不愧是熬夜猝死的人......
　　有枕头，她是真睡。
　　岑千亦看着在枕头上几个翻滚就呼吸绵长起来的人，心里的疑惑那叫一个叠一个。
　　资料里显示，这女人自从亲人离世后，就有了睡眠障碍，需要服用药物才能睡着......
　　听着这在黑暗里响起的悠悠小呼噜声，岑千亦挑眉，那资料是谁在瞎编。
　　秒睡也能编成睡眠障碍.....
　　还是说...岑千亦撑起点身子，低头看向似是睡沉了的人，还是说这人压根不是‘贺殊’。
　　贺殊睡意沉沉中感觉到身边有动静，好像牵牵来了。
　　这傻狗这么大了，还不能自己睡。
　　贺殊伸手就抱住了狗，很自然的一个抬腿压了上去。
　　“牵牵乖，睡觉了。”
　　岑千亦突然被压住了身子，眉梢一动，以为人醒了，但这人说完这一句后，磨了磨牙，哼唧几声又继续那调子悠扬的小呼噜。
　　岑千亦：......
　　可别让她知道是演的，岑千亦伸手去推腰上的那条腿，但对方像是不满意她的动作，一把就捏住了她的手。
　　贺殊睡梦中握住了牵牵作怪的爪子扣在了胸口：“乖...牵牵......”
　　岑千亦蹙紧了眉心，又是这称呼，亲昵又温柔，像是呼喊认识已久的心上人......
　　她从前，认识一个人，叫‘千千’？
　　岑千亦要抽回手，并不想被误认，拉扯间，对方的衣袖被蹭上去了一截。
　　岑千亦看着贺殊手臂上异样的肌肤，动作一顿。
　　黑暗里，她能看清她的手臂上有一块一块的痕迹，肤色不均匀，但看不出具体颜色。
　　岑千亦想到了什么，看着睡沉了的人，反手开了床头一盏小夜灯。
　　灯光下，贺殊手臂上一块块的红痕很是明显，是新烫的，有几块还烫得不轻，甚至皮肤都有些皱烂。
　　岑千亦挽起人另一只手的袖子，也是一样，烫得一块一块的，甚至还有的起了水泡。
　　岑千亦想到之前在那间房间里听到的抽气声，那时候烫的？
　　所以...岑千亦松开了手，眼里有些犹疑，她不光在‘玩’她，她也在‘玩’自己？
　　她是真觉得这个好玩？
　　还玩成了这样？
　　岑千亦屈手摸上后背，虽然看不见，但从触感和她感觉不到痛意这两点结合来看，她背上没有她手上这样。
　　怎么会这样......
　　岑千亦看着人，想给这一切找一个合适的理由。
　　想到那些都燃起的蜡烛，和灭掉的部分，想到那最后用在她身上的红烛，隐隐的岑千亦有个猜想，但又觉得不可能。
　　她看着人...这人怎么...这么奇怪。
　　岑千亦很少想要理解别人在想什么，也难得对谁有好奇，主要她遇到的人实在好想好猜。
　　这么奇怪的人，至今她就只遇到过这一个。
　　她，究竟是谁？
　　岑千亦想到她查到的贺殊的出生资料，上面写着她出生时胸口处就有一个胎记，形状比较特殊。
　　岑千亦掀开被子，小心撩起了女人的睡衣下摆。
　　她要验证下，这人是不是贺殊。
　　可等看到女人胸口上那个像动物爪印的胎记后，岑千亦第一反应却是那资料会不会也是编的。
　　她真的是贺殊？
　　所以现在这个‘玩’都避免伤到人的人，和那个制造意外‘杀人’的人，是同一个人？
　　人格分裂？
　　一个强势，一个爱哭？
　　她遇到的是爱哭的那个？
　　“唔，痒。”
　　一声呓语让岑千亦回神，垂眸看去，撩起的衣角蹭到了她暴露在空气里的肌肤，女人像是不舒服，挠了挠，胸口上多了几道浅浅红痕。
　　岑千亦匆匆松了手，刚刚没注意，衣摆有点掀过了点头，白天女人换衣服时遮住的部分晚上倒是不小心看见了。
　　继挺翘挺紧后，她脑子里冒出了个挺圆。
　　拉回被子，关了灯，岑千亦看向重新归于黑暗的天花板。
　　时间一分一秒的流逝，也不知道过去了多久，窗外的虫鸣都有了歇止的势头。
　　岑千亦也终于驱走了脑海里的画面。
　　...
　　夜越深。
　　世界越安静。
　　万物都进入了梦乡。
　　夜色里，岑千亦骤然睁了眼，挣脱手铐、翻身进了床底，所有的动作在一个眨眼间完成，悄无声息。
　　有人来了，带着杀气。
　　方念躲过保镖，在夜色里成功潜入了目标所在的卧室。
　　看着床上睡得一无所知的人，不禁有些疑惑。
　　这就是[亿]？
　　怎么一点警觉都没有......
　　转念一想，一定是她的太优秀了，一路来一个保镖没惊动，监控更是被她全面改写了代码。
　　方念笑着从腰包里拿出针剂，正要给人注射时发现了不对！
　　但来不及了！
　　手上一个失力，东西被抢走的同时，双手被反剪，一声金属相扣声，手就被铐上了！
　　脖子上一疼，针头扎进了脖子，唇上压上了一根手指。
　　一声鬼魅低吟在耳边响起：“不想死，就闭嘴。”
　　方念懊恨自己大意了，但能这样悄无声息出现在她身后，还如此简单就抢走她的东西，显然来人的身手在她之上。
　　怕是遇到联盟的人了。
　　还是top级的。
　　方念十分配合，等待对方下文。
　　“赏金联盟的人？”
　　压低的声音，在这夜色里像是低空盘旋的猎鹰，让人狠狠提起了心担心一个不注意就被吃的尸骨无痕。
　　“你，你也是来杀[亿]的？”
　　亿？
　　岑千亦挑眉，竟是来杀她的？
　　但刚刚人是要对床上这女人动手。
　　思绪一转，岑千亦试探：“怎么找到这的？”
　　方念一听，果然，是联盟的人，撞单了。
　　“自己人，好商量，既然是我先找到的亿，这样，赏金平分怎么样。”
　　岑千亦确定了猜测，这人是来杀[亿]的，但把床上的女人当成了[亿]。
　　这个误会是怎么起的？
　　见人不应，方念赶紧改口：“二八，你八我二。”
　　岑千亦看向人，眉眼压低，
　　方念感觉到了杀意：“全给你，你放了我，我全给你！”
　　说话间猛地一歪脑袋，逃离对方桎梏，成功解开手铐的手快速去拔枪！
　　但对方像是提前有预判一样！枪在半道就被轻易截了过去，方念只能放弃转而去抢她手里的针。
　　岑千亦随意一扔，掉落的针滚落至于床底，漆黑的枪口对准了对方喉口，迫使对方仰起了头。
　　“别，别杀我，我——”
　　话没说完，仰起的视线对上那双淡紫色眼眸，脑袋里竟然瞬间有些空白，她忘了她要说什么......
　　夜视镜镜片上隐隐的像有光在晃动，又好像在旋转.......
　　失去意识前，方念才明白她犯了个多么严重的错误！
　　眼前的人，才是【亿】！
　　岑千亦看着眼眸没了焦距的人，收回了枪。
　　“名字。”
　　“方念。”
　　“怎么知道床上女人是[亿]的？”
　　方念听到问题，像个接收了指令的机器人般拿出腰包里的手机递给发号施令的主人。
　　“今天，组织收到了一条匿名举报.......”
　　机械般毫无起伏的声音匀速地讲了她是怎么通过这信息找到的发信息的人，从而找到这地方。
　　岑千亦看着那条匿名举报，明白了这人怎么把发信息的人当成她。
　　确实，这几个单子的细节，除了接单的她本人，应该没人能知道是她做的。
　　岑千亦的目光从手机里转而看向床上的女人，夜色里她也能清晰看清她那张睡脸。
　　“一个特殊的人。”
　　岑千亦咀嚼般念出了这举报者的ID名。
　　她想到了之前女人的自我介绍——“贺殊，特殊的殊。”
　　岑千亦不禁偏了偏脑袋，确实够特殊的
　　安静看了好一会儿，快连她有几根眉毛都看清了，也想不出这人是怎么知道的。
　　但结果清楚说明了，她不仅知道，还知道的很清楚。
　　不仅如此，她还希望她被抓......
　　不然也不用特意发这匿名举报信。
　　而她被抓了只有一个结果......
　　她要她死。
　　岑千亦眯起眼，看着睡得一无所觉的人，像是想到了什么微微一笑。
　　想要她死的人，都死在了她前面。
　　岑千亦转头看向方念：“还有谁知道这些？”
　　“只有我知道，信息收到我就删了，没有痕迹。”
　　岑千亦勾了勾唇，不，还有个人知道。
　　目光重新看向床上的贺殊，信息删得再干净，发信息的人总是知道的...她要愿意还能再发。
　　岑千亦卸下枪匣，看了看里面满满的子弹，重新装了回去。
　　子弹上膛，她把枪重新塞回了方念手里后，躺回了床上。
　　重新把自己铐上，岑千亦看向身侧的人，自由的一只手伸手摸了摸这张看起来睡得香甜的脸。
　　知道秘密的人，她从来不留......
　　松开手，岑千亦看向方念，下达了最后道指令。
　　“开枪，杀了她。”
　　【作者有话说】
　　放个预收，喜欢的小可爱们帮作者点点收藏吧[比心]
　　[红心]《怀了猫猫女帝的崽崽后》[红心]
　　文案：
　　蓝野体检时被告知怀孕了。
　　看着B超单上清晰的小猫头、听着医生说她怀的小猫已经有一个月了——蓝野立马报了警！
　　搞诈骗搞到医院来了，她智商不高也没蠢到信人能生猫！
　　等确定她真怀了个小猫崽后，蓝野一整个蒙了，她穿的是个什么世界啊？！
　　人竟然能生猫！
　　医院通过基因库替她找到了一个月前荒唐了一夜、疑似小猫崽另一个妈的女人。
　　女人夸张眼线包裹着锐利眼眸，看了眼她手里的B超单后，脑袋上缓缓立起了两个毛茸茸的耳朵。
　　慵懒威严的声音带着些许无奈。
　　“既然有了，结婚吧。”
　　***
　　蓝野穿越到新世界一个月才知道，这世界人分两种，兽人和人。
　　她是人，结婚对象是个兽人，全名：猫.大橘.八世.白袖.中圣纹.超凡兽力公主喵.凛。
　　简称：橘凛。
　　两人奉喵成婚，婚后蓝野才知道，橘凛是新世界里不愿继承王位出逃在外的公主殿下。
　　她怀的也不是个普通小猫仔，是新世界里万众期待的帝国顺位第一的继承人：
　　猫.起司.九世.加白.虎圣纹.超凡兽力公主喵，
　　是才一个月就有了兽形的超S精神力兽人。
　　婚后，橘凛继承帝位，蓝野母凭喵贵的成了帝国新一任的王后，也是迄今为止唯一的人类王后。
　　***
　　婚后的生活，一个字。
　　累。
　　每天天不亮寝宫门口就排了一队等她rua的猫。
　　据说怀了超S精神力兽人的女人，能给与幸运，帮助无法化形的兽人成功化形。
　　蓝野加班加点助力每个想化形的小猫成人。
　　好在她名义上的妻子，在婚后第一天就和她约定了只做名义上的帝后，蓝野夜晚能睡个好觉。
　　终于，猫.起司.九世.加白.虎圣纹.超凡兽力公主喵.虎冽顺利降世。
　　寝殿门口再没了排队求rua的小猫。
　　不等蓝野松口气，当夜，寝殿里，一道身影闪过，她被扑倒在了柔软大床上。
　　一对毛茸茸的耳朵送到了她的手里，带着倒刺的温热舌头舔过腰侧，痒得酥麻。
　　“野，该履行妻子的义务了。”
　　***
　　耶什么耶。
　　臭猫！

17   是我的人
　　◎“为什么救我？”“因为你是我的人。”◎
　　“砰！”
　　寂静黑夜里, 一声巨响，打破了西山的宁静。
　　也惊醒了睡梦中的人！
　　苏姳猝然睁开了眼，掀了被子就往窗边走。
　　院子里墙角四处一盏盏亮起了灯, 四处的保镖匆匆地往一个方向跑。
　　苏姳开窗喊道：“怎么回事？刚刚是什么声音？”
　　话音还没完全落地，窗台上就多了一双作战靴。
　　屠悬从三楼翻窗而出，踩在二楼苏姳窗户上借了力后一跃而下。
　　“贺总房里传来的，是枪声, 你待着别动！”
　　屠悬才换了岗, 回到卧室解除了装备, 刚要躺下就听到了别墅那边传来的那声响动。
　　可以肯定, 是枪声。
　　苏姳惊讶不已, 枪声？boss房间里怎么会有枪声？
　　不等她再问，屠悬交代了苏姳待在副楼这边后就持枪全力往别墅冲。
　　苏姳看着眨眼就消失的人, 反身回屋里, 快速开了写字台的抽屉, 从暗格里掏出把手枪，装弹上匣后回到窗边, 翻了窗一跃而下！
　　贺殊要看见, 估计要惊叹下，她这助理有这身手！
　　但现下她心里只有一个想法，她又给穿哪儿去了？？？
　　怎么能一开灯就看见个一身黑衣的女人举着枪对着她！
　　穿进□□大战了？？？
　　刚刚的巨响是什么，怎么好像平地霹雷了？
　　还有这空气又是怎么回事，一把把的‘空气刀’纵向分布, 密密麻麻，齐齐对向了她！
　　“你是谁？咳咳咳......”
　　她才一开口, 不知道哪里来的粉尘, 不小心吸了口, 呛得她捂住了嘴低头去咳嗽。
　　就在这时，一阵风擦着头发而过，又一声巨响。
　　“砰！”
　　贺殊被震得耳鸣发颤，嗡嗡的脑子里像是有个尖锐警报声拉长了。
　　身后墙体上深深凹陷一个洞，洞口四周墙体迅速开裂，砂石粉尘簌簌掉落在床上。
　　贺殊本能的抱头躲避，低垂的视线对上了一双熟悉的淡紫色眼眸。
　　飞灰落入其中，只轻轻一个眨眼就红了眼眶。
　　贺殊无法思考的脑子里跳出一个名字。
　　岑千亦！
　　在跳出这个名字的瞬间，贺殊就知道了她没穿，还在这乱七八糟的烂尾书世界里！
　　但还是不知道现在是个什么情况。
　　原著里没这一节啊！
　　她猛地回头看向开枪的女人，眼见着对方二话不说又要扣动扳机，贺殊拽过一个枕头砸了过去的同时抱着岑千亦一个翻滚，掉下了床！
　　“砰！”“啪！”“啊！”
　　贺殊掉落在地，岑千亦半挂在床上，往上偏移的子弹打中的是床边墙上贺殊打开的那盏壁灯。
　　玻璃碎裂声和枪声混着贺殊的尖叫声，响彻整个重新趋于黑暗的房间，也在夜色里传到了苏姳耳朵里。
　　“boss！”苏姳加快往别墅跑。
　　贺殊捂着屁股起身拉着岑千亦也要跑，同时在脑海里呼唤系统。
　　“系统快出来！怎么回事，这拿枪的女人是谁啊？！”
　　可回应贺殊的是个亮起的小闪电标志，还有一串文字【系统充电中......】
　　天杀的智障系统，是不是故意的！关键时刻就充电，怕不是缺电是缺德！
　　贺殊气愤中发现，身边人拽不动，黑暗里一阵金属敲击的‘铛铛’声。
　　糟了！贺殊忘了，睡前她把岑千亦铐上了！
　　一片黑暗的房间里，只有一道荧荧的绿光，是那持枪女人脸上的眼镜发出的。
　　看着对方目标清晰地把枪口又转向了这一侧，贺殊瞳孔剧震，那怕不是个夜视镜，糟了，这下完蛋了！
　　“救命啊！屠悬！苏姳！随便谁，来救救我！”
　　既然对方看得见，贺殊不出声悄悄隐藏位置的想法就破灭了，眼看着对方对准了方向，贺殊抱着岑千亦又往床另一侧翻。
　　‘砰！’
　　地板上开了个大洞，整个房间都好像震了一震。
　　贺殊的心悬到了嗓子眼，差一点，那洞就开在她身上了，贺殊屏息间扯过了床上的被子，狠狠往前一丢。
　　被子兜头盖住了持枪的女人，贺殊趁机就要跑，可岑千亦被拷着走不了，她要跑就只能丢下她。
　　犹豫了那么千分之一秒，贺殊拔腿就跑！
　　那可是大反派，刚刚她也是傻了，竟然还想着救她，她要是就此交代在这儿了，那事情不就都解决了！
　　她也不用再做变态了，也不会死了，这世界也不会被毁灭了，多好啊！
　　可才跑了几步，贺殊就发现不行啊！
　　那女人就在门那侧，还有枪，她两条腿怎么跑得过子弹啊！
　　借着月色看着那晃动的身影，一条被子又不可能困得住一个人！
　　贺殊一个调转方向重新往床边跑，猛地抽开一旁床头柜子的抽屉，‘哐当’一声，用力过猛把抽屉一整个抽掉了下来。
　　顾不得脚被砸中的痛，贺殊拿了里面一把钥匙重新扑回了床上。
　　快快快，贺殊摸上岑千亦的手腕，摸到手铐，哆嗦着要把钥匙戳进钥匙孔里！
　　以毒攻毒，以暴制暴！
　　贺殊在生死关头里想起了此前看过的电影，出现人类解决不了的怪物，就放另一头怪物出来。
　　现在要解决个杀手，最优解当然是找另一个杀手！
　　岑千亦看着去而复返的人，泛红的眼尾微微挑起，惊讶的眼里有的都是疑惑。
　　她不是都打算一个人跑了......
　　“快快快，死手，快开！”紧张之下，贺殊碎碎念，额上的汗水跟眼泪一起往下掉，她都不敢往回看，生怕一个回头发现那枪已经对准了她。
　　“别别别别抖了，开开开，快开！”
　　岑千亦的目光顺着贺殊眼角掉落的眼泪、落到了那双颤抖得厉害的手上，那手拿着钥匙戳来戳去的，就是对不准钥匙孔，几次戳到了她的手背上。
　　这人...害怕成这样竟然还回来......
　　不是都想她死了，还回来救她做什么？
　　哦，不，她是想要[亿]死...但不知道她就是[亿]......
　　可就算这样，她不过也只是她的一个‘玩物’，这人为了个‘玩物’可以命都不要？
　　岑千亦抬眸看向黑暗里那抖动的被子，这要不是个被催眠了的人，一张被子怎么困得住，这女人开个锁这半天，早不知道死多少回了。
　　收回目光重新看向慌得掉眼泪的人，她为什么又回来了？
　　‘咔哒’一声，贺殊热泪狂涌，终于开了，她一把拽过岑千亦拉扯了人下床后就是往前一推。
　　“快快快！”
　　刚想说快点抢了她的枪，抬头发现那女人竟然还没挣脱被子......
　　什么情况？
　　这不是伸手一拽就掉的，贺殊懵了，尽管很懵，但这种情况不跑是傻子！
　　岑千亦挡着路，贺殊直接扛着人就往外跑！
　　跑出门的瞬间，屠悬带着人赶到。
　　贺殊惊慌地大吼道：“快！里面有个疯子，小心，她有枪！”
　　岑千亦在被女人放下、双脚落地时，才肯定了一件事，她真的是折返回去救她的......
　　保镖迅速围住了贺殊以及她怀里的人，屠悬拿过身边手下手里的盾牌，冲在最前面，往房间里看去。
　　“放下武器，你被包围了！”
　　外面的光透进屋里，延伸到屋里人的脚下，刚巧被子被成功挣脱，露出了里面的女人。
　　女人看起来很年轻，二十几岁，穿着一身黑色作战服，长发扎着个马尾露出整张脸，但脸上戴着的夜视镜挡住了眉眼，看不清具体长相。
　　屠悬没有立马开抢，她想知道这人是怎么躲过她们的守卫、一个人潜进别墅的。
　　“放下武器！”
　　听到屠悬一声暴喝，苏姳以及在场的所有人都往贺殊房里看去。
　　没有人注意到贺殊怀里的女人，撩起额前碎发的手、在把头发掖至耳后时，做了个动作。
　　“砰！”
　　在所有惊愕的目光下，房里的女人动作一点不带犹豫地举枪对准了太阳穴，扣动了扳机。
　　没有人预料到对方的这个行为！贺殊更加是一点心理准备都没有！
　　眼睁睁看着一个人在面前脑袋开花血浆四溅！
　　就这一眼，她就眼前一黑。
　　晕了过去。
　　...
　　贺殊做了好长好长的一个梦，或者说是一个接一个的梦。
　　梦里她经历各种各样的死法，每次一死睁眼就又是下一个梦。
　　所有的梦里都有岑千亦...这也是她判断还在不在梦里的依据。
　　至于她为什么在梦里能清楚知道是个梦，是因为这些梦的内容实在离谱。
　　她竟然看见岑千亦一次次为了救她而死......
　　果然梦都是反的，岑千亦一个要杀了她的人，怎么会救她......
　　又一次在剧痛中睁眼，看清怀里人的脸，贺殊叹了口气，又是新的一个梦。
　　但这个梦有点特殊了，四周的环境看起来过于整洁和安宁了。
　　“咚咚咚”一阵敲门声传来，贺殊转头往门口看去，心也提了起来，不知道这一次要面对的是什么。
　　苏姳推门而入，看到boss醒了松口气，但看到boss眼里的惊恐，这呼出的气又给提起来了。
　　“boss，怎么样了，要不要找医生再来看看？”
　　贺殊转了身怔怔看着人，一直到人走到了近前，看清对方眼里的关心，一些记忆才逐渐地回笼，她试探地喊了声：“苏姳？”
　　苏姳惊讶：“怎么了boss？”怎么一副看起来不认识她的样子。
　　贺殊听到回应的同时掐了把大腿，糟糕，不疼，还是在做梦......
　　她遗憾地闭上了眼。
　　但很快贺殊发现了不对劲，她有几条腿啊？
　　摸了摸她刚掐了一把的腿，心里默默数了个1，然后被子里的手往边上挪了下，碰到一个腿，这是2，再往边上紧挨着的是3。
　　贺殊的手重新回到她开始那条腿上，然后动了动腿，摸着的这条腿没动，她猛地睁开了眼，僵硬地转身看向那已经睁开了眼的人。
　　完了，掐错了！
　　她颤抖着手拉开了被子往里面看了眼，她手下那条白得刺目的腿上一块乌青。
　　贺殊颤着眼眸看向岑千亦：“我要说不是故意的，你信吗？”
　　苏姳不解：“什么，boss你说什么？”
　　贺殊很难跟苏姳解释，她想要验证她是不是在做梦，结果把岑千亦大腿给掐青了的事。
　　她伸手在那腿上小心的揉搓，想要将功补过，但看着那双淡紫色眼眸里暗沉了点的目光，她知道，又错了......
　　贺殊猛地起身，拉开了和岑千亦的距离转而看向苏姳：“这怎么回事，我这是在哪儿？”
　　问话的同时，贺殊的记忆开始跟潮汐涌动般，把昨晚上的那些片段全给塞回她脑子里。
　　苏姳进门后就避免了看向床上另一人，听到贺殊的问话，才轻轻瞥了眼她身边的人。
　　昨天boss晕倒时紧紧拽住了那人的手，轻易分不开，她只好给人一道安排到这房间来了，刚刚boss在被子下的动作她看不到具体...但在被子里的动作，想也知道是些亲密行为......
　　想到这，苏姳又看了眼那已经苏醒但沉默着的人，不可否认，这女人长得很动人，但boss之前那些玩物也长得不赖，怎么这一次对这一位这么的特别......
　　特别到她甚至有了一点危机感。
　　这感觉一起，苏姳就自我否定，不可能的，能一直待在boss身边的人从来都只有她，她才是boss最不可或缺的人。
　　苏姳收回目光，也收起这些错误感觉，简洁但不失重点的把昨晚上贺殊晕过去后的事说了下。
　　贺殊听到苏姳说后续她已经报警后，松口气，这人还好，没干出什么私自埋尸的事。
　　想到昨晚上的事，贺殊捂住了胸口，现在想起来都心有余悸：“知道那人是谁了吗？”
　　“昨天陈警探她们一到，很快就确定了那人身份。”说到这苏姳顿了顿，“也是个警探。”
　　贺殊惊讶，警探，一个警探她干什么要来杀她啊？
　　想到这她突然看向了床上另一个人，难不成人是来杀岑千亦的？
　　苏姳顺着贺殊目光再次看向岑千亦，疑惑boss怎么突然看向对方，说起来这接二连三的人命都是在这女人来后发生的...难道......
　　但目前看不出有什么具体关联，裴医生死的时候这女人还在别墅被关着。
　　岑千亦在两人开始交谈时就继续闭上了眼继续休息，感觉到目光落在身上也没有睁眼。
　　贺殊看了眼就收回目光重新看向苏姳，示意她继续，她这特意来喊醒她一定有事。
　　苏姳确实有事。
　　“那警探的身份特殊，死亡信息一汇报，陈警探她们就接到了指示，让她们什么也别动，维护好现场等待专人来。”
　　刚刚，那‘专人’坐着直升机来了，一来就要见别墅的主人。
　　“是医院里见过的，那Judy警官。”
　　贺殊听说那Judy警官要见自己，就感觉手有点痛，这回她是不可能和人握手了。
　　想了想还是应下了。
　　“好，你让她等会儿，我换件衣服就来。”
　　苏姳一走，贺殊就看到身边的人坐起了身子，她吓得一个往后窜，还好床够大，不然就要掉下去了。
　　对上那双淡紫色眼眸，贺殊发觉那眼眸的颜色好像比平常的时候深了一点，看起来好像还有些她看不懂的情绪。
　　贺殊想到昨晚上，她们勉强的也算共同经历生死了，现下看着人，她的情绪也有点复杂。
　　也或许是受到了那些个梦的影响。
　　岑千亦坐起了身，对于女人眼里每次见到她都有的一种惊恐有些见怪不怪。
　　她经过昨晚上肯定了一件事，她在这女人身边能睡着...不仅如此，还不会再梦到那间实验室......
　　岑千亦仔细打量着贺殊，目光认真，像是要透过这张皮囊看到内里的秘密...她究竟有什么特别的......
　　贺殊被看得头皮发紧，好在她没有感觉到杀气，想到杀气，贺殊终于是想起来她还有件事没做！
　　“系统，你给我滚出来！”
　　【宿主早，又是新的一天，今早的剧情因为书中人物延伸出新的剧情产生了冲突，现已取消。】
　　贺殊要不是昨晚上差点死了，现在一定高兴不用‘遛狗’了。
　　“早什么早，昨天怎么回事，怎么会有人来杀我，原著里明明没有这一出！是不是你，你想干什么？！”
　　【书中人物自我延伸出的剧情。】
　　“为什么莫名其妙的延伸出了这样的剧情？”
　　【这要问宿主你了。】
　　贺殊疑惑：“问我？”
　　不等她细问，她先听到了个问题。
　　“为什么救我？”
　　不是系统问的，是岑千亦。
　　贺殊回神，看向岑千亦，这一眼，看得她目光颤动。
　　刚刚岑千亦躺着时，头发盖住了侧脸，现在人坐起后还往后撩了头发，整张脸都露了出来，脸上的红痕也毫无遮挡地展露在了贺殊面前。
　　“这怎么回事？”
　　贺殊疑惑间问出了口，岑千亦脸上左右两侧各有一道一指宽的红痕。
　　岑千亦挑眉，看着对方朝着她伸出了手指了指她的* 脸，她伸手摸了摸后，转身从枕头边拿过个东西丢到了两人的中间。
　　贺殊一看，紫色小球，昨天她给岑千亦挑的口枷，不是，贺殊有点欲哭无泪，她明明扣得挺松的啊，怎么脸上会有这么明显的痕迹。
　　这人的皮肤到底是怎么个存在。
　　岑千亦看着她闪动的目光，屈起的手指在脸上蹭了蹭，重复了一遍刚刚她的问题：“为什么救我？”
　　开始抱着她躲开子弹，还能说顺便，最后的去而复返，显然是经过了思考后的决定。
　　明明那么的害怕，却还是回来救她了......
　　“嗯，为什么？”
　　贺殊开始有些疑惑，什么为什么，为什么救岑千亦，她救岑千亦了？
　　不对啊，她没想救她啊。
　　昨晚的记忆现在回忆起来，还非常的清晰，她其实是想岑千亦来救她，但看岑千亦的样子，她像是误会了。
　　贺殊眼睛一亮，这倒是个很好的误会啊！
　　岑千亦以为她救了她，那以后会不会看在这个份上要她死的时候，少折磨一点她。
　　贺殊看向人，咳嗽了声，应下了这个误会：“因为......”
　　因为什么呢，贺殊脑子飞速旋转，最后脑海里闪过一道光。
　　“因为你是我的人。”
　　...
　　楼上气氛和谐，楼下剑拔弩张。
　　聂问予看向挡住她去路的人，是贺殊的保镖队长。
　　屠悬尽管知道来人一定有些背景，也一点不退让：“你是谁？”
　　聂问予笑笑：“上回在医院你不在吧，我都做过一回自我介绍了，我叫Judy，你可以喊我Judy警官。”
　　屠悬没喊，她看向地上的尸体，轻抬下巴：“这是你的人？”
　　陈警官透露了点消息，说是这死了女人身份特殊，也是个警官，所以要等她的上级来才能处理。
　　她们一起等到了天亮，等来了这红头发女人。
　　还是坐着直升机来的。
　　她的直升机还不经引导，硬是停在了贺殊最喜欢的一片花圃上，像是故意对着干的。
　　聂问予一脸吃惊：“谁说是我的人，谁造的谣？我还单身呢。”
　　她说着伸手拍拍屠悬的肩：“你要是想做我的人，我可以考虑哦。”
　　屠悬避开了这只手。
　　聂问予笑容更深了，话里似有深意：“怎么，你有人了？”
　　她看向屋里的那张凌乱的大床：“是谁，你们老板？”
　　这话里的暗示已经到一个明示的地步，屋里检查情况的警官们都回头看向了屠悬，眼里或多或少的有些探究打量。
　　屠悬蹙眉，黑着脸看着人。
　　聂问予丝毫不受影响，还伸出根手指轻轻推了推屠悬的肩：“你们老板人呢，怎么还没请来，还是你能全权代表她？这么亲密的吗？”
　　“这位警官，我们boss昨晚受惊不小，现下才醒。”
　　门口传来声响，聂问予和屠悬同时往门口看去。
　　屠悬锋利的目光在看到苏姳后温和了一分，聂问予第一时间发现了这个变化。
　　“boss刚醒，Judy警官稍等。”苏姳说完，看了眼地上的女人尸体，“Judy警官，这死了的人是你的人吗？”
　　聂问予笑笑：“苏姳是吗？你和这位，是什么关系？”
　　她指了指屠悬。
　　苏姳疑惑，屠悬也不解人怎么突然这么问。
　　聂问予：“很是心有灵犀啊，问一样的问题。”
　　苏姳黑了脸：“这人要杀我们boss，可到现在你们警方连个身份都不告知，这很难不让我们多想。”
　　聂问予收起了笑容，看向苏姳：“你们boss死了吗？”
　　不等人回答，她继续：“但地上的人确定死了，死人说不了话......谁杀的谁，还真不好只听活人说的。”
　　苏姳拧眉：“这人杀人未遂后开枪自尽，可不止一双眼睛看到了，Judy警官对此有疑问？”
　　聂问予脸上没有一点笑意，眼里也冷了下来：“哦？可惜，我没看见。”
　　言外之意她只信自己看见的。
　　屠悬拉住还想说什么的苏姳：“不用跟这人废话，给黎指挥官打电话了吗？”
　　苏姳点头。
　　聂问予眉峰微挑，这姓贺的倒是有点人脉，只是，来的人级别还是不够啊，那姓贺的要失望了。
　　她退开一步，没有再执意要进屠悬挡着门的房间，就好像是听到她们找了人后怕了，她转身继续查看这间发生命案的房里的细节。
　　昨晚上收到消息，她部门的一位警探死了，还死在了白天才见过的那姓贺的家里，她直觉有问题，连夜赶了来。
　　地上的人确实是她们部门的人，叫方念，这几天休了病假，她查了记录，白天她才去过贺殊的那间医院。
　　“怎么样？”聂问予蹲到了她们部门专属法医谷枫身边问起情况。
　　谷枫言简意赅：“一枪爆头，子弹和她手里的枪匹配，现场找到的子弹也都出自这把枪，枪上只有一个人的指纹。”
　　所有的情况看起来都和苏姳诉说的一样，方念潜入了这间房企图杀了贺殊，但几枪都没中，贺殊等到了救援，方念见无处可逃直接自尽了。
　　很离谱，聂问予心里冷笑。
　　她想到刚刚屠悬问的那个问题，问方念是不是她的人，严格来说还不是，她对‘自己人’的界定有一个严格标准，方念只能说是她目前手底下的人。
　　但没人知道的是，她这个部门，手底下的人看似正常调遣或者升迁而来，实际上每个人都是她挑的。
　　选中方念，可不止是以为她出色的IT侦查技术，还有她警队全优的成绩。
　　可以说，在聂问予手底下，就不可能有一枪打不中人的废物，尤其是按听到的证词，方念还是在人睡着的时候开的枪。
　　说的什么梦话，聂问予看着地上没了呼吸的人，她手底下的人莫名死了，她一定会查清楚！
　　思索间，身后传来了声响，一声声的‘贺总’由远及近。
　　聂问予回头看去，和之前在医院里看到的商业精英不同，今天的贺殊一身休闲装扮，头发没有怎么打理自然的披散在肩头，整张脸素面朝天，那双较常人来说更锋利的眉眼大约是因为困顿显得软和了很多。
　　倒有点良好市民的感觉了。
　　贺殊难得的，听到一声声‘贺总’也开心不起来，想到昨晚上看到的那副场面，她这什么也没吃的空空的胃一阵恶心，她只走到靠近房门处就不往前走了，听说那尸体还没转走，她怕她要是看到能再晕过去。
　　聂问予看着人不动了，迎了上去：“贺总又见面了。”
　　“听说Judy警官指名要见我。”
　　“有些问题，总是要问问当事人的。不过在此之前，还要烦请贺总先让你的人撤离，不要妨碍警方的公务。”
　　她说着指了指挡在一扇黄色门前的屠悬，以及一旁红色门前站着的显然是贺殊保镖的人。
　　贺殊想到那两间屋里的情况，瞬间懂了屠悬挡着人的意图，这是在维护她的‘脸’啊！
　　那些东西要被这些警官看见...贺殊低垂了视线，掩盖眼里的尴尬，她这一晚上受惊，死里逃生的，没想到还有这一遭‘社死’在等着她！！！
　　怎么办，能拒绝警方要求吗？
　　遵纪守法的原则是刻在贺殊骨子里的，她也知道这个世界里有点不一样，她是有点权利的，在警局里，她的律师团气焰比警方还嚣张。
　　而且刚才苏姳来喊她时，也说了，她们在警方也有人......
　　贺殊犹豫中，那Judy警官又开了口：“贺总现在不同意，等到搜查令下来也得同意。”
　　苏姳嗤了声：“警局你开的，想要搜查令就能有？我们boss的私宅受法律保护，也请警官你别忘了，我们是受害者，可不是什么犯罪分子！”
　　“不要激动，我这也是为了你们boss安全着想，想要尽快地找到线索查明这件事。再说了，你们怎么就知道其他的房间里安全？这人既然能一个人能潜进你们这据说安保十分到位的别墅，总是有些特别能耐的。你们不担心她在其他房间也有些什么特殊布置、留着后手？说不定藏了炸弹，到了时间就引爆。”
　　屠悬：“不牢警官费心，我们自己会排查过。”
　　聂问予笑了：“你们连这么大个人进了别墅都不知道，怎么有自信能排除这人可能造成的威胁？”
　　贺殊感觉好有道理啊，昨晚上都不知道人是怎么出现在她房间里的，或许是从宠物间进，通过内里的小门到她卧室的，她会不会在当中留点什么，还真说不好。
　　纠结，要不要让警方看呢，不等她纠结完呢，她们请来的‘后台’到了。
　　同时到的，还有搜查令。
　　还是她们的后台毕恭毕敬交到这红头发女人手里的。
　　贺殊疑惑看着那像是预料到这结果的人，这人看起来背景不小啊，可是她看了原著的前面这部分，一次都没看到过有个什么叫Judy警官的人。
　　还有这多出来的剧情，怎么回事？总不能是这个书它自己又创造了个人物吧。
　　“系统，系统，你出来，这女人是谁啊？”
　　【系统维护升级中......】
　　好家伙，简直就差把有鬼写着脸上了，贺殊气不打一处来，她现在虽然不知道这系统搞什么鬼，但也能肯定了这不是个好东西。
　　昨晚上有人都要来杀她了，她都没给个提示，简直完全不管她的生死啊。
　　还有刚才她说这剧情的变化要问她，问它具体什么意思，它竟然说不知道！
　　“贺总？”
　　一声呼唤，贺殊回神，发现所有人都在看着她，等着她的指令。
　　贺殊抿了抿唇，让屠悬她们撤开了，人家都拿到搜查令了，她不同意不跟公然和警方对着干一样。
　　聂问予对贺殊的选择不奇怪，这人该是个识时务的。
　　“贺总要是不放心，可以一起。”
　　贺殊纠结了下后，最后硬着头皮跟上了红头发女人，她在，或许还能给自己解释两句......
　　看着开了那扇红色门后那什么Judy警官脚步一顿，她的心也跟着一顿，明明这也不是她搞出来的，但现在她就是贺殊，她实在是脸皮烧的慌。
　　聂问予回头看向神色不大自在的贺殊，之前她看过资料，但实际见到这屋里的东西，还是对这资料上看起来有点变态的人有了更深一层的看法。
　　这人倒变态的挺特别的。
　　跟着聂问予一起进门的丽萨也是这想法...之前刚到这别墅，看到红黄绿三扇门就觉得这主人有点奇怪。
　　现在一看她觉得这‘奇怪’两个字的形容还是不大贴切。
　　这看起来明显不像正常人住的房间，屋里只有张巨大的垫子，她各处拍了照，尤其是屋里这个硕大的狗笼。
　　这狗笼刷了米色的漆，上面还挂满了玩偶，最神奇的是里面关着一件白大褂。
　　聂问予看着那白大褂回头看贺殊：“贺总，这是什么意思？”
　　贺殊蹙紧了眉心，这个，她其实也想知道，岑千亦干什么把这件衣服关进狗笼里，是她想的那样吗，其实是想关她？
　　但后面想想好像又有点不大对劲，后面给她的衣服，她也没说关进去。
　　看着所有人都等着她解释的样子，贺殊硬着头皮编了一个。
　　“是一种..那个...祈福的方式！对，你们有没有听过，就有些地方喝了药的那个药渣倒在马路上，让人踩让车压，这样就能去掉病气，我这个，这个也差不多，把病气关起来，就能健健康康的了。”
　　“贺总挺有想法的。”聂问予走到地上那一堆的蜡烛面前问道，“这也是一个什么仪式？”
　　看到那堆蜡烛，贺殊立马就想到了昨天在这房里发生的事，耳朵尖微微泛红，还好有头发挡着没人能看见。
　　她用力点头，语气肯定、态度认真。
　　“嗯，祈祷世界和平。”
　　聂问予深深看了她一眼，不置可否，看手下们四处都查验差不多了，走到了那扇棕色小门前，“这扇门是通往刚刚外面看是黄色门的那件房间的吧？”
　　贺殊眼皮子直跳，重头戏来了，她马上要社死了！
　　“贺总在紧张什么，里面有见不得人的东西？”
　　贺殊稳住心跳，看向那话里话外都在打听的人，空咽了一下：“Judy警官既然感兴趣，就自己看吧。”
　　她点头后，苏姳开了锁。
　　贺殊看向苏姳，她这个助理真的没的说，报警前还把这些房间都锁了，不等她的同意都不开门。
　　只是可惜啊，她的boss今天彻底社死了......
　　门一开，贺殊明显地感觉到除了她和苏姳，所有人都屏住了呼吸，包裹屠悬。
　　屠悬是知道她老板有些特殊爱好的，但具体的，她了解不多，她也没有进过这间房间，这乍一看的还是有些吃惊，她目光微微偏移去看苏姳，发现对方丝毫不震惊，看起来完全知情。
　　也是，老板‘玩物’的事都是她在处理的，屠悬想到了昨晚上看到的那‘玩物’，她赶到时，那女人嘴里塞着个东西......
　　走进房间，她很快就看到了同款的拿东西，整整一柜子，什么颜色的都有。
　　聂问予拿起了其中一个黑色皮带红色软球款，在脸上比划了下：“贺总，这东西，是塞嘴里的吗？”
　　见对方明知故问，想让她‘社死’的更彻底，贺殊真想把东西塞她嘴里让她闭嘴！
　　聂问予捏着球目光扫过这些柜子，越看越惊讶啊，竟然有人会用这么一间房来放这些东西......
　　看向这房间中间这些玻璃柜里展示的衣服，这些衣服，真是一言难尽.....
　　简单来说遮住了前面遮不住后面，遮了上面遮不住下面，还有些很特殊的比如那件胸口是网纱的，想象了下上身的效果，那是遮了不如不遮。
　　这女人，聂问予捏紧了手里的球，看向贺殊，真是比她了解的还要‘变态’啊。
　　她就算尊重个人性癖也得说一声，这人玩的太野了。
　　不知道为什么，她的脑海里不期然地就冒出了在医院里见到的那个小瞎子。
　　那就是她在玩的人？
　　玩这些？
　　聂问予走到一个柜子前，看着里面各式各样的鞭子，随意抽了一根，在手腕上抽了两下：“还挺疼的，贺总可得怜香惜玉点。”
　　贺殊当听不懂她说什么，反正已经社死了，无所畏惧，只是想哭。
　　聂问予放回了东西，走到了另一个柜子前，看着里面的各种精巧刀具，拿起了其中一个，是折叠款，打开一看，刀片和刀身都只有食指长，刀片不是光滑的，有很密很小的纹路，在手指上划了滑，不算锋利，用来杀人的话有些费劲。
　　贺殊一直注意着她的举动，看到她拿起的东西，垂在身侧的手死死捏紧了，她想到了按着原本的正常剧情，她晚上要干的事。
　　想哭，其实比起昨天那种往人身上加东西，今晚上这给人身上减东西才真的要命！
　　“贺总，这些刀具都是干什么的？”聂问予看着突然紧张起来的贺殊，不禁怀疑她是不是猜错了，她感觉这些比较像修眉刀，只是做工精巧复杂了点，也稍微的比一般的尺寸大点。
　　贺殊稳住心跳，回道：“修眉。”
　　聂问予挑眉，还真是修眉，她想到了医院见到的那小可怜，那眉毛不粗不细，不长不短的，真的很完美，修了多可惜。
　　“贺总的眉形挺好看的了，我觉得还是不修的好。”
　　贺殊苦笑，没应。
　　聂问予往边上一个柜子走去，看着里面各式各样的手铐，当中有两个位置上空着，她指着空处问贺殊：“这里的东西，是昨晚用了吗？”
　　说着像是想到了什么，走到了贺殊面前：“对了贺总，昨晚跟你一起的人呢？怕是要麻烦你请人来一趟，我有几个问题要问。”
　　要问岑千亦，贺殊看向聂问予：“问什么？”
　　聂问予：“这个就不方便告诉贺总了，警方办案，请贺总配合。”
　　苏姳上前一步，立于贺殊身侧：“该说的我们都说了，昨晚也没有别人。”
　　岑千亦是肯定不能让警方单独谈话的，虽然对方说了什么她们都有信心能解决，但少点麻烦总是好的。
　　贺殊看着苏姳紧张样，想到了原因，岑千亦是原主强制来的呀，这要是跟警方说点什么，大约有麻烦。
　　但！贺殊眼睛一亮，很好啊，有麻烦多好啊！最好把她抓起来，那今晚的剧情不就不用走了！
　　她突然发现有救了！
　　“苏姳，去带人过来。”
　　贺殊看向苏姳，下了指令。
　　“好。”boss开口，苏姳一口应下，同时把钥匙交给了屠悬。
　　她走后，屠悬打开了工具间连接贺殊卧室的小门，一行人回到了贺殊的卧室。
　　卧室里的尸体已经转移走了，但地上的血渍还有那些粘稠的大概是脑浆的东西还在，贺殊不敢多看，只看着墙上那几个洞。
　　那都是她死里逃生的证据啊。
　　“Judy警官，你对昨晚这事有头绪吗？这人为什么会想杀我？”
　　聂问予看像贺殊：“怎么见得她想杀你？”
　　“这些不都是证据？”贺殊指着那些子弹打出的孔。
　　聂问予顺着看过去，话里有话：“这些确实是证据，是她不想杀你的证据。”
　　“嗯？”
　　聂问予看向确实一脸迷茫的人：“给你一把枪，让你在这个距离瞄准床上睡着了一动不动的人，你打不中吗？”
　　贺殊挑眉，那怎么可能，她又不瞎。
　　这么一说，她想到昨晚上的女人，想到最后只一床被子就困住的人，实在是很奇怪。
　　犹豫间，一阵脚步声传来，贺殊回神往门口看去。
　　岑千亦穿着昨天她给的那件宽松运动服，宽大的下摆处露出白色的裙摆，像是睡衣，贺殊挑眉，这人怎么睡衣外头套了件外套就来了，不是给她准备了衣服。
　　刚才在楼上，她不敢和人单独待着，回了她的问题，换了衣服就来了。
　　这人怎么看起来也是匆匆就来了，还一脸的害怕。
　　发生什么事了？
　　【作者有话说】
　　感谢阅读~本文完全架空哈，不要带入现实~现实做什么都要征得对方同意哈~[比心]

85   演技一流
　　◎岑千亦，快试试啊，很好吃的！◎
　　聂问予自然也听到了脚步声, 但在贺殊往声音传来方向看去时，她的注意力还在她的身上。
　　是以，看到了她眼里一闪而过的惊慌和慢慢写满的疑惑。
　　聂问予转身往外看去, 想看看谁来了，能引起贺殊这个情绪。
　　等看清人时，聂问予微微拧眉，是昨天见到的小瞎子。
　　这人来, 贺殊为什么会显得有点惊慌？
　　想到小瞎子看不见, 聂问予转身往外走, 但走了两步, 她发现了些不对劲。
　　小瞎子没有用盲杖, 虽然走的犹豫，但方向很准确。
　　聂问予对上她那双很特别的淡紫色眼眸, 发现对方的目光不像昨天那样的没有聚焦。
　　看起来和正常眼睛无异, 聂问予挑眉, 小瞎子不瞎了？
　　瞎好像是不瞎了，情况却好像更可怜了。
　　看着她脸上的红痕, 聂问予快走了几步, 同时目光从上往下，快速把人打量了一遍。
　　她这小可怜身上穿的还是昨天那件不合身的宽大运动服，但没了裤子，衣服里好像穿了件裙子，裙摆就比运动服长了那么一截, 堪堪将一双笔直的腿遮了腿根往下那么一掌的距离。
　　露出的腿上，不仅有大面积的红痕, 还有那么一处透着乌青。
　　聂问予走到人身前时, 眉头已经快杵在一起了, 目光落在小可怜大约是因为紧张绞起的双手上。
　　她的手也很白很纤细，感觉像是稍稍用力就能掰断。
　　聂问予注意到了，她那截露出的同样比一般人细上很多的手腕上，也有一圈红痕，甚至还有伤口才刚结了痂一样。
　　聂问予迅速在脑海里把这些伤跟可能造成的原由做比对。
　　走到人身前站定，对方的目光很准确的落在了她的身上。
　　看得见了，聂问予下了结论，同时想到了在贺殊医院里查到的事。
　　那死了的医生利用手上禁药调配出了很多只有军方才能用的药剂。
　　其中就有岚叶一号，聂问予看着面前女人颤动的眼睫，大概就是那东西用在了这小可怜身上，让人短暂失明了。
　　岑千亦被一道身影笼住身形时就停住了脚步，瞧见视线里那双黑得锃亮的马丁靴时，微微抖了抖身子，双手绞得更紧了。
　　她颤颤微微地掀了一点眼皮，快速抬眸看了眼身前的人后，就低下了头。
　　贺殊离得不远不近的，正好能将岑千亦这一整套紧张害怕的小动作尽收于眼底。
　　她这是在演什么？
　　会不会太夸张了点？
　　这两天跟人在一起，她还没见人这样用力演过，毕竟她那个长相还有那个弱不禁风的身段，就只要静静站在那里就已经是个惹人怜的小白花了。
　　现在这样演一演，贺殊感觉她的心都有点被掐住了尖儿。
　　这也太可怜了......
　　现场所有认识或不认识岑千亦的人，都是这一个感受。
　　丽萨昨天在医院就见过岑千亦，当时她站在墙角，虽然有点小可怜但整个人都还算是平静。
　　这才过了一天，人就是这幅精神崩溃的样子，像是个受了惊的小动物，还浑身是伤。
　　她转头看向贺殊，目光里带上了审视，这人对人做了什么？
　　贺殊在接受到岑千亦要给人一种可怜感的意图后，就预感她有麻烦了。
　　果然，这么快的，岑千亦还什么也没说呢，就有人认为是她干了什么了。
　　贺殊当没看见那道目光，只认真看着岑千亦。
　　知道对方在演，但还不知道她为什么要演...保持沉默比较保险。
　　聂问予被刚刚小可怜那一眼看的，呼吸都放轻了，担心吓到对方。
　　看着对方脸上一指宽的红痕，她突然想到了什么，低头看向手里刚刚起就一直捏着玩没放回去的口枷。
　　拿起拽着那黑色皮带在面前人脸侧稍稍对比了下。
　　破案了。
　　聂问予转身看向贺殊，贺殊眼皮一跳。
　　丽萨她们在看到她们头儿拿手里东西比划时，都想到了刚刚看到的那一间房里的‘道具’，纷纷的转头看向贺殊。
　　每投来一道目光，贺殊的眼皮就是一跳。
　　一跳一跳又一跳，快抽了。
　　贺殊想找个地缝藏起来，没想到社死其实也分版本，相比于刚才只是让人看到那些道具，她现在才算是公开凌迟。
　　想哭，还有就是委屈！
　　她昨晚明明就绑的不紧啊，哪里知道会留下这么深的痕迹。
　　聂问予发觉身前小可怜看到她手上的东西抖得更厉害后，把东西塞进了兜里，同时看向她的手腕。
　　她手上的痕迹比脸上的严重，直接看，看不出怎么伤的，但结合刚刚的口枷，以及之前知道的事，她有一个猜想。
　　聂问予转头看向丽萨，给了个眼神，丽萨顺着她目光的动线，以及她手上的动作，了然了对方的意图。
　　她去出事的房间的床头，小心解开了床杆上的手铐，戴着手套她不担心会蹭上指纹，只是怕擦掉那上面原有的指纹，所以很小心地托在手心，走到聂问予跟前，递过给她。
　　聂问予却是直接拿过了，像是完全不在意上面的指纹，只是看向岑千亦的目光更为的小心起来。
　　“你别怕，我只是想问你几个问题。”
　　岑千亦听到这话，眼睫颤得更厉害了，像只被丢进大风里的脆弱蝴蝶，一边颤动一边寻找生机。
　　她小心地去看贺殊，眼眸颤得厉害，像是不敢直接应话，要贺殊的同意。
　　岑千亦一边演着，一边顺势看着贺殊。
　　看着人身上换了的衣服，颤动的目光里快速闪过丝异样，之前不还随意在她面前换了衣服，这一次倒是避着她了...刚刚还走的那么急，抱着衣服就走。
　　之前是因为她看不见所以无所谓？
　　她看得见...难不成还能对她有什么想法......
　　她不过是还有些问题要问她。
　　罢了，这人跑不了，她先解决眼前的这个麻烦。
　　贺殊被看得一头黑线，这个演技真的是高，她干什么要做杀手，去当影后多好，这个世界的娱乐圈不赚钱吗？
　　那个害怕偷看的样子啊，贺殊要不是知道她是见惯大场面的联盟第一杀手[亿]，她都要信了她了。
　　看所有人都看向了自己，贺殊头上的黑线渐渐地蔓延全身，她不知道她要不要接这个戏。
　　主要是她不知道岑千亦要干什么啊！
　　但现在好像不接不行了，那红头发女人，眼睛都快红了，牢牢盯着她目光如隼，像是她再不开口，她不介意直接给她钉墙上。
　　贺殊清咳了一声后开了口。
　　“警官问你什么，你就答什么。”
　　想不到除了被系统逼迫演戏，还有被岑千亦逼着演的时候......
　　贺殊开口后，聂问予就收回了那凌厉的目光，一个转身间就完成了从狂风暴雨到春风拂面的变化，她看向岑千亦时完全是另一幅面孔。
　　一个个的，都演技了得。
　　聂问予不过是熟能生巧，对于不同的人，她的态度从来不一样。
　　罪犯和受害者，总是要区别对待的。
　　岑千亦在听到贺殊的话后，演技飚得更厉害了，浑身都抖了抖，双手绞得指甲都不见血色，犹豫了半晌后才像是鼓足了勇气发出了一个音：“好。”
　　这声音轻得只有离得近的聂问予和苏姳听到了。
　　苏姳是应了贺殊要求去带岑千亦过来的，来的路上岑千亦看起来虽然有点紧张但也还正常，也不知道怎么到了这里，见到了这红头发女人后，变成了这个样子。
　　她担忧地看向贺殊，看人面色平静好像自有打算，犹豫下还是保持了沉默。
　　贺殊脸上平静，心里已经开始疯狂鼓掌！
　　演技！瞧瞧这演技！要不怎么能成top，她现在完全懂了，岑千亦是怎么让目标放松警惕的了！
　　这人真是不光豁得出去，演得也是真绝，声台形表处处完美，她现在连那颤动的频率刚好的头发丝看起来都楚楚可怜的。
　　贺殊敲了胸口一下，她都想问问她自己了，干了什么，让人害怕成这样？！
　　那边，聂问予很是耐心，完全不催促，在听到岑千亦应下说‘好’后才继续问。
　　语气温柔的比屋外清晨的日光还和煦。
　　“你别怕，昨晚上你是不是被这——”
　　聂问予顿了顿，敞开手让对方看手心里的手铐，但对方只看了一眼就开始发抖了，她快速收拢手心，问话也更含蓄了点。
　　“你昨晚是被这东西....困在...床上，是你，是吗？”
　　一句话几个断句，问得犹犹豫豫的，转运完尸体回到二楼的谷枫不禁挑高了眉峰。
　　头儿什么时候这么在意别人的感受了。
　　之前让她对尸体小心点，她说能让她小心的只有鬼。
　　现在还真有点见鬼的感觉.....
　　谷枫目光看向那被头儿小心对待的女人，她不知道对方是谁，但看起来确实挺可怜的。
　　目光在她身上那几个伤痕扫过，以她多年经验她都不用问。
　　脸是皮带捆伤，手腕是硬物擦伤，腿上是烫伤。
　　还有个乌青，是掐的。
　　掐得够狠的。
　　她目光看向现场唯一有可能做这件事的人身上。
　　方念难不成是来惩奸除恶的？
　　贺殊没注意到谷枫的目光，她现在和所有人一样，在聂问予问出刚刚的问题后，就看向了岑千亦的手腕。
　　她很迷茫。
　　她昨晚上是给人拷伤了，但这伤怎么来的，手铐里又没长刺。
　　贺殊回头看向屋里那张床，回忆昨晚上的情况时，眼皮子一跳，想起来了！
　　昨天她两次抱着岑千亦躲避子弹，还拽着她要跑，是那个时候吧？手铐伤到了她手腕。
　　这真是，误伤啊！那时候她是真本能地想救人，甚至都忘了她是个大反派。
　　那边，大反派岑千亦对于聂问予的问题，犹豫纠结，像是害怕，但在聂问予鼓励的眼神下，似乎有了点勇气，最后在万众期待下，点了点头。
　　她这轻轻一点，所有人除了贺殊，那屏住的呼吸都松了出去。
　　刚刚她们真的害怕呼吸吓到对方，让对方失去那好不容易鼓起的勇气。
　　见人勇敢点头，所有人的目光都转移向了贺殊。
　　贺殊感觉这目光可比之前热多了，要是现在有一把火能烧死她，这些人会一人添一捆柴。
　　聂问予捏紧了手心里的手铐，忍住了揍贺殊一顿的想法。
　　她在一个深呼吸后，看向小可怜的腿。
　　“腿上的伤呢，是烫得吗？”
　　这回小可怜点头挺快的，甚至还开口说了话。
　　“不...不是故意的...是咖啡......”
　　丽萨一听就想到了昨天的事，当时头儿已经走了，没看到后面的事，她上前跟人耳语的了两句。
　　聂问予就算知道了贺殊不是故意烫人的，但见这小可怜都这样了，还替人解释，这心里的气就更多了。
　　她努力忍着，继续问：“这块乌青呢？”
　　岑千亦又一次颤颤巍巍要去看贺殊，但聂问予往边上移动了一步挡住了她的视线。
　　“你别怕，看着我，你只要说实话，我保证没人敢拿你怎么样？”
　　聂问予自认为有底气有能力说这话，她要护着的人从来没有护不住的，昨天既然给了小可怜她的私人联系方式，就是一种承诺。
　　她只要打给她，她一定救她。
　　但显然这个小可怜并不怎么信任她。
　　不仅如此，还傻得可以。
　　都这样了，还给人辩解。
　　“掐...掐的...但她说...不是故意的......”
　　掐人还有不是故意的...谷枫听完为自己专业判断点赞的同时，看向贺殊的目光更为的鄙夷。
　　她怎么好意思说自己不是故意的。
　　贺殊猛地一个闭眼进行了三组深呼吸！
　　谁懂啊，以前只听说* 跳河里洗不清的，没想到还有她这种，送干洗店用最强力的清洁剂都洗不干净的！！！
　　她真的不是故意的！
　　算了，反正已经社死了，变态和人渣变态好像也没多少差别了。
　　她也确实掐了，就当这是她的代价吧！
　　想哭！她怎么就能掐错腿！
　　聂问予也在深呼吸，强力压制心里那不断上窜的火气，担心吓到面前的笨蛋小可怜。
　　确定完这些伤后，她心里已经有了个判断，但还是要听听具体。
　　“你别怕...你能告诉我们，昨晚上发生什么事了吗？”
　　聂问予的问题又吸引了所有人的目光看向了岑千亦，包括房里收集证据的警官也匆匆收集好东西停了手，走到门口能看见人的地方想听听发生了什么。
　　贺殊感觉自己好像挡住人了，挪开了点位置。
　　这点位置的偏差，让她能从侧面更好的看清岑千亦。
　　岑千亦自然的也就看见了贺殊，见人面上没有什么多大的情绪，倒是有些意外。
　　还当人会哭呢......
　　这么爱哭的人，怎么这时候不哭了？
　　岑千亦看着人，再接再厉，抖得更厉害了，就好像昨晚上发生了什么让她惊慌不已的事。
　　贺殊的心跟着颤动了起来。
　　这姑奶奶到底要干什么......
　　她这样演下去，她都要怀疑她昨晚上梦游干了什么了。
　　岑千亦在所有人的瞩目下，颤着手屈起放到了领口拉链上。
　　嗯？
　　贺殊惊讶看着人一言不发的拉开了外套拉链。
　　这是，干嘛？
　　聂问予更疑惑，虽然说面前这人外套里的睡衣挡住了关键，但从她这个角度、居高临下看过去，露出的肌肤实在有点多了......
　　她控制着目光，只落在对方那颤抖着像是做了重要决定的眼眸上。
　　岑千亦拉开拉链后，缓缓呼了一口气，拽下了外套，在聂问予跟前转过了身，露出了整个的背。
　　用直观的画面告诉所有人昨晚上发生了什么。
　　这一下，所有人都忘了呼吸，一屋子的目光都落在岑千亦露出的背上。
　　原本该是皙白平整的背部，现下红肿交错，那微微颤动耸起的蝴蝶骨上也红得刺目。
　　谷枫第一时间下了结论：“蜡油烫的。”
　　贺殊瞪大了眼，忘了呼吸。
　　所有人都回头看向了她，这一次，那些目光像一块块的石头，生生要给她砸出个坑，把她埋里面。
　　贺殊欲哭无泪，没想到岑千亦是要给人看这，这还真是她干的......
　　怎么过了一晚，变得这么严重了......
　　她其实烫得也不轻的，但过了一晚好了许多，她犹豫要不要撸个袖子。
　　就在这时，刚刚僵的像个木头的聂问予有了动作，她很小心地帮岑千亦穿回了衣服。
　　像是对待个已经有了裂痕的水晶，小心翼翼都不够形容她的紧张。
　　她轻轻握着对方的肩，将人转回了身，然后替人拉上了拉链，拉到了顶，一点不露。
　　然后，她缓缓回身看向了贺殊，气场全开。
　　“世界和平？贺总，这就是你的祈祷仪式？”
　　贺殊心猛地一跳，要不是她感受过岑千亦能凝成实体的杀气，她大约要给人跪下。
　　好强的气场！
　　一旁，聂问予手底下的人，也有些被惊到，不自觉往后挪了一步。
　　其余的那些，退的更多了，像是生怕被误伤。
　　岑千亦缩在袖子里的手碾了碾指腹，什么世界和平，什么祈祷仪式？
　　谷枫也有这个疑问，丽萨是早上跟着进那地上有蜡烛的房间的，小声解释了，贺殊说那些蜡烛是用来祈祷世界和平的。
　　岑千亦耳朵微微一动，眼里有些错愕。
　　贺殊努力稳住了心跳，回望向那红头发警官，在几种答案里徘徊，最后破罐破摔。
　　“对...我爱和平。”
　　说着她的目光看向岑千亦，她被迫进入这世界，不就是来拯救世界的么，做所有的事为了和平也都说得过去。
　　她倒是真的好奇了，岑千亦做这些事为了什么？
　　岑千亦眨了眨眼，昨晚上人可不是这么说的，她说好玩......
　　有意思，岑千亦袖子里手两指相扣，打了个无声的响指。
　　余光瞧见了房里地上那摊血渍，岑千亦松开了手指，知道秘密的人，她不会留。
　　至于贺殊这拥有秘密的人，在她知道那些秘密前，还不能死。
　　她收回目光，落在眼前人身上，这人是方念的上级，她得先解决掉这个麻烦。
　　尤其是这人在查的案件，是[亿]做的。
　　不然，那个‘特殊的人’说不好，还得再跟人告密。
　　对于告密的人，她也有她的惩罚，岑千亦眼底快速略过丝玩味。
　　聂问予回头时，岑千亦正好低了下头，她没注意到她眼里那异于这幅害怕模样的情绪。
　　她压下了立马收拾贺殊的心，尽管知道了昨晚上贺殊做了什么，有些问题还是得问。
　　“你是自愿......”聂问予感觉这问题可能会造成二次伤害，想了想含蓄了很多问道，“你是自愿被限制人身自由——”
　　话没说完，被打断了。
　　苏姳厉声道：“警官，你这涉嫌诱导证词！”
　　丽萨嘲讽：“例行问话，请不要妨碍公务！”
　　针锋相对，火药味十足。
　　贺殊要不是时机不合适，都想鼓掌，这场景好像电影里演的那种。
　　两个老大对上了，她们身边的人先battle一轮。
　　聂问予冷冷看了苏姳一眼，很显然这个女人对这一切知情，很可能还是共犯。
　　狗东西的狗腿子。
　　“你有意见，可以去投诉。”
　　苏姳一点不杵那吃人的目光，她必须维护她的boss：“我会的，警官编号多少。”
　　聂问予笑笑：“1019174。”
　　苏姳：“记下了。”
　　丽萨挑眉，这是方念的警官编号。
　　聂问予不再搭理苏姳，继续看向岑千亦：“别怕，告诉我，是自愿的吗？”
　　所有人都看向了岑千亦，包括贺殊。
　　这一眼，贺殊突然的发现了重点！
　　杀气！没有杀气！
　　岑千亦演得再好，她有杀气体验卡，她想她死的时候贺殊就有感应。
　　现在，完全没有杀气。
　　岑千亦没想她死！
　　贺殊一直因为搞不清岑千亦要干什么而提着的心，这一刻重重落下。
　　管她要做什么，总之是不想要她的命的。
　　岑千亦在万众期待下，摇了摇头。
　　聂问予捏紧手里的手铐，回头看向了贺殊。
　　那眼神，已经确定了她的犯罪事实了一样。
　　一旁角落里一直没有出声的陈警官和黎指挥官互相对了个眼神，极力降低存在感。
　　她们和贺殊交情很好，平时东西也没少收，对于她的一些‘问题’平时都睁一只眼闭一只眼，必要时还会帮忙摆平。
　　现在这红头发警官显然是要为了那个小可怜伸张正义处理贺殊，她们不知道这红发女人什么背景，但都收到了上级指示——要供着。
　　是供着！那她们可不敢得罪！
　　怕什么来什么，那红发女人看了过来，黎指挥官脖子一缩，陈警官肩膀一耸，两人靠在一起想找安全感。
　　“两位警官，你们管辖治理的区域里发生了这么恶性的禁锢人身、殴打伤害事件，你们预备怎么办？”
　　不等陈警官她们回话，岑千亦小心又紧张的扯了扯聂问予的衣摆。
　　“没...没有，没有殴打......”
　　贺殊挑眉朝着人看去，沉浸式演技啊！
　　这时候都不忘加深下人设！
　　果然，就看见聂问予放低了声音，安慰道：“别怕。”
　　她目光看了眼四周，意识到了自己的疏忽，面前这小可怜在这个地方估计会害怕。
　　“回警局再说。”
　　丽萨惊讶，头儿这是不打算亲自勘验现场了？
　　不过也没事，关键地方她都拍照了。
　　只是从前她们头儿只信自己，都是亲自勘验现场。
　　“贺总一道吧，你涉嫌非法拘禁、暴力伤害，请配合调查。”
　　贺殊看向似笑非笑、说话语气阴冷的人，面上像是有点气恼，实际心里却乐开了花！
　　太好了！之前她就期盼着能被抓起来，躲过今晚的剧情，没想到，还真让她给期盼成功了！
　　至于关起来能不能出来，她不担心，她那强大的律师团她昨天已经见识过了。
　　她才要说愿意配合，苏姳抢了先。
　　“警官要求配合，我们自然会配合，只是，要等律师来，还有，配合也要考虑到我们贺总的时间！”
　　言外之意，贺殊方便时候再去。
　　丽萨冷笑：“客气客气还当真了，现在受害人就在这，伤势明显，立马逮捕了你们贺总也是可以的。”
　　苏姳嗤了声：“之前你们头儿才说了，不信一面之词，现在怎么了，自我打脸？”
　　......
　　贺殊看着两个手下又一轮battle，她虽然想被抓起来，也知道这个时候不好拆台，苏姳是在维护她。
　　就在这个你来我往唇枪舌战的激烈气氛里，一身突兀的咕噜声强势插了进去。
　　苏姳瞬间安静了，转头看向贺殊。
　　又听到了一声‘咕噜咕噜’从贺殊肚子里传出来，她瞬间想到了什么。
　　“boss，饿了？”
　　当然饿了！昨晚上那么消耗体力，死里逃生的，早上又没吃饭，贺殊尴尬过后觉得吃饭这种大事，有什么好尴尬的。
　　她点头：“饿了。”
　　苏姳：“用早饭吗？”
　　她问得理所当然，好像忘了她上一秒才在跟人battle，当真是把boss的一切需求放在了第一位。
　　贺殊犹豫，能吃吗，这个情况......
　　但她真的饿了。
　　苏姳见贺殊没有说不用，就有了答案，继续恢复刚刚和人battle的火药味，看向陈警官。
　　“警官，就算是嫌疑人，警方也没有让人饿着的权利吧？”
　　陈警官点点头，为难地看向了聂问予。
　　聂问予在贺殊肚子响时，想到了件事。
　　她看向眼前的人：“你用过早饭了吗？”
　　岑千亦摇头。
　　聂问予了然，怪不得看起来脸色这么的差，她来的匆忙，没带吃的，担心人低血糖了。
　　她看向贺殊，明明是要饭，出口的语气倒像是赏赐对方一顿饭。
　　“正好，我们也饿了，贺总不会少我们一顿饭吧。”
　　啊？
　　贺殊目光颤动，很是犹豫：“你确定？”
　　聂问予挑眉：“怎么，贺总要下毒？”
　　贺殊尴尬笑笑：“Judy警官说笑了。”
　　最后一行人去了餐厅。
　　刚落座，众人就看到穿着统一服饰的佣人抱着一摞‘碗’进来了。
　　不锈钢落在黑金大理石桌面上的声音很清脆。
　　聂问予看着面前的‘碗’，沉了脸。
　　这材质这大小这款式，或许更合适称为‘盆’。
　　还是第一次有人敢这样羞辱她......
　　贺殊看着这张大圆桌上一个个黑了脸的人...苦啊，都是她们自己要来吃饭了的......
　　唉，昨天早上她出门前就让苏姳交代下去把家里的碗都给换了...换成了岑千亦同款.......
　　毕竟之后早上她都要跟岑千亦吃饭，不能改变岑千亦吃饭的‘标配’，她想了想，最保险让人没办法记仇的方式，那就只能改变她的了。
　　再说了，其实挺好的。
　　在那红头发警官看过来时，贺殊抢先开了口。
　　“304不锈钢，耐用安全易清洗。”
　　每个人都像看神经病一样看向贺殊。
　　贺殊无所谓了，她都社死了，哪里还能在意这些。
　　聂问予收回目光，看向了面前的碗，误会了，对方不是要羞辱她，她是真有病。
　　刚刚冒起的火气消了下去，但在半路，看到佣人给自己碗里倒的东西后，重新冒了起来，更汹涌。
　　“是不是——”
　　聂问予到嘴边的‘想死’两个字在看到佣人给贺殊碗里倒了一模一样的一碗狗粮后顿住了。
　　贺殊当然注意到了大家的目光又在她身上了。
　　她没法解释了，这可是剧情里，她给岑千亦特制的狗粮，名字还真的叫狗粮。
　　贺殊拿过桌上的牛奶倒到碗里，吃了起来，吃得嘎嘣脆、哗啦响。
　　一桌子的人安安静静的，没有人有动作。
　　贺殊吃得动静很大，一边吃一边还拿余光去看岑千亦。
　　昨天该给岑千亦吃的狗粮，她给吃了.......
　　她昨天又看不到，别听了苏姳说是狗粮，真当是狗粮了。
　　这东西其实挺好吃的。
　　贺殊越吃越香，‘咔咔’地咬，咬得非常刻意，还在脑海里回忆，之前看直播那些吃播是怎么做的。
　　她们好像都让观众先吃，那都是假的，就给观众看看。
　　她现在是真的想让‘观众’吃。
　　贺殊吸溜牛奶，发出更大动静。
　　岑千亦这观众，怎么就光看啊，吃啊，倒是吃啊！
　　岑千亦大概是桌上这些人里最淡定的了，毕竟昨天她就见过这人吃狗粮......
　　不知道什么爱好，今天还吃得更带劲了......
　　贺殊小半碗下去了，这桌上一个动的都没有，这些人不动都无所谓。
　　贺殊只在意一个人！
　　岑千亦，快试试啊，很好吃的！
　　贺殊在心里狂吼。
　　吃一口啊，只要吃一口，老娘此身就分明了！

19   速度激情
　　◎比起这速度与激情，今晚上才是疯狂和绝望。◎
　　吃啊, 吃啊，快吃啊！
　　贺殊半个脸埋在硕大的‘碗’里，余光却一直只在岑千亦身上。
　　也不知道是不是她的祈祷太热烈, 让神明听到了，贺殊看到岑千亦有了动作的那一刹那，真的差点就热泪盈眶。
　　她赶紧喝了一口牛奶，压压她这个仿佛喝高了的兴奋感。
　　吃！快吃！
　　看到岑千亦拿过面前牛奶往碗里倒时, 贺殊感觉成功在望, 就像支持的运动员就差最后一步冲线了。
　　她也已经在心里准备好欢呼了。
　　‘咣当‘, 一声不锈钢敲击大理石桌面的清脆响声打破了桌上的沉默, 也打碎了贺殊跳跃起的心。
　　她眼睁睁看着岑千亦面前的碗被抽离, 落到了那红头发女人手里，她一松手, 磕在桌面上。
　　聂问予强压着愤怒才没把碗丢到贺殊脸上。
　　她刚刚看得清楚, 所有人对于面前的东西或多或少的惊讶, 对于贺殊的行为更是意外，但身边这小可怜, 她的反应不一样。
　　她似乎是见过这场景的。
　　聂问予没管桌上其他人看过来的目光, 只看向那双有点惊慌的淡紫色眼眸。
　　“你...平时就吃这个？”
　　聂问予觉得她问出这个问题都显得有些毛病，但答案却跟直接把这狗粮塞她嗓子眼里的一样。
　　岑千亦慌慌张张看了她一眼，微垂下眼眸，眼睫颤个不停。
　　像是不知道她为什么生气，但又不敢不回话。
　　“早...早餐...吃这个。”
　　聂问予要气炸了了, 她本来是担心人低血糖了所以想让人先吃点东西。
　　没想到无意的倒是帮着那变态欺负人了！
　　聂问予豁然起身，拽过面前的碗, 往贺殊面前的丢了过去。
　　‘哐里当啷’的一声, 溅起的牛奶和被牛奶裹挟着的棕黑色‘狗粮’稀稀拉拉洒落在贺殊面前的黑金大理石桌面上。
　　还有那么一两滴牛奶溅到了贺殊的手上。
　　“贺总喜欢吃这个, 就吃个够！”
　　聂问予说着就拉起了岑千亦，牵着人往外走。
　　直升机去山下买个早饭也不用多少时间，刚刚就不该跟那变态同桌吃饭，也是她脑抽了。
　　她这一起身，她带来的那些人唰的一下就全起了身。
　　一看就训练有素。
　　陈警官和黎指挥官慢了一拍，紧张地也跟着站了起来，看人大步就往外走，匆匆追了上去。
　　她们俩起来了，她们手底下的人自然也起来了。
　　呼啦啦的，一大帮人就这么一下子都走了，就剩下了贺殊一个人。
　　贺殊抽了纸巾擦了擦手上被溅到的牛奶，看了眼桌上的东西，也太浪费了。
　　她看向还在餐厅边守着的苏姳和屠悬她们。
　　“一起吃吧，别浪费了。”
　　苏姳和屠悬她们这些人，日常吃饭都在副楼那边，一般情况下贺殊吃饭也用不着她们。
　　刚刚的情况特殊，两人没吃饭也得在身边守着。
　　听到贺殊的话，两人一点不犹豫地带着人坐下了。
　　也没有重新要餐具，刚刚反正都没人用过，所有人都直接吃面前现成的。
　　一时间，餐厅里都是清脆的嘎嘣声。
　　聂问予在出门前回头看了眼，她这一生算是见过各种奇怪场面了...但这样集体坐一起吃狗粮的情况，还是第一回见。
　　她看向餐厅主位上的贺殊，这人到底是个怎么样的人，怎么能把身边的人训成了这样。
　　跟狗一样。
　　贺殊要是知道她的想法，估计要笑出声，唯一她被迫不得不‘训’的‘狗’，现在正被她牵着呢。
　　而且，很显然的，岑千亦在把她当狗玩。
　　真是个，大傻狗。
　　...
　　贺殊一点不浪费的吃完了碗里的东西，又用了点饭后水果，最后摸着饱了的肚子舒服地呼了口气。
　　老祖宗的话得听啊，早饭一定要吃饱吃好，谁知道今天会遭遇什么。
　　像昨天，看见裴从心的尸体后她一天都吃不下什么东西。
　　今天还不知道会遇到什么事。
　　穿进这世界这么点时间，惊心动魄地跟过了好几辈子一样。
　　用完早饭，苏姳安排着她重新洗漱换了衣服。
　　最后，捯饬成了一副一看就是成功人士的模样，踏出了金光闪闪的别墅大门。
　　但才一出门，贺殊就被花园里的景象给惊了一下。
　　这是在搞什么行为艺术？
　　贺殊遥遥看着花园里、靠近她最喜欢的那一片绣球花花圃的位置处，一个个的人，以各种姿态或坐着，或蹲着，甚至还有趴着的。
　　趴着的人一头红头发很是显眼。
　　怎么了这是，这群人怎么那么久了还在这儿？
　　贺殊犹豫着走了过去，靠近了发现，这群人围着的是岑千亦。
　　她那头奶白色的头发也挺显眼的，现下正抱着膝盖，整个脸都埋进了膝盖里，蓬松柔顺的头发四散开，这远远看去，跟株垂丝茉莉似的。
　　这一个个的，在搞什么？
　　贺殊看向那坐着圆滚滚一团的黎指挥官，她像个卡皮巴拉，放空的神态一副‘别管我，我就坐这儿，没别的意思’的样子。
　　她身边的陈警官垮着脸，和人排排坐，看到贺殊来，眼里写满了倾诉欲。
　　大有一种，这里要是没人，她就要拉过贺殊用‘我跟你说啊’开头聊上半天这奇怪的情况。
　　但现在，她没办法跟贺殊说什么。
　　贺殊走到了这群人跟前，一个开口的都没有。
　　就听见被围着的中间，那趴着的人跟那像植物的人，在说着什么。
　　聂问予也是真郁闷，本来想直升机带人走的，但这小可怜先是被那巨大的声响吓了一跳，接着她的警卫扛着枪从直升机上下来，她更是直接吓懵了，脸色白得下一秒就能晕。
　　“你别怕，她们都不是坏人，你要怕直升机我们坐车走。”
　　聂问予看人一动不动的，担心人晕了，又不好直接粗鲁地把人头掰起来，只好趴下，从下往上去看人。
　　这要让她那些发小看见了，估计得笑话她，从来只有别人哄她的，这还是她第一次这么哄一个人。
　　“这是怎么了？”
　　贺殊没有继续靠近，站定了后问出口。
　　聂问予蹙眉从地上直起了身，看向‘焕然一新’的贺殊，脑海里冒出了四个字——衣冠禽兽。
　　而贺殊，看着她的姿态还有那乱糟糟的头发，也想到了四个字——人模狗样。
　　相触的目光被一道闯入的身影打断。
　　聂问予挑眉，看着刚刚还跟个植物一样的人，突然的，像是有了生命，朝着那衣冠禽兽跑了过去。
　　而贺殊，脑子完全反应不及，本能的伸出了手，接住了冲过来的人。
　　等反应过来是岑千亦后，直觉不好。
　　剧情怎么离奇地发展成了这样？
　　看着扑过来后就抱着她的手躲到身后的岑千亦，她有点接不住这个戏啊。
　　现在是要怎么演？
　　看着那红头发女人朝着她气势汹汹走了过来，贺殊也很想找个人身后躲一躲。
　　聂问予这一起身，地上那些人就也跟着起身了。
　　贺殊就看见刚刚搞行为艺术的一群人都向着她走了过来，这压迫感，实在是强啊，她也要找个人挡挡，贺殊转头看向了她们这边个头最高的人。
　　屠悬见贺殊看向了她，自然地走到了她的前面，挡住了那要靠近的人。
　　而聂问予不躲不避的，抵着人往前走。
　　屠悬惊讶对方的力量，生生地往后退，贺殊眼看着人都要退到她身上了，赶紧让人让开。
　　屠悬一让开，聂问予就站定在了贺殊跟前。
　　贺殊这么近距离的比划发现两人差不多高，怎么这人的气场那么足。
　　“Judy警官怎么回事，你们怎么还没走？”
　　聂问予咬牙切齿：“这要问贺总你了。”
　　又是问她，贺殊很迷茫啊，她是什么小百科吗？
　　刚刚岑千亦的失常状态，聂问予手下懂些心理学的人说，小可怜这是已经有了精神上的一些问题了，有些人看似在折磨人□□，但其实内里有个基本逻辑，是摧残人的意志磨灭人的自尊，最后她就会成为一个毫无自我意识的玩物。
　　聂问予看着小可怜慌张之下竟然跑回折磨她的人身边，就知道她的问题很严重，但这不是她的问题，是眼前这衣冠禽兽的问题！
　　贺殊脑细胞死了一大片也没想明白现在是个什么情况。
　　更是不知道岑千亦这是演得哪出。
　　直到坐上了警车，她这个疑问都只多不少。
　　而且...这情况也实在是魔幻......
　　贺殊转头看向左侧，岑千亦从抱上她手后就埋头在她手臂里，上了车也是一个姿势。
　　她又转头看向右侧，这红头发警官的脸快和她的鞋一样黑了。
　　聂问予的目光要是能凝聚成实体，现在应该已经一刀刀扎在了贺殊身上，这女人到底对那小可怜做了什么，让人的精神崩溃成这样。
　　因为直升机那会儿受了惊吓后，她现在都靠近不了她。
　　刚才想在她那侧坐下，人害怕地失声尖叫。
　　没办法，她只能坐到了这一侧。
　　她不放心这禽兽和小可怜单独相处。
　　前面开车的陈警官要是知道她这想法，心里得吐槽一句，她不是人么，副驾的黎指挥官她不是人吗？！
　　她回头看向后座，还是第一次见过这种场面。
　　原告、被告、正义使者坐一排。
　　她努力挤出一个笑容：“Judy警官，系好安全带。”
　　聂问予收回了刀子般落在贺殊身上的目光，扯过安全带系上。
　　“安全带！”系好后不忘提醒贺殊。
　　贺殊挑眉，她系好了啊，上车她就系上了。
　　聂问予伸手点了点。
　　贺殊转头看去，岑千亦没系。
　　什么意思，让她给她系安全带？
　　聂问予要是够得着哪里还用她！
　　贺殊不知道岑千亦要不要她系啊，她哪敢轻举妄动，都不知道她要干什么，万一是待会儿要解决掉她们这一车的人，那安全带不是影响她的发挥了么。
　　不过没有感觉到杀气，贺殊犹豫了下，给岑千亦系好了安全带。
　　人安安静静的，一点没反应，就靠着她的手臂，跟睡着了一样。
　　岑千亦清醒着，在那女人拽着她离开餐厅时，她就在思考接下来怎么做。
　　在听到那红头发女人要带她回N市，但不打算带上贺殊后，她权衡了下，还是决定先留在贺殊身边。
　　除了方便接近下一单的目标，更重要的是贺殊身上的秘密，她是怎么知道关于她的那些事的。
　　还有...岑千亦脑袋抵着贺殊，不知道为什么在这人身边她就能睡得着，她已经很久很久，久到自己都不知道有多久了，没能安稳无梦的睡一个觉。
　　原本一直睡不好她也习惯了，但这两天能安稳睡着的感觉太好了，好到她有些舍不得。
　　岑千亦调整了些姿势，她想试试，是只要靠近这人就能睡得好，还是也有些其他的条件。
　　贺殊感觉手臂上的脑袋蹭得更上来了点，一整个手都麻了，身子也僵住了，这感觉跟被个大蟒蛇缠住了一样！
　　感觉一个不小心的，就能被吞掉脑袋！
　　她坐的笔直笔直，膝盖并拢，端端正正，这奇怪的样子让聂问予看了她好几眼。
　　这到底是哪里来的神经病，聂问予手撑在车窗上，噼里啪啦地发送信息，让信息部的人，把关于贺殊这人的资料发过来。
　　一并要的，还有这小可怜的信息。
　　车里安安静静的，只有车胎摩擦地面的声响，还有山间穿梭的风。
　　陈警官感觉气氛怪异，也不敢打开音乐，黎指挥官为了降低存在感，是一眼都没往后看，就盯着窗户外。
　　西山别墅到她们辖区的警所要一个多小时，这样安静的情况下，不过十几分钟，她就睡着了。
　　贺殊也一样，她本来是在脑海里看书的。
　　发生这么多奇怪的事，她找系统问，这破系统还在维护中，没办法，她只好去看原著。
　　她往后翻了翻，一直到她这个炮灰下线，都没有发生过，有人要杀她的事。
　　想想也是，她一个小炮灰，怎么还能但开个这种剧情，除非想水文。
　　还有就是，她从头看到她下线，都没有看到一个叫Judy的警官。
　　红头发的警官倒是有很多，包括主角也是，但没有一个人叫Judy。
　　贺殊悄悄看向身侧还在看手机的人，这人到底哪儿冒出来的。
　　聂问予第一时间抓到了这道偷看的目光。
　　她收起手机看向贺殊：“怎么，贺总有话说？”
　　不等贺殊开口，她就嘲讽：“不等你的律师来？”
　　贺殊要说话，她又打断。
　　“有话还是留着跟法官说吧。”
　　贺殊闭嘴了，等对方看起来没说话了，她才开口，挺有礼貌的。
　　“Judy警官，还不知道你姓什么？”
　　聂问予看着人，不知道这人突然问这做什么。
　　“巧了，贺总，我也姓贺。”
　　贺殊惊讶。
　　“说不定一百年前我——”聂问予顿了顿。
　　贺殊以为对方要说一百年前她们是一家，结果对方来了句‘是你妈’。
　　贺殊在心里给人打了大大的一个X。
　　这种妄想做她妈的人，怎么可能是主角。
　　一般来说，主角都具备谦逊有礼、与人为善的品质，是正义的使者，是深渊里的救赎。
　　她看了眼身边光坐着看起来都有些嚣张的人，完完全全把刚刚冒起的想法摁下去了。
　　看了半天书没看到有用的，贺殊困了，这一次闭上眼是真的休息。
　　前面的黎指挥官都打了好长一段时间呼噜了，她早听困了，真羡慕这卡皮巴拉，在哪儿都那么从容。
　　贺殊觉得可能自己也不差，决定睡会儿到失去意识，车也才只过了一个弯。
　　岑千亦在这方面就差得多了，尝试了许久，也没能像昨晚上一样陷入睡梦。
　　她开始怀疑，会不会之前的几次只是巧合......
　　犹豫间，落在贺殊臂弯里的手被握紧了。
　　手上传来揉捏的刚好的力度，一下一下，又一下。
　　岑千亦一路清明的意识，渐渐的开始涣散。
　　贺殊睡梦里握住了牵牵的爪子，肌肉惯性地开始哄狗睡觉。
　　...
　　贺殊不知道睡了多久，感觉越睡越沉，越睡越沉。
　　字面上的意思，她感觉肩上像是压上了两座山，在给她往土里埋。
　　贺殊感觉快入土前，猛地惊醒了！
　　清醒后，肩上的重力也没有消失。贺殊捂着受惊的心跳侧头左右看了看。
　　这一看，心跳更快了。
　　不是，怎么岑千亦靠着她睡着了？！
　　这和之前她醒来发现她躺人家腿上一样惊悚。
　　等等，右肩上这红头发是个什么鬼啊！
　　贺殊猛地抖动右肩。
　　这时刚好，陈警官停好了车后，她松开了掐着大腿的手，这一路真的太辛苦太绝望了。
　　一车的人，绵长的呼吸，她一个熬夜办案的人，能坚持着把车安全开到警局真的太不容易了。
　　她红着眼，向后转身，要叫醒后排这些睡得香甜的乘客，就看见贺殊一半身子在抖。
　　大白天见鬼了！
　　原告脑袋在被告肩上就算了，那要替原告伸张正义、口口声声要她们抓被告的正义使者，也靠在被告身上睡得香甜！
　　“那个，Judy警官我们到了。”
　　贺殊抖不掉人，直接上手推了。
　　聂问予从困顿中醒来，这两天两次赶来H市，她一共没睡上六小时，刚刚车速平稳，山道弯弯绕绕的，车里又全是绵长呼吸声，她也实在撑不住了。
　　她不意外自己会睡着，感觉有手触及到她的脑袋，条件反射的反捏住了人。
　　“松松松手！恩将仇报啊！”
　　贺殊手上吃痛，用力要抽回，聂问予完全清醒后，惊讶不已。
　　她怎么，怎么会靠着这变态睡着了...她明明靠的是车门这边......
　　“我看一百年前我是你妈还差不多。”
　　贺殊抽回手后，黑了脸，情不自禁的阴阳了两句。
　　但可能是阴阳的有点过了，也不知道那Judy警官怎么就那么的小气，一下车就让人把她关了起来。
　　看着这铁门铁窗，还有屋里用来上厕所冲水的铁桶，她后悔了。
　　当她妈是这待遇，她愿意当她是妈。
　　贺殊回头看了眼这个两平米不到还自带敞篷厕所的单间，欲哭无泪。
　　手机也被收走了，陈警官倒是悄悄跟她说了没事，只要那Judy警官一走，她就自由。
　　问题是那女人什么时候走？
　　一直到天黑了，贺殊都没能被放出去，可见那女人还没走。
　　岑千亦也一点消息没有。
　　...
　　警局东侧待客室，岑千亦看着桌子上她做了一半还剩一半的题，就这些心里测试题，从前在实验室她做过的卷子能垒满一间两平方的房间。
　　她可以随心所欲的在选择间达到最后她想要的结果。
　　简单来说，想要自己有什么毛病就有什么毛病。
　　假意思考，岑千亦又停下了笔，一旁办公的聂问予也跟着停下了笔，担心地看向对方。
　　之前经过心里医生辅* 导，这小可怜现下对她已经不再和早上一样的害怕，医生说她的情况严重，一定得有耐心。
　　聂问予就耐心地陪着人做了一天的题。
　　就在她想问问小可怜要不要先吃点东西时，门被敲响了。
　　岑千亦像是受惊了一样，又缩了起来，聂问予赶紧地去开了门，见是丽萨，示意对方到一边说。
　　虚掩的门方便她看到屋里情况，也方便了岑千亦听到她们的对话。
　　“头儿，验尸报告发来了，死亡原因和看到的一样，一枪爆头，身上没有其他伤口，但脖子上有一处针扎的痕迹。”
　　“针？”
　　“嗯，现场床底下也有发现一支带有药剂的针管，检验后发现内里是禁用的超强麻醉剂。针管上只有方念一个人的指纹。”
　　聂问予快速翻着手里的报告，结合丽萨说的，在脑海里快速的推演出着一个个可能性。
　　岑千亦捏了捏手里的笔，昨晚上的针管和这笔差不多粗细，原来装的是超强麻醉剂，那么一管...要是都注射进贺殊身体，那是活着将她解剖了，她都醒不过来。
　　那女人大约是不知道自己才是被救的那个。
　　不知道她在干什么，到了警局听说就被关进了最差的一个单间里。
　　告密的人确实该受点教训，不知道人哭了没。
　　那么爱哭的一个人，不过好像这人出现在人前并不像和她在一起的那么爱哭.......
　　好奇怪。
　　贺殊有点想哭，她看完了书里她这死的一段，知道了前后发生了什么事。
　　原来导致岑千亦最后杀了她的原因，是她把岑千亦送给了一个真正的变态......
　　是个也喜欢养‘玩物’，热衷改造‘玩物’的超级大变态，看着书里的描写，她收下的‘玩物’都给人拔了指甲...拔了牙齿...取了肋骨...贺殊猛地闭上眼，心跳的难受。
　　她有点无法想象这个画面，也感觉承受不了这个痛苦。
　　怪不得原主会被折磨的那么惨的死去，就算岑千亦本来就是要去解决那个变态，但原主是实打实的知道那变态的行径，却仍旧为了点利益把人送到了对方的床上。
　　“系统系统，这个剧情非得走吗，就不能不送？”
　　【系统维护中......】
　　这破系统，一天了还没维护好！
　　这剧情走了，她是真得死了，前面还能说个人性/癖，虽然说有点小疼有点折磨，但都没要人命，而那个超级大变态是奔着玩死人的乐趣在玩。
　　得想想办法啊。
　　贺殊直到被苏姳带领的强大律师团捞出去也没想到该怎么办。
　　但在看到警局门口等着她的人后，贺殊眼睛一亮，她好像有救了！
　　岑千亦不在！
　　自己走了！
　　跟那Judy警官走了？太好了！
　　苏姳正巧在问陈警告这事，她带领的律师团要起诉Judy警官滥用职权，正在询问警号。
　　陈警官为难，她们也不知道对方警号，说是保密部门，一般警探无权过问，而且对方已经走了，也没地方问了。
　　贺殊无所谓了，就被关了关，重点是对方带走了岑千亦啊，这大恩大德的，她都能心甘情愿喊人妈。
　　“算了苏姳，不要为难陈警官。”
　　贺殊发话，苏姳立马住嘴了，陈警官眼含感激，亲自去给贺殊开了车门。
　　“贺总慢走，以后有事需要我的尽管开口。”
　　“好，陈警官辛苦。”
　　贺殊笑着矮身进了车里，但在发现后座另一侧的人后，笑容被炸裂了，人也跟被烫了一下，跳出了后座。
　　与此同时，维护了一天的系统上线了。
　　那轻盈的电子音，完全不顾她的死活，发布了接下来的剧情。
　　陈警官看着突然退出车里的贺殊，惊讶道：“贺总怎么了，落下什么东西了？”
　　贺殊僵着脸看向人，脑里亮起一盏红灯，werwerwer得闪个不停，惊得人心跳狂奔。
　　脑细胞也在这生死时速间快速动了起来。
　　“陈警官，我要自首！”
　　话才说出去，那维护了一天的系统像是升级了，提前知道了她的意图，发出了警告。
　　【宿主主观行为导致剧情无法继续，视同拒走剧情，将即刻抹杀！】
　　抹杀就算了，还即刻，威胁谁呢！
　　贺殊捂住了郁闷得发痛的胸口。
　　陈警官看她难受的样，急了：“怎么了贺总？”
　　苏姳蹙眉，boss自首？
　　屠悬也意外，老板要自首什么？
　　车里的岑千亦也探出了目光，疑惑这人自首什么？她干了什么？
　　所有的目光都落在贺殊身上，贺殊跟系统一轮battle后败下阵来。
　　刚刚确实想让警察把自己抓了好避免走接下去那要命的剧情。
　　但现在，她要是被抓走了，她就得死，死了就得重头再来，想到手臂上的烫伤，那还得再烫一次，还有那已经做过的变态的事，还得再做。
　　不行，那太亏了。
　　贺殊转动脑细胞：“是这样的，我经常的让司机在山道飙车。”
　　陈警官一听额角抽搐，这是炫富啊，谁不知西山整个山都是贺殊的，那山道是她私人道路，不要说飙车了，挖了那路做梯田都没人管。
　　“贺总说笑了，说起来黎指挥官喜欢赛车，之前就说想上你那山道跑跑。”
　　那卡皮巴拉还赛车呢，贺殊有点惊讶。
　　但刚刚自首的话题算是成功揭过去了。
　　“好，随时欢迎黎指挥官。”
　　她倒要看看，卡皮巴拉赛车是个什么样。
　　贺殊重新坐回了车里，陈警官帮着关了车门。
　　屠悬上车，今天这车她开。
　　一上车，贺殊下了命令：“安全的前提，尽快回别墅。”
　　脑海里都开始倒计时了，可不能因为赶不及回去而被抹杀！
　　屠悬惊讶，一般来说没人跟她提这种意见，要快啊，昏暗的车厢里，屠悬的眼睛亮了起来。
　　她看了眼副驾的苏姳，苏姳早早系好安全带，握住了车门上的扶手。
　　boss要快，那没办法了，她尽量忍着不吐。
　　一声轰鸣，车蹿了出去。
　　这强劲的推背感，贺殊感觉有点不妙啊。
　　原本还有话要问岑千亦的，但这车开了后，车里除了司机，其他人都紧紧得握住了各自身侧车门上的扶手。
　　上了山路，所有人的呼吸都变得一下静止一下静止。
　　人也一下往左倒，一下往右倒，贺殊被岑千亦的头发甩到了好几次。
　　又一个转弯，屠悬漂移过弯，贺殊一个没拉住扶手，往岑千亦身上倒了过去，直接压在了岑千亦头发上。
　　贺殊在这速度与激情里，竟然还能分心思感慨了下岑千亦的头发真够多的，之前看小说还有些嗤之以鼻那些描写，什么海藻样的头发。
　　都没上过班，上过就知道，海藻不存在的，海带可以，不洗头的话，扎起来就一缕海带样。
　　看着这头发，贺殊想到了今晚的剧情。
　　比起这速度与激情，今晚上才是疯狂和绝望。
　　啊啊啊啊她只给宠物剃过毛啊，还是因为皮肤病。
　　人要怎么搞啊！

20   芳草萋萋
　　◎“我听见雨滴落在青青草地......”◎
　　夜色如墨, 星光点缀。
　　西山别墅，一辆高调的豪车在月色下泛着金属光泽缓缓驶入。
　　车才堪堪停稳，副驾以及同侧后座的车门却突然地打了开来！
　　两道身影不分前后地从车里蹿了出来, ‘噗通’两声，以同样的姿势跪倒在地！
　　“呕——”
　　此起彼伏的呕吐声在夜色里响起。
　　车里的两位，不约而同地各自看着各自视线里飞蹿出去跪地不起的人。
　　一个吐得天昏地暗，一个吐得呻吟阵阵......
　　两人表情各异, 但都有种不大理解现下这种情况的成分在里面。
　　屠悬挠了挠侧脸下颌线, 眼里有些懊恼, 她已经因为副驾有人收敛了很多了。
　　还是太快了？
　　一停好车, 她赶紧下了车绕过车头, 去看那个吐得昏天暗地的人。
　　“还好吗？”
　　她想把地上的人扶起来，但伸出去的手被挥开了。
　　苏姳头也没抬, 主要是头晕转不动脑袋, 酸水蔓延口腔她也说不了话, 只能拿手去指一旁同样跪地上的人，示意屠悬别管自己。
　　先去扶boss！
　　屠悬立马get到了她的意思, 也才意识到, 老板还跪着.....
　　“贺总，没事吧？”
　　她一边说着一边要去扶人，但车后绕出的人已经走到了贺殊身后，她犹豫不过一秒就停下了步子。
　　岑千亦是最后一个下车的，下车前不忘整理好了衣服和头发。
　　动作优雅下了车, 施施然走到了贺殊身后停了步，居高临下看着人, 微垂的眼睫很好的掩下了眼里的嫌弃。
　　可真够没用的, 就这点车速竟然能吐成这样, 要是把她丢进从前关她的那训练营里，上那‘飞车’里训上两趟，她还不得把心肝脾肺肾都呕出来。
　　又一声痛苦的呻吟，贺殊已经吐不出东西了，一嘴的酸水，她用力吐掉后，伸手冲着屠悬摆了摆。
　　想要说没事，但才有开口的心，又一股巨大的恶心袭来。
　　她低头继续吐，这一回像是要把胆汁都给吐出来了。
　　正在怀疑下一步是不是要吐血时，脖子突然一凉，一只手贴上了后颈。
　　随后一个力道压了下来，她回头一看，看见是岑千亦后，那往上冒的苦汁生生给吓得咽了回去。
　　这人什么时候在她身后的？
　　岑千亦见人回过头鼓着嘴看着她，担心对方吐她身上，嫌弃地往后退开半步。
　　但手没有收回，指腹用力朝着几个穴位按了下去。
　　贺殊脖子上一痛，头皮发麻，以为岑千亦是现在就要动手要了她的命，手撑不住地差点就要往前跌进她吐的那堆东西里。
　　岑千亦伸手捞了她一把，眼里更为的嫌弃。
　　这要掉进去，洗干净了都感觉有味......
　　看着对方满眼的惊恐，岑千亦微微蹙眉，坐个快车而已，吓成这样......
　　这是白长这么大个儿，也白费了这幅皮囊，岑千亦看着她这双本该锋利如猎鹰的眼睛，也是神奇，这样的眼型里有的却是一双慌张如兔子的眼眸。
　　也不知道是在害怕什么，又跟兔子一样红了眼眶。
　　贺殊不知道岑千亦掐住她脖颈要做什么，她僵着身子不敢动，这一害怕，她连吐都不想吐了。
　　是要在这夜色里动手了？要杀了她？
　　不对，贺殊余光一瞟，空气里没有杀气。
　　况且现下也不止她一个人。
　　快来个人啊，救救她啊！
　　一旁的屠悬见贺总有人照应了，还是她的‘枕边人’，自然不去讨嫌。
　　她看着苏姳的难受样很犹豫...她低头看了看自己带着露指黑皮手套的手，她们之间的关系，她能直接伸手摁上她的脖颈么？
　　她又看了眼苏姳露在衣领外的脖子，她的一头短发正好就在同下颌齐平的位置，脖颈完全露出，在月光下看着挺白的。
　　苏姳不知道人在纠结什么，她余光瞧见boss起身后，强行忍住了胃里的翻涌，撑着手起了身。
　　贺殊是被岑千亦捏着脖颈拎起来的，这么说不准确，应该说岑千亦捏着她脖子才用力往上扯，她就顺着起来了。
　　站起身后，犹豫要不要求饶的时候，对方提步就往前走了。
　　岑千亦看人没事了，提步就往别墅走，自然的好像那就是她的家。
　　贺殊看着人的背影，有点恍惚。
　　路上都没来得及问，这人怎么回事，为什么没走？
　　怎么会在她车上，还又跟她回来了，现在更是，自己就往她的别墅走了。
　　什么意思？
　　那边，苏姳稳住身子，感觉了下，应该是能忍着不再吐了，赶紧走到了贺殊身边。
　　“boss，没事吧？”
　　苏姳的声音把贺殊的思绪喊了回来。
　　贺殊转头看向她：“没事，你呢？”
　　苏姳见boss关心自己，心里一暖，感觉昏沉的脑袋都好了很多。
　　“我没事。”
　　贺殊点头，然后看向她身后的屠悬。
　　屠悬立马地道歉：“贺总，对不起，我下次开慢点。”
　　贺殊张了张嘴，又闭上，是她让人开快点的，但她没想到一个人能把车开成飞机！
　　旋转飞机！！！
　　那山路十八弯的，每个弯都感觉要飞出去！
　　贺殊欲言又止了两回，终于还是决定说点什么。
　　“你去自首吧。”
　　“好。”屠悬想也不想地先应下了要求，随后才恍惚，“啊？什么自首？”
　　贺殊：“超速！城市道路上你就超速了！”
　　“啊？”屠悬惊讶，但很快反应过来，“是我的错，我一定去自首。”
　　老板超速都自首过了，让她自首就自首吧。
　　说起来，也有点奇怪，她总觉得老板这两天怪怪的。
　　比如这超速自首...老板什么时候这么遵纪守法了？
　　想到这，她的目光看向了那已经走开一段距离的女人。
　　老板新收的这个‘玩物’也很奇怪，早上不还慌张害怕的要命，要告老板囚禁她，怎么现在又自己回来了。
　　等贺殊也往前走后，她拉住了要跟上去的苏姳问她这是怎么回事。
　　是苏姳让这女人上的车，她们上车前还聊了会儿。
　　屠悬顺便还说了下她感觉这女人有点奇怪，贺总也有点反常。
　　苏姳听到她的问题，蹙眉：“不该你问的事情不要问。”
　　岑千亦是boss的玩物，除非她不想玩了，不然，就算人跑了，她也会帮着把人抓回来。
　　至于屠悬说的boss有些奇怪，那一定是有理由的，比如她说boss自首超速，没看到陈警官在boss说了后就说黎指挥官爱赛车，boss顺势就邀请对方来跑山道。
　　这样不就更拉近了她们和警方的关系，boss自有她的深意。
　　苏姳提步要跟上贺殊，屠悬犹豫着还是拉住了人，给她指了指脖颈后的几个位置：“你按按这里，会舒服很多。”
　　苏姳试了试，发现是好受点，她赶紧追上贺殊，把这个方法告诉她。
　　贺殊看着她演示的位置，挑眉，这位置...刚刚岑千亦按得也是这里。
　　她抬眸看向已经一脚迈进了门的岑千亦。
　　这么巧？
　　苏姳和贺殊往里走的同时把警局里的事简单说了下。
　　岑千亦给警方口供和贺殊是一样的，都是说的枪声惊醒，看到了有人拿着枪要杀贺殊。
　　只是岑千亦还说了睡觉前的事，说了贺殊怎么‘玩’她的那部分。
　　律师团做好了准备，打算反告岑千亦污蔑。
　　不想人虽然说了不是自愿的，却也说了贺殊喜欢这样，她没有反抗，配合了。
　　警方问原因。
　　她说：“因为喜欢。”
　　贺殊一脚差点踩空台阶，不可思议地看向苏姳：“喜欢？她说喜欢？”
　　“嗯，她说喜欢boss。”
　　“什么？喜欢我？”
　　贺殊惊讶不已，她这是想给自己搞个什么人设啊？看不懂啊，演得哪出？
　　贺殊对岑千亦说的话是一个字都不信，她一定有目的。
　　苏姳也担心她有所图：“boss，不然，换个人？”
　　贺殊想哭，她也想换啊。
　　可是怎么办。
　　“只能是她。”
　　...
　　贺殊的卧室出了命案，暂且的封了起来。
　　贺殊在三楼的客卧里快速洗了个澡后，就听到了脑海里响起了熟悉的电子音。
　　【叮叮叮，西山别墅剧情五即将开始，请宿主尽快前往指定场景。】
　　贺殊拢了拢睡袍，快速把头发吹了个半干后，看着镜子里的黑发，想到了那红头发妄想当她妈的女人。
　　这女人也真是垃圾，看着那么的厉害，结果呢，人都带不走！
　　就算岑千亦不想跟她走，强行带啊，岑千亦难不成还能当着那么多人的面杀个警官啊。
　　真是废物！
　　N市，下了直升机进入顶楼电梯的聂问予一连打了三个喷嚏
　　丽萨笑了：“有人在想头儿。”
　　聂问予脑海里立马就冒出了小可怜的样子，
　　她拿出手机看了看，她给了对方一个手机，里面有她的号码，让她有事联系她。
　　对于在警局小可怜说的那些，聂问予生气但无可奈何，心理医生说她的情况很严重也很特殊很棘手，让她暂且不能刺激到她，按着她的心意走。
　　聂问予打开手机相册，点开了那张今天新保存的照片。
　　照片里，斑驳的红蜡在皙白的背上铺陈开，像白雪皑皑里的一点红梅，拥有惊人的美丽，但又脆弱得让人心惊，担心这绽放的红蕊熬不过残酷的严冬。
　　本来她是想留在H市，带人好好治疗的，但总部出了点紧急状况召唤她回来。
　　聂问予摁灭手机捏在手心里，想到把人‘玩’成这样的那变态，聂问予眼里火花四溅。
　　等处理完这里的事，她一定要人好看！
　　贺殊猛地一个喷嚏，一个不小心的，手里划出一道伤口，瞬间就涌出一条赤红的血线。
　　不行，这刀太快了。
　　贺殊擦掉指腹上的血渍，把手里的刀放了回去，时间上也来不及一把把试过去了，她拿了刚刚她试过的里面最不快的一把。
　　和她平时用的修眉刀大小相似，就稍稍更锋利一点。
　　想到要给人修理的地方...贺殊吸了吸鼻子，是真的想哭！
　　这狗屎的剧情！
　　原著里接下来贺殊要带岑千亦去一个海岛，原著里原主加入的俱乐部就在那儿搞活动。
　　岑千亦新揭的订单，那要杀的目标就是这俱乐部的发起者，姚氏集团的主席姚冰。
　　原主当然是不知道带岑千亦去，是把狼带去了羊群，在原主看来，岑千亦才是那一点没有杀伤力只能任凭玩弄的小羔羊。
　　去海岛，自然的，想想都知道，阳光沙滩比基尼。
　　原著里写，她在去之前，要给玩物‘修理修理’，方便穿比基尼.......
　　贺殊深吸一口气，在倒计时结束前，打开了宠物间的门。
　　硕大的垫子上，岑千亦又一次抱膝坐着，静静看着开门而入的她。
　　她像是也洗了澡，大约是苏姳安排的，睡衣也换了一身，和之前的款式差不多，只是肩带更细了点，领口更低了点，材质也更轻薄了点，好在头发遮挡，只是那头发半湿半干的，那股温柔的湿意让这小白花显得更动人了。
　　那Judy警官现下要是在，估计要对岑千亦更着迷。
　　她今天的表现很明显是被岑千亦吸引了。
　　想到这贺殊更加排除了这个Judy警官是聂问予的可能。
　　原著里她和岑千亦可是死对头！
　　书里写了两人后期的第一次见面，用词犀利，虽然不至于火山撞地球，但也花了很大笔墨形容两人互相看不上。
　　方方面面的看不上，不仅是不同的立场不同的三观，书里还形容两人对对方外貌也很不喜。
　　说起来这个破原著她总觉得不对劲，感觉很割裂...贺殊看着眼前安静坐着看着她的岑千亦......
　　总觉得面前这个人和书里那个为了解决掉目标愿意待在原主身边饱受虐待的人不是同一个人......
　　岑千亦看着进门后就在门口看着她一动不动人，耳朵微微动了动，刚才人在隔壁她就听着声了。
　　她在人进门前，正在摆弄那女人给她的手机，里面只存了一个号码。
　　备注是，聂问予。
　　这名字她倒是第一次听见，没想到是姓聂，岑千亦对于这个姓有些不大好的记忆，对今天见到的人也没有好感。
　　但这人她还有用处。
　　岑千亦目光上下打量还杵着不动的贺殊，这人她也还有用处。
　　目光落在她包住手指的纸巾上，上面有些血渍。
　　岑千亦挑了挑眉，刚刚就听到隔壁有些抽气声。
　　她这是...割自己玩？
　　岑千亦张了张嘴，才要问问怎么回事，那石雕一样的人动了。
　　动了个大的。
　　贺殊在脑海的警报声里，心一横豁出去了，也算是自暴自弃了。
　　她快步上前，在岑千亦诧异的目光里一把就把人推倒在了垫子上，顺势单膝撑地跪在人身边后完全不给对方反应时间，扣着人的手就举过头顶，给人铐了起来！
　　岑千亦倒不是反应不及，一般来说，人这么正面朝着她走过来，她除非死了才能反应不及。
　　她只是...疑惑......
　　抬眸看了眼被拽过头顶的手后，她看向了身上这一副视死如归模样的人。
　　看着她眼角掉落的眼泪，岑千亦对这倒真是有点反应不及。
　　哭什么？
　　还是秒哭......
　　贺殊摁平了岑千亦屈起的腿后跨坐在了人身上。
　　看向那完整露出的腋下，贺殊眼皮子直跳，还真跟原著里写的一样干干净净的。
　　书里的形容词，白璧无瑕......
　　用这个词它合适吗？！虽然说她这块确实白，确实干净，但这词是这么用的吗？！
　　岑千亦见人又不动了，顺着她的视线看向自己的身体，她这人看她的手臂干什么？
　　才要开口问问这是做什么，对方先开了口。
　　“宝贝，你这上面倒是干净。”
　　干净？
　　岑千亦挑眉，什么干净。
　　不等问，黑影压低，一个温热的触感落在了肩颈与手臂相连处。
　　贺殊快速碰了碰了，一听到动作通过的提示就起身。
　　拔了一直捏在手心里的脱毛刀的盖子，贺殊用刀头挑高了岑千亦的下颌，伸出一根手指，沿着那扬起的天鹅般的脖颈轻轻往下滑。
　　滑过起伏的胸口，滑过平坦紧实的腹部，划过内凹的肚脐，停留在了那横档的布料的边缘。
　　“不知道宝贝，你这下面是不是一样的干净。”
　　下面？干净？
　　岑千亦看着她手里的东西，淡紫色的眼眸微微敛起，内里的眸光从刚才的惊讶转变成了经过一些猜想后的暗沉。
　　不等她开口问对方什么意思，腰上贴上一只手，贺殊托着她、上抬了屁股抽出了压在屁股底下的睡裙裙摆。
　　往上一扯，平坦的腹部露出，那条没有花色的纯白内裤也完全露了出来。
　　到这个时候岑千亦要还不知道对方要干什么，那这脑子不如抠出来送人。
　　“放开我。”
　　她的眼里完全没有掩藏，全是警告。
　　贺殊看着那装都不想要装的人，眼泪汹涌。
　　一巴掌甩了过去，甩在自己扣住人脸的手上。
　　紧张之下，没控制好力度，痛得她眉心一跳。
　　她快速把人的脸捏向一侧，做出被她打偏过脸的样子敷衍系统。
　　“我说过，在我这儿，你能提的要求，只能是求我玩你！”
　　好找死的话。
　　岑千亦冷冷看向身上的人，缓缓的挣脱起束缚着她的手铐。
　　贺殊低着头，没看见对方动作，眼泪一个劲的掉。
　　全部都掉落在了岑千亦敞着的肚子上。
　　岑千亦动作一顿，看向身上的人，贺殊也在这时抬起了头。
　　一双眼睛里全是眼泪，视线模糊，她赶紧伸手抹了把，蹭过的袖子往上缩起，露出昨天烫得一块一块红的肌肤。
　　岑千亦看着那手臂上的几个水泡破裂后的皱皮，蹭上眼泪就跟泡开了一样。
　　想到之前这人的一些‘说’和‘做’不一致的情况，岑千亦决意还是先问问。
　　“你要做什么？”
　　岑千亦真是奇了，这人每次和自己在一起都在哭什么？
　　委屈什么？
　　害怕什么？
　　想不到答案，岑千亦心里莫名起了点火气。
　　贺殊好不容易清晰起来的眼眸看见岑千亦眼里的厉色后，又模糊了。
　　哭自己命苦啊，哭对方为什么不能现在就催眠她！
　　哭这原著为什么这么变态！
　　哭脑子里那警报声又在倒计时！
　　“宝贝...穿过比基尼吗...给你准备了很多套，你穿上一定好看....别怕，只是帮你修整修整，宝贝这儿是和你的头发一样茂密，还是和这儿一样干净...让我看看。”
　　哭腔很浓的声音说完了全部的台词，贺殊眼泪哐哐的掉，两个手也按要求捏在了内裤的两边，但迟迟的不敢往下扯。
　　她抬头看向岑千亦，潮湿的眼里那热意简直可以直接煮开一壶水。
　　能不能想想办法啊，你倒是争点气啊，能不能现在就催眠我！
　　实在不行，你起来打晕我啊！
　　贺殊心里狂吼，疯了一样在喊。
　　岑千亦半挣脱开手铐的手，在对上这一双写满了哀求、红得惊人的眸光时，微微一顿。
　　她像在求她别动.....
　　哭得很惨。
　　她第一次见一个人在她面前哭成这样。
　　贺殊看着完全傻了一样，一动不动的人，心如死灰。
　　她低头看向自己的两个手，在违法的边缘了......
　　眼泪噼里啪啦的掉，顺着紧实的腰往下滑，往那秘密的地方滑去。
　　贺殊颤抖着手，很小心、很小心地扯了那么微不可见的一点点，露出了芳草地的一点点边沿。
　　眼泪汹涌，下雨一般得往下掉。
　　贺殊想到了原著里的形容词。
　　上面白璧无瑕。
　　下面芳草萋萋。
　　虽然很不合时宜，但可能是精神已经崩溃了。
　　看着她跟雨点一样掉落在那片芳草地边缘的眼泪，
　　她的脑子里不受控的想起一句歌词。
　　“我听见雨滴落在青青草地......”
　　【作者有话说】
　　“我听见雨滴落在青青草地”引自《小幸运》第一句歌词

21   给你剃毛
　　◎“刚刚你要做什么？”“给你剃毛。”◎
　　贺殊也是对自己无语了, 这种时候了脑子里竟然能冒出歌词来！
　　冒个一句也就算了，还一句接一句地跟上了！
　　她甚至忍不住想跟着脑子里的旋律哼哼两句。
　　但也真不能怪她搞抽象。
　　就像有的人紧张会手抖，有的人紧张会干呕, 她这个一紧张就想唱歌的毛病只能说小众了点，但也不算稀有。
　　况且她这个紧张还不是普通的紧张，是带着强烈羞耻感的紧张！
　　简直难以形容她现在的心情！
　　谁来干干这事就知道了，这是一个拥有羞耻心的人能干的了的事吗？！
　　贺殊赶紧用力咬住了口腔内壁, 强迫自己驱散脑海里的旋律, 别真跟个神经病一样在这个时候唱起歌来！
　　眼泪汹涌地往下掉, 大雨滂沱一般, 很快的, 那遮盖青青草原的布料上都晕湿了一大块，隐隐露出下面充满生命力的萋萋芳草......
　　救命！有没有人能来救救她？这要怎么办啊？！
　　她完全没经验啊！别说给别人了, 她都没给自己修理过这种地方！
　　这些‘草’它难不难处理啊, 和眉毛一样轻轻一刮就掉吗？
　　还是跟猪毛似的要用力。
　　用力了会不会痛啊？
　　是湿润点好刮, 还是干燥点好处理？
　　谁来告诉她一下啊！
　　贺殊死死捏住了那被她拧巴成了根绳子的内裤边沿，拽的太用力了还生生把一个普通内裤给搞出了点比基尼的样子。
　　与此同时, 脑海里早就响过一次的电子音, 正式进入了倒计时！
　　贺殊的眼泪倾盆而下，在要命和要脸间，选择了‘要不就试试‘。
　　就当自己是个理发师，理哪里不是理，不不不, 更贴切的应该是宠物美容师！
　　贺殊想起来了，之前她带牵牵去宠物店洗澡, 等的时候看见过美容师给柯基修屁股毛。
　　修的还是个爱心的形状！老可爱了！
　　要不就当人是柯基, 当这是柯基屁股？
　　没得选了, 就柯基了。
　　可是哪有这么长腿的柯基啊！
　　贺殊的心里暗示一秒破功，就在这时，脑海里猝然亮起了赤红色的灯条，那要命的电子音陡然尖锐！
　　最后三秒倒计时！
　　【3】
　　算了，当割草吧！
　　【2】
　　春风吹又生的草！
　　【1】
　　剃了又不是不长了！
　　贺殊捏紧了被卷成了跟绳样的内裤边沿，在倒计时响起【0】的同时，一个用力！
　　世界安静了！
　　贺殊眼睁睁看着她的一双手被反剪到了身后，和腿铐在了一起！
　　她恍恍惚惚转回过身，就对上了一双熟悉的淡紫色眼眸。
　　脑海里像是经历了一场海啸，就算浪潮退去看起来风平浪静了，也失去了原本的活力。
　　贺殊有点转不动脑，眨了眨眼，静止在眼眶里的眼泪顺势掉落。
　　眼泪划过下颌时，一只手挡住了它下落的去路，把它困在了那皙白的手和她坚硬的下颌线之间。
　　贺殊被狠狠卡住下颌捏住了脸！
　　真的是狠狠的，那力度大的像要捏碎她的下颌骨，脸被捏得一整个皱起，一张嘴撅得跟个小鸡一样，完全说不了话！
　　也就在这时，贺殊混乱的脑子才开始了转动！
　　岑千亦！
　　她掐住了她！她竟然挣脱了手铐，她竟然能挣脱手铐！
　　她还在一个眨眼间，就把她给反铐住了！
　　贺殊哭红了的眼里写满惊恐...不是，她刚刚是瞎喊的！她不是真的想死！不是真的想要岑千亦起来杀了她！
　　贺殊在这一刻才知道，比起脸，她更爱命！
　　命只有一条，可脸，她想丢就能丢！
　　眼泪哐哐掉，贺殊挣扎着想要自救，喉咙上的手扣得更紧了，原本在身下的人抽出了腿，坐直了身子，她也被迫抬起了头。
　　温热的呼吸打在脸上，离得太近了，贺殊有种感觉对方只要眨眨眼，那长长的睫毛就能扫到她的局促感。
　　第一次离得那么近的看这双淡紫色的眼眸，水雾蒙蒙，好像清晨里绽放在花园角落里的一朵小紫花，美的很孤独。
　　一只温热的手贴上了眼角，擦掉了她的眼泪。
　　视线里的水雾散去。
　　“看着我。”
　　一声低吟随着散去的水雾清晰响起，贺殊眼球一个颤动，这声音像是也沾上了一点水汽，进入耳朵里时一阵凉意。
　　“岑——”
　　贺殊看着那双眼睛，含糊地想要呼喊对方，想要求饶，但不知道为什么对上这眼睛的瞬间，她的眼球不自觉颤动了起来，眼里莫名多了个蚊香圈不停的在转圈。
　　速度很快，快到贺殊到嘴边的名字都没喊完，她就忘了她要做什么......
　　岑千亦看着这双散了瞳般的眼眸，松开了桎梏这人下颌的手，双手环住了人，卸了力的身子一整个靠在了对方身上。
　　额头抵在那平直的肩上，岑千亦用力喘着气，脑袋里像有根针穿来穿去，一阵阵刺痛。
　　她身体里麻痹剂原本就没有完全消散，昨晚上对方念催眠* 已经过度消耗，现在不过一天时间再度催眠一个人，这副作用比她想得还要严重一点。
　　她靠在贺殊肩上微微喘气，要不是这人身上还有很多没弄明白的事，她直接就杀了她了。
　　哪有这么麻烦，值得用上催眠。
　　缓过疼痛后，岑千亦才松开环着人的手，往后屈膝坐下，看向已经没有了自我意识的人。
　　“姓名。”
　　“贺殊。”
　　一问一答间，岑千亦确定了贺殊已经被催眠，不仅如此，也肯定了她之前的调查结果，这人确实是贺殊。
　　捏了捏额角，岑千亦看向对方已经停了哭泣但残余眼泪还在往下掉的眼角。
　　“刚刚哭什么？”
　　岑千亦一边问，一边低头撩起垂落的睡裙，平坦的腹部一片湿漉漉，都是刚刚这人掉落的眼泪......
　　她微恼地扯过睡裙擦了起来。
　　擦干了都没听到回答，岑千亦疑惑抬头，发现对方还是那个怔然模样。
　　没醒，怎么不回问题？
　　岑千亦刚刚要不是低着头，会发现，其实贺殊回答她了......
　　她重新又问了一遍：“嗯？刚刚哭什么？”
　　还哭得那么凄惨...原本她还当她的眼泪是祈求她配合，她躺着想看看人到底要干什么。
　　虽然她有猜测，但这个人总是出人意料的，她耐心等着个结果。
　　结果人越哭越凶...她渐渐的感觉小腹以及往下相连的一片都被哭湿了......
　　岑千亦看着贺殊，到底哭什么？
　　看着贺殊张了嘴，岑千亦耳朵动了动，好奇她的回答，但看着人嘴开开合合，像是说话，可她一个音都没听到。
　　“你在说什么？”
　　贺殊张嘴，又是一阵开开合合，像是在回答她的问题，可岑千亦就是听不到声音。
　　岑千亦蹙眉，伸出了手在人面前挥了挥：“这是几？”
　　“2。”
　　贺殊嘴巴一张一闭，岑千亦又能听到了。
　　她又问回刚刚的问题，哭什么。
　　贺殊又是嘴巴张合像说了话，但岑千亦依然听不到声音。
　　怎么回事？
　　岑千亦眉心微微往中间靠拢，被她催眠的人，一般来说都能诚实回答她的问题，除非是对方本身也不知道答案。
　　她从来没有遇到过现在这种情况...一时间岑千亦不知道是哪里出了问题。
　　她试着又问了几个问题，一个比一个私密。
　　最后更是问了贺殊银行账户的密码，对方也诚实的回答了。
　　贺殊这时候要是醒着，估计要笑出声，她给的密码是她穿书前的银行卡密码。
　　那卡刚交完一季度的房租，就剩七十三块两毛五，谁要拿走就拿走，她现在可是有百亿身家了。
　　岑千亦几个问题问完，都不存在贺殊张嘴但她听不见的情况。
　　她重新又问了一遍贺殊在哭什么，依然没有声音......
　　岑千亦淡紫色的眼眸里浮动惊讶，太奇怪了...她看向贺殊，这人还真是人如其名的特殊......
　　她试着又问了几个问题。
　　最后发现，关于哭什么、委屈什么、害怕什么这类的问题都听不到声音。
　　但其他的，关于她个人信息，身高体重银行卡密码就都正常。
　　岑千亦看着贺殊，想要从中找出规律，初步看来，像是涉及造成她心情的一些缘由都没办法从她嘴里听到答案。
　　岑千亦看着贺殊手里捏着的东西，挑了挑眉，倒是忘了这问题了。
　　“刚刚你要做什么？”
　　“给你剃毛。”
　　这答案来的直接，岑千亦眼皮微微一跳，低下头看了眼裙摆，小腹往下刚刚她没擦，里面刚刚她掉落进去的眼泪还没干，有点湿漉漉的感觉。
　　这一次她倒是也没猜错，这人还真是要干这事。
　　但既然要做的是这件事，她有什么好哭的？看起来还十分的委屈，犹豫不决，迟迟不动手，让她以为或许是她猜错了......
　　想到刚刚对方那像是被迫的样子，岑千亦开口问道：“有人逼你做这件事？”
　　“没有。”
　　贺殊回的很快，因为系统不是人！
　　岑千亦看着人，眼里的眸光几度浮沉，思索片刻后上前解开了贺殊手脚上的手铐，放人自由。
　　“继续做你刚刚想做的事。”
　　她的话音才落地，就看见贺殊一点不犹豫就扔掉了手里的脱毛刀，然后两只手在身前像是捏住了什么东西往上一提，有点像给人穿裤子的动作......
　　岑千亦挑了挑眉，看着人做完这个动作后跪直了身体，方向正好冲着她，重重地磕了一个头。
　　岑千亦：.......
　　还没完，贺殊起身后双手合十做祈祷状，还念念有词。
　　“牵牵保佑......”
　　做完这些，贺殊往旁边一倒就睡下了。
　　岑千亦看着地上的人，眸光颤动。
　　片刻后，她转眸看向刚刚被贺殊扔出去的东西。
　　所以...她想做的事并不是刚刚她要做的事...甚至相反......
　　可是刚刚她又说了没人逼她......
　　所以，她是为什么要做不想做的事？
　　岑千亦想到开始她说做这件事的理由，是要带她去个海岛，要穿比基尼......
　　为了让她穿上比基尼不影响？她含泪不情愿地要给她脱毛？
　　岑千亦：......
　　用这个思路想，感觉太荒诞，也太不正常了。
　　她重新看向地上呼吸已经开始平缓绵长起来的人，想到刚刚她最后说的那一句话。
　　尽管很含糊，带着哭腔也不算清晰，但她听见了。
　　她说‘千千保佑。’
　　她还冲她磕了头，双手合十的样子配合这句话该是在祈祷。
　　岑千亦倾身上前，给地上的人扶了起来，双手一边一个用力撑开了她合上的眼皮。
　　但晚了一步，人竟然已经睡着了......
　　一旦睡着，催眠就自动解除了。
　　岑千亦犹豫了下松开了手让人合上了眼，她捧着对方的脸，还是问出了问题。
　　有时候才脱离催眠的人，也能诚实回话。
　　“千千是谁？”
　　贺殊睡意朦胧间，听到了这问题，想也不想就惯性回了话。
　　“我的狗呀。”
　　岑千亦眼眸一颤，捧着人脸的手骤然收紧。
　　这女人！竟然还真敢当她是狗！
　　岑千亦双手顺着贺殊哭过后还没完全干涸的脸往下滑，落在了那修长的脖颈上。
　　手下力度渐渐收拢。
　　贺殊难受地挠了挠，睡意朦胧间仿佛看到了她心爱的小萨摩顶着个一闪一闪的天使光圈，在冲着她笑。
　　睡梦间，她跟着轻轻一笑。
　　“也是...我的神明。”

22   兔毛尾巴
　　◎“宝贝，今天我们玩点新的。”贺殊拿出兜里的兔毛尾巴，绒绒的细毛，在人脸边轻轻一扫。◎
　　翌日清晨, 天未破晓。
　　贺殊悠悠转醒，看见怀里躺着个女人心无波澜。
　　这已经快成了她睡醒时的标配画面了。
　　借着微光看清怀里人是岑千亦后，她也没有多惊恐, 相反的，还有点隐隐的安心。
　　就好像是看见了个标志性建筑，确定了她还在这个世界。
　　还好好活着。
　　逐渐开机的脑子慢慢开始运转，她的目光也从岑千亦的脸上往上抬、往前推, 缓缓扫过这个空间。
　　这是三楼她的临时卧室。
　　贺殊确定了地点后, 重新看向怀里的人, 这时候才后知后觉地冒出了个疑惑。
　　不是...她和岑千亦, 怎么又睡到一起了？
　　贺殊抽回压在对方身上的手, 小心地坐起了身，捂住了一开始回忆就头脑发胀得有点像是宿醉了样的脑袋, 昨晚发生什么事了？
　　努力地回忆, 贺殊想起来昨晚上她被系统逼着去上工了。
　　剧情太变态, 她很紧张，紧张到想唱歌, 但最后为了保命, 她还是干了。
　　贺殊想起自己干了什么后，慌张地掀开了被子往里瞧，但岑千亦又没有裸睡，她看不到什么......
　　不是吧，贺殊捂住了发烫的脸, 不敢相信自己的记忆，她...真的...就这么干了？
　　真的把那片草地给清理了？
　　贺殊记忆里, 她清理完后还夸奖了对方听话, 奖励了对方和主人一起睡。
　　这记忆几乎和原著里的内容一致, 除了她抱着人进的房间不一样。
　　原著里贺殊是把人抱回了卧室，现在么，那间卧室锁着，她把人抱回了三楼这间临时卧室里。
　　看着记忆里的片段，贺殊感觉这事有点不对劲，还有那么点诡异...怎么会这么顺利？岑千亦竟然就这样让她给剃了，额，那地方的多余的毛。
　　只留下一点点，修理了一个，额，小爱心。
　　贺殊摸了摸起了鸡皮疙瘩的肌肤，这可能吗？虽然书里是这么写的，但她认识的岑千亦和书里完全不一样啊......
　　“系统系统，快出来，发生什么事了？我是不是记忆出问题了，把原著的情节当成自己干过的事了？岑千亦为什么会就这么乖乖躺着让我清理啊，而且不对啊，我怎么可能还真就认认真真给人搞出个小爱心来啊！”
　　她不了解岑千亦还不了解自己么，她只会马马虎虎地搞的勉强能看出是爱心...她怎么可能给人精修？!
　　系统上线，解答了她的疑惑。
　　【宿主你被催眠了。】
　　“催眠？”贺殊惊讶：“我被催眠了？被谁催眠了？岑千亦？”
　　【嗯，你现在的记忆是催眠后后的错误记忆。】
　　“不对啊，昨天你不是说她的能力还没有恢复，还不能催眠人吗？”
　　【那可是岑千亦，在她那里，一切皆有可能。】
　　贺殊翻了个白眼：“你直接说你不靠谱就可以了。”
　　还什么一切皆有可能，遇到这么不靠谱的系统真是算她倒霉！
　　系统像是不服气：【我不靠谱宿主你靠谱吗？要不是我，你都死好几回了！】
　　“嗯？”贺殊不解。
　　系统也是无语，昨晚上岑千亦在催眠了贺殊后，问她为什么要哭。
　　她这宿主大实话哐哐往外冒。
　　开头就是一句‘哭我是个穿书的倒霉蛋’.......
　　【幸好我都给你消音了，不然你这就算是剧透了，会被抹杀了重头再来。】
　　贺殊发现了个问题：“既然你能直接给我消音，为什么还威胁恐吓我不能说，你直接消音了不就好了！”
　　【万一我在充电中呢。】
　　那可就没办法第一时间消音了！
　　贺殊挑眉，本来还以为这系统是骗她的：“你竟然真的需要充电？”
　　系统傲娇地哼了声。
　　贺殊点了点头，肯定了件事：“你果然是个废物系统。”
　　至今也没听过哪家的系统要充电的......
　　系统那机械化的电子音又哼了声，学着贺殊的讥讽语气反刺了回去：【你不废物你厉害，你直接跪下给人磕头了。】
　　系统给贺殊好好描述了下，当时岑千亦让贺殊做她想做的事，她二话不说给人磕了一个这事。
　　贺殊听完，眼睛一亮：“我给人跪下磕头了？”
　　这可太好了，她一直就想给人跪下磕一个，但一直没机会，这也算是给人道过歉了。
　　“所以其实我什么也没干，不该说的话也被你消音了。”
　　【嗯哼。】
　　贺殊松口气，活过来了，彻底活过来了！
　　她不是变态！
　　而且岑千亦她能催眠了！
　　那这以后她还有什么好怕的啊，后面上工就都是她的幻觉了，真的太好了！
　　贺殊喜极差点而泣，眼眶才热起，低头就对上了一双淡紫色眼眸。
　　岑千亦不知道什么时候醒了，就这么躺着静静看着她。
　　看着人脸上的笑容，岑千亦像是刚睡醒有些朦胧的眼里划过丝疑惑。
　　一大早的，这人傻笑什么？
　　她拥着被子起了身，与人几乎持平的视线更好地看清了人嘴角的弧度。
　　“笑什么？”
　　带着点慵懒睡意的声音穿进了还来不及收起笑容的贺殊耳朵里。
　　尽管昨晚上贺殊没真对对方做了什么，但她的意图岑千亦肯定是知道了，她有点心慌。
　　同时发现个问题，岑千亦昨晚上为什么会和她一起睡啊。
　　总不能是为了方便杀她吧？
　　不知道什么理由，总归是小心点比较好。
　　对于岑千亦的问题，贺殊收起笑容，小心地想了个不大会错的答案。
　　也不知道是不是昨晚哭多了，贺殊的嗓子格外的哑。
　　“看见你高兴。”
　　低沉的声音在这间昏暗的卧室里响起，岑千亦捏着被子的手指陡然蜷了蜷，
　　她看向说话的人，看着贺殊那双眼睛，昨晚上哭多了，现下那双眼睛还有些红肿。
　　看见她高兴？
　　岑千亦咀嚼了下‘高兴’两个字，她竟然说看见她高兴......
　　这人大多时候，看见她都红着眼睛掉眼泪。
　　这难不成是高兴的表现？
　　总不能是喜极而泣吧？
　　岑千亦沉默看着人，想到了昨晚上那个更匪夷所思的答案。
　　她说她是她的神明......
　　岑千亦从来不信神明，她只信自己，如果有神明，她就是自己的神明。
　　她没有想到，还另有一个人当她是神明。
　　岑千亦注视着贺殊，看着对方颤动躲闪的眼眸，沉默半晌后开了口。
　　“你——”
　　她想问她，神明这两个字在她那里是什么意思。
　　才开了头，她就看见床上的人匆匆翻下了床，抱着一堆衣服、留下了一句‘快起床，带你去看日出’就匆匆地跑了......
　　脑海里系统提醒贺殊了，她还有任务，还好除了第一次和岑千亦去看日出有具体描写，后面原著里就一句话带过，说原主每天都去‘遛狗’看日出。
　　既然没有具体描写，那贺殊只要达成这个结果就行了。
　　...
　　去往西山顶峰的台阶上。
　　清晨的风带着露水的湿意拂过岑千亦额前的碎发，她停下重新把头发掖至耳后。
　　站定后，她望着已经离她七八米远的那背影想到了上一次，那次是这人扛着她上山看的日出。
　　上一次她误会那人是要借口看日出，实际做点其他的，结果人真的就只是单纯地带她看了个日出。
　　岑千亦看着那干劲满满的背影，这一次呢，也是单纯地看个日出？
　　贺殊又上了一阶台阶后，回头看去，远远的，那单薄瘦削的身影又停了下来，像是走不动了一样在休息。
　　这人还真是...时刻牢记人设啊，这沉浸式演技，别是给自己都骗了。
　　要不是贺殊看过原著知道这是个厉害角色，还真当人是跑几步得喘的娇弱小白花。
　　抬头看了眼天际，不行了，这太阳都要出来了。
　　这么磨蹭可不行。
　　贺殊噔噔噔折返了回去。
　　岑千亦看着向她跑来的人挑了挑眉，人很快的就到了面前，她才要开口问人要干什么，对方二话不说得捞过她的手环上她的肩，一个矮身，握着她的两条腿往上一颠，把她背了起来。
　　“来不及了，抱紧我！”
　　贺殊说完又把人往上颠了下，提步就往上跑。
　　天光破晓，阳光冲破黑暗照亮西山之际，贺殊刚好背着人踏上了山顶！
　　岑千亦听着身下人粗重的喘气声，看见阳光落在了她的身上，给她蒙上了一层光晕。
　　她看着她硬朗的侧脸，因着这层光晕显得柔和了起来。
　　岑千亦的眼里亮起一层光，看向远处已经完全露出的太阳。
　　金光灿烂，霞光蔚然。
　　好像和上一次的日出一样，又好像不太一样。
　　贺殊望着远方完整了的太阳，真好，又是新的一天新的开始了。
　　“放我下来。”
　　耳边响起晨雾般的声响，贺殊才发现，她竟然忘了给人放下了！
　　贺殊赶紧松手屈膝，匆匆把人放下。
　　转身对上那双映满亮光的眼睛，贺殊微微一怔，她的身影落在里面，配合着光影竟然让她这双眼眸趋近了正常人的颜色。
　　这是第一次，贺殊从岑千亦的眼睛里感觉到了一点异样的情绪波动，因着这一点点波动，原本平静如死水的湖面有了涟漪。
　　一圈圈荡开，生动的很，也动人的很。
　　“你很喜欢看日出？”
　　那晨雾般的声音带上了一点日光的温度在山顶响起，随风送进贺殊耳朵里。
　　贺殊怔怔地点头：“喜欢。”
　　岑千亦轻嗤一声：“有什么好喜欢的。”
　　贺殊嘴比脑子快。
　　“它让你更好看了。”
　　山风微微，把空气里的声音精准送到了那动了动的耳朵里。
　　贺殊一个撤回的机会都没有。
　　“看完了，那个，走吧，回家了。”
　　贺殊留下这句话，拔腿就跑，要命了，她在干什么，当这人谁啊，随时能要她命的人啊！
　　她怎么敢这么不经过脑子的说这种轻佻的话！
　　下山的台阶，贺殊三步并两步，跑的飞快。
　　太阳越爬越高，温度也有了攀升。
　　丽萨匆匆买了早饭回了警局，就听到熬了一晚上的聂问予说开会。
　　昏暗的会议室里，投影仪亮起，同时响起的还有聂问予的声音。
　　“方念到达贺殊的房间，还没来得及给人注射强力麻醉剂，就被人制服了，对方把针管插进了方念脖颈，两人应当是进行了短暂的交流。”
　　聂问予用激光笔指了指屏幕上放大的方念脖子上的一个红点，说着她的推理。
　　“对方大约是要从她嘴里知道什么消息，只是拿针剂威胁了方念但没有进行注射，方念应当是在这时间里挣脱了束缚，想要拔枪找回主动权。”
　　聂问予点了点鼠标，屏幕上切到下一张照片，是现场的那把枪。
　　“但方念失败了，枪也被对方抢走了。”
　　她说到这，丽萨举手提问：“枪上只有方念一个人的指纹，是对方事后擦了指纹吗？”
　　聂问予：“不排除这个可能，但可以肯定的是，方念不是自尽，一个即使被控制也想自救的人，不会轻生。”
　　“那是谁干的？”
　　聂问予：“抢了她枪的人。”
　　开了灯，聂问予看向一旁黑板上贴着的几张照片。
　　分别是贺殊、苏姳、屠悬，还有一旁角落里的岑千亦，目光在岑千亦的照片上短暂停留，聂问予就排除了。
　　这个最不可能。
　　她看向中间最醒目位置的照片，看着那个带着皮手套的女人，屠悬，资料显示这人在做贺殊保镖前，是个警校生，只是因为犯错被开除了。
　　目前看来这人最有这个能力。
　　聂问予让手底下人跟进，重新把这几人资料查一遍，重点是查和方念之间可能有的联系。
　　看了眼办公室外大亮的天色，聂问予听完手底下人汇报，就宣布了会议解散，让通宵的人都先回去补个觉。
　　她也要回去眯一会儿，三天加起来没睡够十个小时，她也有些撑不住了。
　　睡前她给小可怜发了条信息，问对方在干什么。
　　岑千亦在吃早饭......
　　她从山上下来，佣人就请她到餐厅用早饭。
　　她到的时候，贺殊以及她的助理，还有那个保镖已经都坐在餐桌，像是在等她。
　　贺殊尽量不想刚刚的尴尬，装的很自然的样子，在岑千亦落座后，就让佣人上‘早饭’。
　　这顿饭对贺殊很重要！
　　为此她喊上了苏姳、屠悬一起，吃的东西和昨天是一样的。
　　很快，三个人嘎嘣脆得吃出了动物园的既视感。
　　贺殊一边吃一边看岑千亦，也没说让对方尝尝试试之类的，只是用行动告诉对方这东西很好吃。
　　这一次没有捣乱的人，她就不信岑千亦还不吃！
　　岑千亦原本是有话要跟贺殊说的，但餐桌上还有其他人，她暂停了聊天的心思。
　　看着面前碗里的东西，这已经是第三次见了...她看了眼吃得香甜的贺殊，犹豫了想，拿起勺子，小心试探地舀了一片。
　　贺殊看着她的动作，眼睛一亮！
　　她就说么，这种情况下，狗来了都得好奇试试这吃的什么那么香。
　　见岑千亦把东西放进嘴里了，贺殊没忍住，小心地问道“怎么样，好吃吗？”
　　岑千亦看着那双亮晶晶写满希冀的眼睛，搁置在膝头的手微微收拢，嘴里一股淡淡甜味在咀嚼间弥散。
　　见桌上其余两人也朝着她看了过来了，岑千亦微微蹙眉，轻轻点了点头，应了一声：“嗯。”
　　简单一个字，贺殊大大松了口气，一整个人跟被脱去一件枷锁一样。
　　洗清了！这回彻底洗清了！
　　这玩意虽然叫狗粮，但它实际上是人吃的玩意儿！
　　“好吃多吃点，专门为你做的，配料健康营养均衡，添加各种β胡萝卜素，护眼健胃，还能让你的毛发更光亮。”
　　听到这话，岑千亦放在膝上的手往上摸了把胸前垂落的发丝，毛发光亮？
　　怎么感觉刚刚这话说得像是配方狗粮的广告......
　　她不禁想到了昨晚上这女人说她是她的狗......
　　岑千亦看向贺殊，眼里神色复杂。
　　苏姳听到boss说这粮是给岑千亦特制的后抿了抿唇，忍住了笑意，boss每次都跟‘玩物’说是给她们特制的。
　　话是没错，是给玩物特制的，包括那狗房里的狗笼。
　　但却不是专门为了哪条‘狗’定制的。
　　她看向面前的岑千亦，这都已经是第七个。
　　苏姳回忆了下前面六个，最长的一个好像也没撑过七个月。
　　目光落在岑千亦那双微垂的长睫上，这一个不知道能在boss身边待多久。
　　一个月。
　　贺殊要是知道她的疑问，能直接给答案，一个月。
　　她的好日子也就这一个月了...下个月要是照着原著写的，把岑千亦送给那真正的大变态...她这个炮灰的戏份也就差不多结束了......
　　等再一次在原著里有描写，就已经是岑千亦反杀了那大变态后，回来收拾她这个小变态。
　　贺殊反复跟系统确定了，这剧情不管她愿不愿意都必须走。
　　这智障系统果然是要她死。
　　才想到系统呢，那轻快电子音就一点不会看气氛的来了。
　　【叮叮叮，恭喜宿主，西山别墅剧情完整落幕，奖励已全部发送完毕。】
　　贺殊看了眼，除了之前奖励的高级定制梦幻礼服、西山日出全纪录影片、感官减弱剂一支外，还多了两样东西——雪茄造型的十万伏特电击棒和超强力麻醉剂。
　　额外奖励依然是一张杀气体验卡，这一次时长是五天。
　　贺殊看着这些东西，搞不懂奖励规律，这些东西看起来像是给几个有用的东西再搭配几个没用的凑数。
　　她看向最新收到的这个名字叫十万伏特的电击棒。
　　“真假啊，十万伏特，这电一下不得成焦尸啊！”
　　像动画里夸张的那样，电一下骨头都看的见。
　　【名字叫这个，宿主放心，电不死人的，只是瞬间能把人放倒。】
　　贺殊吐槽：“那就诚实点，叫电击棒就行了，搞得那么浮夸干什么。”
　　【温馨提示，新的剧情开始前，请住宿尽早到达指定场景。】
　　贺殊撇撇嘴，她知道接下来的剧情，是要带岑千亦去一个私人海岛参加俱乐部的活动，岑千亦会在那里完成她新接的订单。
　　在去海岛前，原主先去了公司，所以原著里还有些发生在原主公司里的剧情。
　　在去公司之前，贺殊去了工具房，按剧情里指定的，在那一堆毛茸茸的尾巴里挑了最小巧的‘兔子尾巴’。
　　白色的毛球，手心大小，贺殊摸了摸连接毛茸茸毛球的前端金属，看起来也是个不锈钢，做成了个类似水滴的形状，最宽的地方大约有两厘米。
　　贺殊小心地拿指腹划过最尖端，还是比较圆滑的。
　　想到这玩意儿要用在哪儿，贺殊的屁股一紧，匆匆把东西放进了风衣口袋里。
　　不研究了 ，反正岑千亦能催眠了。
　　想到这，贺殊挺起了胸膛，今天开始，上什么工她都将无所畏惧，反正最后都是幻觉！
　　...
　　贺殊发现今天的岑千亦像是很好的适应了她‘玩物’的身份，一路上很是安静乖巧。
　　到了贺殊公司更是，寸步不离跟着贺殊，进了贺殊办公室，在她要求下就乖乖坐在了角落的沙发里。
　　贺殊不知道岑千亦今天演得又是哪出，看着沙发上的人，今天苏姳给人准备的衣服是一件米色长袖连衣裙，蕾丝镶边的衣领上绣着细碎的花，很温柔的颜色，很舒适的材质。
　　她整个人也温柔恬静了起来，只是眼眸里还有些惊慌，让她看起来还是有些可怜兮兮的。
　　像是误闯进这个空间的小白兔。
　　贺殊让苏姳给了对方一个平板，希冀这小白兔有东西玩，别想着干一些大灰狼才会干的事。
　　安排好岑千亦，贺殊看向这办公室里，那一整排的落地窗前那张极为奢华的办公桌。
　　这在电影里她见过，霸总标配，还有那张一看就不是打工人做得起的豪华座椅。
　　贺殊心里啧啧两声，缓步走了过去，缓缓落座，果然，不一样！跟她之前打工人的椅子完全不一样！
　　这屁股舒服的，这腰支撑的，这靠背合适的，贺殊闭上了眼，从一张椅子上彻底知道了贫富差距！
　　“boss，会议室已经准备好了，几点开会都行。”
　　苏姳作为贺殊的助理，除了生活上，公司的事她也管。
　　以往boss了公司第一件事就是找人开会，她照例做了安排。
　　“今天不开会。”
　　贺殊否决了她的提议。
　　苏姳好奇，不开会，那今天做什么。
　　当然是拉进贫富差距。
　　贺殊让苏姳去喊人事主管还有财务总监，让她们带着集团人事表以及薪资表过来。
　　“涨薪。”
　　今天她来就干一件事，涨薪！
　　路上跟系统确认了，原著里写了她是个怎么样规模的公司、经营哪些范围，只要作者没专门写她破产，她这公司就倒闭不了。
　　倒闭了也没事，她银行户头里的钱她乍一眼都数不清多少零。
　　贺殊看着薪资表，大手一挥，所有薪资一万以下的，直接在前面加个‘1’。
　　这样一来，5000工资一个跳跃就成了15000。
　　贺殊看到屠悬的工资是三万，这倒是不低，想到对方在她出事时冲在最前面，这钱还得加加。
　　贺殊大手一挥，也给人加了个‘1’。
　　30000工资一个跳跃成了130000。
　　屠悬一直守在一边，贺殊遭遇刺杀后，她就开始贴身跟着贺殊。
　　听着她的涨薪安排，一整个惊讶住了。
　　倒不是没遇到过涨薪，但没见过这么涨法的，她一时间懵得忘了道谢。
　　苏姳也是，听到boss说要涨薪，她以为是每年的那种5-20%的增长，没想到是这样简单粗暴的加个1。
　　贺殊一路加加加，看到苏姳的工资也是三万后，感觉这工资低了，苏姳那可是真的能为她去拼命的。
　　加，必须加。
　　加个0，加后面！
　　30000工资一个跳跃成了300000。
　　苏姳不意外她也在加薪行列，以为boss说不定也会给她加到13万，她都想好拒绝了。
　　她怎么也想不到，boss竟然直接给她加到了三十万！
　　不仅苏姳震惊，这间办公室里除了贺殊就没有不惊讶的，所有人都不可思议地看向贺殊。
　　包括角落的岑千亦，也抬头看了她一眼。
　　岑千亦看着那一脸开心、不知道的以为是她自己涨薪的女人...这人是觉得钱太多了，想散点出去？
　　她看着手里已经成功破解了的平板，确定没有人注意到她后，她快速黑进了银行系统，找到了贺殊的账户。
　　她倒要看看这人有多少钱，能这么的慷慨大方。
　　快速输入密码后，意外的，跳出来个红色叹号。
　　密码错误.......
　　岑千亦猛地抬眸去看那给人加工资后笑的一脸开心的人。
　　怎么会...催眠情况下说的密码，怎么会错误.......
　　继昨晚上听不到贺殊关于一些问题的回答后，她再一次怀疑自己，是不是她的能力出了问题。
　　她看着贺殊，眼眸颤动。
　　贺殊感觉到一道不可忽视的目光，回望了过去就看到岑千亦一脸怔然地看着她。
　　看的还有点出神。
　　怎么了这是？
　　她也想加工资？
　　她随便接一个单就是亿起步的，能看得上这万八千的？
　　还是说别人有，她也想有？
　　贺殊想到了她那个世界里有些完全不缺钱但还是要找个工作朝九晚五的人，有个固定工资可能是个仪式感。
　　贺殊想了想，看向人事，指了指岑千亦：“给她也安排个职位。”
　　人事自然没意见，只是摸不准：“好的，老板，请问给这位小姐安排什么职位比较好？”
　　贺殊思索了下岑千亦的能力，有了决定。
　　“安全顾问。”
　　岑千亦刚刚在贺殊指她时就挑起的眉听到这职位后上扬的更高了。
　　安全顾问是干什么的？
　　护着她的安全？
　　人事点头记下了，又问起这个薪资安排。
　　岑千亦微微动了动耳朵，如果是保护这女人安全的，那类似联盟里开保护单。
　　像她这样的top，保护单可比杀人单贵多了。
　　这女人付得起么。
　　可别想着一个月几十万就请的了她。
　　贺殊说的安全顾问，不是一般情况下的安全顾问。
　　她跟岑千亦之间的关系，属于是岑千亦不杀她，她就安全。
　　另一种意义上的安全顾问。
　　听到人事问多少工资。
　　贺殊看向角落里的人。
　　岑千亦千亿身家，肯定不在意钱的，给多少都不够看。
　　不如给个吉利数字，表达下她的祝福。
　　贺殊翻过手里的资料，在空白的一面，大手一挥，写下了名字、职位，以及薪资。
　　人事看到后应道：“好的老板，记下了，岑千亦，安全顾问，薪资——”
　　人事辨认了下那潦草的数字。
　　岑千亦不由得耳朵动了动，好奇是多少。
　　“555。”
　　...
　　贺殊这一上午都在一种拥有权利和财富的快乐里。
　　可惜了她从前一起打工的饭搭子们，以前她跟人说过她要有钱了，就承包她们所有饭钱。
　　她现在是有钱了，但却是在这本书里。
　　说起来，也不知道她在原本的世界里死后，她那张还有七十几块的卡归了谁。
　　早知道应该把卡给饭搭子，告诉她们密码，钱不多，但也够喝个奶茶。
　　贺殊因为这点遗憾，这一上午虽然好心情，但* 还是有点酸涩，同样感觉情感很复杂的还有岑千亦。
　　贺殊发现她几次看向自己都欲言又止......
　　贺殊猜测或许是因为她也给了她一个明面上的正式工作，还给交了保险，老了还能有退休金。
　　当杀手的，也不是一辈子的活。
　　贺殊看向人，要不是系统不让，真想劝劝她，找份正经工作。
　　中午带着人去食堂吃饭，贺殊看到她集团敞亮气派的厨房，感觉曾经的梦想又多实现了一个，她就希望公司能有个大食堂，省的她每天辛苦点外卖。
　　食堂里，员工看到老板来吃饭了，一个个的‘贺总’，一声比一声热情洋溢。
　　早上所有人都收到了涨薪通知，现在看贺殊就像看财神。
　　贺殊在这一声声贺总里，心花怒放，有钱能让别人快乐，真是超级快乐的。
　　在知道食堂收费后，贺殊大手一挥，以后都免费。
　　一声声‘贺总万岁’都出来了。
　　贺殊真希望自己能万岁，但她可能也就剩一个月时间了。
　　吃完饭，那熟悉电子音就来了。
　　贺殊第一回，没哭，不仅如此，还挺起了胸膛。
　　或许是这一声声的‘贺总’让她更为认同了她霸总的身份，这一回，她也决定沉浸式飚一把演技。
　　反正岑千亦会催眠，最后都是幻觉，她还有什么好怕的。
　　把人带进办公室内里的休息间。
　　她这个档次的霸总，这休息间都跟五星酒店套房似的。
　　床正对着一整面的落地窗，窗外就是无敌海景。
　　这个高度，俯视一切。
　　贺殊拽过身后跟着进来的岑千亦，一把将人推到了那干净到像是空无一物的落地玻璃窗上，让人面向窗外的风景，
　　左手揽过人的腰，右手滑入披散的发隙，顺着耳廓往下，抚过脖颈，从容不迫得按住那企图反抗的手，带着那只手靠近自己。
　　皙白的手指绕上棕色风衣衣带，贺殊带着这只手往外一抽，就把风衣衣带抽了出去。
　　拉过手扣在头顶绑紧，贺殊贴着人覆盖发丝的耳朵轻轻吹了口气。
　　“宝贝，今天我们玩点新的。”
　　她拿出兜里的兔毛尾巴，绒绒的细毛，在人脸边轻轻一扫。
　　“现在，屁股抬起来。”

35   挺好玩的
　　◎“可我觉得，挺好玩的。”◎
　　阳光照射的玻璃带着热意, 这热意顺着相贴的手心，蔓延至岑千亦的全身。
　　背后似乎受影响最大，格外的热。
　　岑千亦动了动, 打算挣脱出这被桎梏的局面，离开这热源。
　　现下的场面有点出乎她的意料。
　　她猜到这人带她进这休息室要干点什么，但没想到人动作这么快，还这么的利落。
　　才有动作, 耳边却突然有微风袭来。
　　这女人在冲着她耳朵吹气, 她像是又犯了‘病’, 开始说些找死的话。
　　“宝贝, 今天我们玩点新的。”
　　岑千亦脸侧一股痒意, 垂眸一看，一个白色绒毛球在她脸上轻扫。
　　耳边又是一阵热气, ‘犯病’的人还在继续说着那些不着边际的话。
　　“现在, 屁股抬起来。”
　　岑千亦侧转过脑袋, 要挣脱时，意外捕捉到了对方眼底的一点笑意。
　　笑意......
　　岑千亦眼底浮动一层疑惑, 这人不是第一次说这种找死的话、干这种像有点病的事, 但之前的每一次她都是犹犹豫豫、畏畏缩缩的。
　　还哭得梨花带雨、泪眼滂沱的。
　　岑千亦看着这双一点没有泪意甚至还有笑意的眼睛，微微拧眉。
　　怎么不哭了？
　　说起来今天确实很反常，从早上醒来时这人就莫名其妙的不知道在开心什么。
　　还有今早上这半天，人在公司，她能感觉到这人心情很好。
　　刚刚带她进这卧室时, 笑意也不减。
　　也是因为这样，岑千亦才没想到人会突然的靠近。
　　这人每次靠近她要做什么, 都一副狰狞哭相。
　　今天是怎么回事？
　　这疑惑让岑千亦都忽略了刚刚贺殊话语里的要求, 怔愣间, 腰上的手施加了一点力量，她被往上提了些。
　　“别怕，宝贝，你会喜欢的。”
　　白色的短兔绒在阳光下柔软暖和，尾端的金属都带上了温度。
　　东西被夹在贺殊的食指和中指间隙，兔毛这端在手心里，金属在手背处。
　　贺殊用毛球再次轻轻扫了扫岑千亦的脸，沿着那微微上扬的下颌一路往下，扫在那露出的脖颈上。
　　“听话，带你玩点不一样的。”
　　贺殊说着话，另一只在岑千亦腰上的手，虚虚沿着腰线往下落，在胯骨上稍稍一个停留后，小小力地在岑千亦屁股上轻轻拍了一下。
　　“宝贝，屁股翘起来。”
　　岑千亦身子一僵，撑在玻璃上的手猝然张开了五指，揿在了玻璃上。
　　干净得如同透明的玻璃因着手指留下的痕迹，有了些存在感。
　　贺殊在人有动作的同时就注意到了。
　　窗外阳光灿烂，岑千亦撑开在玻璃上的手指在光里看着有些透明，像没有杂质的玉石雕刻起，但因着用力，有了些血色，让这玉石也有了温度。
　　贺殊觉着这人大约是生气了。
　　但她一点都不慌！
　　贺殊唇角翘起，今天的她无所畏惧！
　　虽然这么想的，但贺殊还是谨慎地用余光往两侧瞟了眼，确定了没有杀气。
　　岑千亦还需要她，暂且是不会杀她的，顶多在心里记下一笔。
　　但这一笔，相对于后面她干的事，都不算个事。
　　贺殊继续按着要求，又拍了一下岑千亦的屁股，还是很小力，毕竟是老虎的屁股。
　　“怎么宝贝，不想玩吗？”
　　贺殊说着，整个人压着人贴上了那被晒得有些发烫的玻璃上，一条腿卡着人无法动弹。
　　“放心，这玻璃单向的，你看得见外面，外面看不见你。”
　　贺殊看了眼窗外，窗外没有任何遮挡，视野开阔，蓝天白云尽收眼底，远处江面上庞大的船只在这个距离下也就像个模型。
　　她低头往下看了眼，四十五层的高度，下面的车流像蚂蚁，就算有人在下面往上看，看见窗边的她和岑千亦。
　　估计就像看两个叠在一起的蚂蚁。
　　贺殊收回目光，对于没人能看见这点，岑千亦能不能放松她不知道，她反正是轻松了不少。
　　光天化日之下做变态，和偷偷做变态，心情还是不一样的，况且她现在做的事，就只有一个人知道。
　　她看向怀里一动不动、不知道在酝酿着些什么的人，这人反正是肯定不会往外说的。
　　四舍五入的，等于没人知道。
　　贺殊松口气的同时，照着要求亲了亲岑千亦的发顶。
　　晒过阳光的头发有一种很特殊的味道，触感也暖暖，岑千亦的头发发质本来就顺滑现下更是松软。
　　贺殊不禁想到牵牵了，它洗完澡吹干的毛发就这样松松软软还有特殊的香气，再晒一晒太阳，那真是香喷喷，抱着就想亲一口。
　　想狗了。
　　贺殊心里微微叹气，同时又庆幸她给牵牵养老送终后她才没的，不然牵牵一个狗得多难过。
　　心不在焉按着提示沿着岑千亦的头发往下又亲了亲，贺殊撩开覆盖着她耳朵的一缕头发，露出里面红红的、被阳光晒得发烫的耳朵。
　　摁下冒起的一点思狗情绪，贺殊贴着岑千亦的耳朵，念着她本场剧情里最‘霸道找死’的一句词。
　　“听话宝贝，不听话的玩物可是会被丢进江里面。”
　　岑千亦挑眉，看了眼远处的江，倒确实是个抛尸的好地方。
　　贺殊也看向了窗外，感觉她说的话真够应景的，远处就是江，她不禁在想，这法外狂徒以前别是干过吧......
　　浑身一个哆嗦，贺殊赶紧打住这个假设，她已经说完了剧本上岑千亦开口前的全部台词了，也做完了剧本要求的所有动作。
　　真够顺利的，岑千亦也真够配合的。
　　贺殊撤开腿，松开了人，离开的过程里发现岑千亦耳后有一处像是伤疤的东西。
　　好巧啊，贺殊眨眨眼，牵牵在这个位置也有个疤。
　　它原来是个黑心实验室里的实验狗，每天要试验很多种药物，针孔注射的位置就在耳后，反复的打针反复的溃烂，后来就算贺殊给它治好了一身的伤，那耳后的疤也痊愈了，它那一块一直都没能重新长出毛，一直秃着。
　　贺殊凑近了些，想看看看岑千亦耳后的情况，这看起来好像也是反复溃烂留下的疤......
　　贺殊有点好奇，想伸手碰碰确认下，但身下的人偏开了脑袋。
　　岑千亦躲开了那喷薄在耳后的热气，摁在玻璃上的手指重重往下滑了一节距离，发出了手指拖过玻璃的声音。
　　贺殊被这声音惊得瞬间回神，看着岑千亦泛红的侧脸，不知道是晒得还是气得......
　　不管是哪种，她都该往下一步了！
　　来吧，她准备好了，催眠吧！
　　贺殊拽过岑千亦脑袋顶上那束缚住的手，揽着腰给人来了个一百八十度大转弯
　　远远看着，像是带着人跳舞转圈一样。
　　贺殊把人带进了怀里，按着要求，放下了岑千亦的手，让对方正好搂着她的脖颈。
　　该说不说，这原主霸总是挺会玩的。
　　但该说不说的，也挺能找死的，这距离，岑千亦要杀她真是易如反掌。
　　还好贺殊有杀气体验卡。
　　没感觉到有杀气，贺殊松了口气，离得太近，这气息直接扑在了对方的脸上，岑千亦眼睫一个轻颤。
　　紧紧相贴的两具身体，中间的缝隙大约只有光能落进去。
　　影子重叠在松软的地毯上，那双深棕色薄底尖头皮鞋也紧紧抵住了那双并在一起显得略微有些局促的小白鞋上。
　　四目相对，贺殊眼底有丝雀跃一闪而过。
　　昨晚上她是怎么被催眠的，她一点记忆都没有了。
　　而且因为被改动了记忆，要不是系统告诉她，她都不知道她是在哪一步被催眠的。
　　真是神奇，这书给这大反派开的金手指也实在是太大了！
　　这一次，她想好好看看，岑千亦是怎么做到的！
　　她瞪大了眼睛，决定不错过一点细节！
　　四目相触，岑千亦看着对方第一次在她面前张得那么完全的眼睛，也是极难得在两人靠得这么近时，看到这双眼睛如此干涸。
　　一点水汽没有。
　　阳光落在里面格外的亮，那里面还有些她看不懂的兴奋。
　　不对.......
　　这很不对劲......
　　还有刚刚那些话，她不意外这人能说出那些话，但和意外她说话的语气，一点慌张感都没有。
　　还有刚刚人，揽着她腰的手一点不抖。
　　亲她头发停留的时间也比之前任何一次她好像在亲她的情况久得多。
　　所有的一切都很反常，反常到岑千亦想知道为什么。
　　贺殊眼睛一眨不眨地看着岑千亦，等待被催眠，但对方就只看着她不言不语也不动，那双淡紫色眼眸背着光有点深沉，还渐渐晦涩了起来。
　　怎么了...怎么还不催眠她......
　　还是说她正在催眠她？
　　这个过程这么长的吗？
　　咋整啊，她撑不住了，想闭眼了，闭一闭眼有没有影响的？
　　这原著里也没写人是怎么催眠的，作者可能也觉得这金手指太离谱，详写了像搞笑，干脆就直接硬设定。
　　还没好啊，贺殊忍不住了，眨了眨眼。
　　就在这时，那一直沉默的人开了口。
　　“你是谁？”
　　贺殊眉峰陡然挑起，这是个什么问题啊，她失忆了？
　　她早上才给了她份工作呢，她这就忘了她是谁了？
　　而且这也不是原剧情里的台词啊！！!
　　果然，系统提示她可以自由发挥接上话，但贺殊不知道该发挥点什么？
　　岑千亦看着眼前人迷茫的模样，这又和之前是一样的了......
　　只一点不一样。
　　“为什么不哭？”
　　贺殊诧异的眼里眸光颤动：“为什么要哭？”
　　“每一次你做这些事情的时候，不都会哭。”
　　贺殊脑子一个转弯就明白了她在说什么，是，之前的有几次‘上工’，她因为哀悼自己要成为个变态忍不住的掉了点眼泪。
　　但也没有每一次吧......
　　岑千亦现在什么意思，不赶紧催眠她，怎么还聊起来了，聊得还是这个事，什么意思，嘲讽她？
　　“不知道你在说什么，我怎么会哭。”
　　贺殊不打算承认，再说了，她以后都不会哭了。
　　岑千亦看着那双躲闪的目光，一点没有要哭的迹象。
　　怎么回事？
　　岑千亦思索间想到了昨晚上催眠的事，那应该是一次失败的催眠......
　　这女人不仅能回避她其中一些问题，甚至回答她的一些问题里，还有谎话。
　　她想到那错误的银行卡密码...失败的催眠是有可能导致一些想不到的情况。
　　她看向贺殊，这人现在说她没有哭过。
　　是催眠的副作用？
　　岑千亦想到了之前她对这女人的猜测，猜她或许有两个人格，现在是经过她的催眠，把另一个放出来了？
　　这要怎么把之前那个找回来......
　　贺殊看着安静下来的人，拿手在人面前挥了挥，忘了手里捏着东西，兔毛拂过岑千亦的鼻尖。
　　岑千亦鼻子一痒，看向贺殊手里捏着的东西，沉了眼：“什么东西？”
　　贺殊脑海里‘叮叮叮’一声，系统提示，剧本回到原台词上了，要她继续接上。
　　贺殊挑眉，这人还真是，每次自由发挥还能回到剧本上。
　　但圆回来前，就不能先把她催眠了吗？！
　　原著里，她们四目相对的机会下，她就该催眠了她了啊！
　　后面都该是她的幻觉了！
　　看着后面的台词，贺殊真是气不打一处来，用力捏了捏手里的东西，感觉那这兔毛有点扎人了！
　　接下来的台词也有点扎嘴！
　　正面对着岑千亦，贺殊有点说不出口，她错开了一点身子，避开岑千亦的目光，在人的肩上耳边清了清喉咙后开了口。
　　“是你掉的尾巴，主人要帮你安回去。”
　　岑千亦耳朵微微一动。
　　贺殊忍着羞耻继续：“乖，裤子脱了。”
　　落地窗上，两道身影有个错位，透过落地窗落进房间里的阳光、正落在了贺殊的脸上和岑千亦披散的头发上。
　　奶白色的头发丝在光里镀了一层金光般，些微一些不知道哪儿来的风吹过这发丝，像被拂动的小草在光影里跃动。
　　贺殊的话音落地，这片光影忽然的，跳跃得厉害，沉浸在光里的背影动了！
　　贺殊瞪大了眼，身上突然传来的推力让她猝不及防地往后踉跄。
　　她努力想要稳定身子，身前的人影一闪，绕过脖颈的风衣衣带迫使地她不得不往后踉跄！直到脚后跟抵住了个东西，退无可退，她才整个人往后倒！
　　背部触及个柔软平面，贺殊才想起来，背后是张床！
　　松口气的同时，贺殊眼前一暗，一道身影立于身前。
　　窗边空了出来，刚刚被阻挡的光直接落在了地毯上，光的边沿努力想要攀爬上一双小白鞋的后跟，但差了一点。
　　那鞋往前了一步，紧紧挨着一双棕色皮鞋。
　　皮鞋抖了抖，贺殊挣扎着要起来，但下一秒，腹部一阵剧痛。
　　她不知道岑千亦是怎么做到的，她就这么好像也没有很使劲的一拳，再次把她放倒了。
　　还在她痛苦呻吟时反绑了她的手，拉拽过扣在了头顶！
　　贺殊被迫使着打开了还隐隐作痛的身子，身侧的床垫凹了一块，岑千亦屈膝跪在身边，低头看着她。
　　神情很复杂，贺殊感觉不妙。
　　“系统，怎么回事，我是被催眠了吗，这演的哪出？”
　　【加油宿主，你还清醒着。】
　　贺殊惊恐地瞪大了眼，醒着，为什么她还醒着？不是，岑千亦要干嘛啊？
　　顾不得身上的疼痛，贺殊挣扎着要起来，但就在这时，脖颈上多了只手，迫使她又倒回了床上。
　　救，救命啊！
　　贺殊欲哭无泪，怎么回事，这什么剧情啊，她明明没有感觉倒杀气啊！
　　岑千亦俯身看着人，看着那双写满了惊恐的眼睛......
　　这眼神倒是有些对了。
　　只是，还是不完全对。
　　贺殊对上这双突然就暗沉下来的眼眸，吓得不行。
　　这姑奶奶要干什么啊，是要杀她吗？
　　那也先把她催眠了吧，她受不了这惊吓！
　　岑千亦只静静看着人，看着那双渐渐泛起红晕的眼睛，余光里看到一抹白色。
　　她伸手拿过在手里，拂过那上面柔软的兔毛后，看向另一端的金属材质。
　　暗沉的眸光里滑过丝异色，单看这东西或许不能立马想到用途，但结合刚刚人一直要她抬起屁股......
　　还有她说的‘尾巴掉了，要安回去’。
　　岑千亦抬眸看向只挣扎了一下就像是放弃了挣扎的人，她就那么躺着，红着一双眼睛，目光囧囧看着她。
　　这目光也很熟悉，和昨晚上很像，像是在求她什么。
　　姑奶奶，求你了，快给我催眠了吧，真太吓人了，贺殊要不是条件不允许，又想给人磕一个了。
　　但岑千亦就像是接受不到她的脑电波，还玩起了手里的东西！
　　岑千亦低头看着手里的东西，各个角度摩挲了遍后，抬起眼眸看向了贺殊，缓缓开了口。
　　明明是很寻常的平静语调，贺殊硬是给听出了阎王催命的惊悚感。
　　“你喜欢玩这个？”
　　贺殊想也不想就摇头，脖子上还卡着岑千亦的手，她就带着她的手一起摇。
　　“骗子...刚刚不是说想玩？”
　　贺殊欲哭无泪，同时心里冒出一种很不好的预感。
　　果不其然，下一秒，岑千亦换了手里东西的位置，把金属的那头对准了她，那神色像是在思考这‘萝卜’种哪儿好.......
　　贺殊的屁股猛地一紧一紧又一紧。
　　“我、我刚刚开玩笑的，这其实一点也不好玩！”
　　岑千亦看着人逐渐湿润的眼眶，笑了笑：“可我觉得，挺好玩的。”
　　她说着手指滑过那锃亮的金属，往上捋了捋刚刚捏在一坨有些不蓬松的兔毛。
　　贺殊看着那些白毛，眼前一黑又一黑。
　　屁股绷得紧紧的。
　　直到这一刻，她才惊觉她犯了一个多大的错误！
　　致命的错误！
　　岑千亦能催眠，无所畏惧的不该是她啊，该是岑千亦啊！
　　她催眠人后能篡改记忆啊！
　　这要是把她催眠了后，谁知道她做了点什么啊！
　　贺殊猛地闭上了眼，惊恐的眼泪从眼角滑落！
　　她不能给对方催眠她的机会！
　　“快！系统快出来！！把我的十万伏特拿给我！！！”

24   亵渎神明
　　◎“因为...我是你的神明？”“你就这么亵渎神明的？”◎
　　贺殊急得在脑海里狂喊‘十万伏特’!
　　早上还觉得这电击棒的名字浮夸, 现在觉得这名字取得真好！
　　非常的有力量！非常能给人安全感！
　　“快，十万伏特，快给我！”
　　贺殊急得一口气在胸腔震颤, 但她的系统倒是感觉不慌不忙的！
　　不仅上线上的不紧不慢，回答她的电子音也一点情绪起伏没有！
　　【任务奖励，宿主任意口袋可取。】
　　贺殊急红了眼：“你看不到我现在的情况吗？我怎么取？！你快，直接给我！生死关头了！”
　　【违规操作, 无法实现。】
　　脑海里的电子音依旧波澜不惊, 这话简单来说就是干不了。
　　贺殊那口气憋在了胸口：“不是！我怎么发现你一点不急呢！你看看, 我都要死了！”
　　系统：【没检测到杀气, 宿主放心, 你死不了。】
　　“我放不了心！”
　　死不了，但菊花不保啊！
　　不是, 这个剧情是怎么能脱肛成这样的？！
　　贺殊惊慌地看向眼前的人, 人也正在看着她, 一副好整以暇的模样。
　　这从容掌控一切的样子和之前有外人在时的小可怜样是完全两个样，要是那Judy警官在估计要惊掉下巴。
　　贺殊不知道的是, Judy警官给岑千亦发的信息一条都没收到回复后, 认定了是她对岑千亦做了什么，现下已经在来找她的路上了。
　　不过就算贺殊知道，也只会怪她不早点来，比如现在，她好希望来个人呀, 改变这叫人看不懂的剧情！
　　贺殊真的看不懂岑千亦这是怎么了，怎么突然不装了？
　　但很快, 她想到了什么, 要是手是自由的, 她现下一定拍一掌大腿，她差点又忘了，人能催眠啊，还能篡改记忆！
　　现下就算完全暴露凶相、把她一通‘折磨’，到时候只要给她安一段瞎编的记忆就可以了。
　　想哭，太可怕了，怎么她之前就没想到这个可怕的点呢！
　　情不自禁地就开始了提肛.......
　　不行，她绝对不能被催眠！十万伏特！她要赶紧挣脱开，去口袋拿。
　　幸好她今天里里外外上上下下的衣服都有口袋！
　　岑千亦看着人，看着人眼里浮现的惊恐和慌张...那熟悉的感觉又回来了。
　　但还是有些不一样，没哭......
　　岑千亦低头看着手里的东西，刚刚对方的惊恐是在看到她手心里的东西时起的。
　　她也和贺殊一样，指缝间夹着这东西但方向相反，手心里是金属这端，手背上毛茸茸一坨。
　　岑千亦拿金属一端贴上了贺殊的侧脸，沿着那比一般人都要清晰锋利的下颌线一路下滑。
　　也不知道这金属的材质，和这人的骨头哪个硬。
　　岑千亦用尖端戳了戳贺殊的下颌骨。
　　“你说这是我掉的尾巴？”岑千亦抬眸，看向贺殊那双泛红的眼眶，“我看，或许，这是你的尾巴。”
　　一只惊慌的兔子，掉的兔尾巴。
　　贺殊瞪大了眼，果然！果然！果然这女人打的这个主意！
　　她猜的没错！
　　还什么你的、我的尾巴，跟广告一样。
　　脑海里不禁就跳出了个画面。
　　【她冲着岑千亦挥手：“嗳，你的尾巴。”
　　岑千亦转头过，邪魅一笑：“是你的尾巴。”】
　　对此，贺殊只想说：【你没病吧！】
　　都什么时候了，还想这些！
　　贺殊强迫自己停止乱七八糟的想象，慌张看向岑千亦，看向她手里的东西。
　　“那个，有话好好说.......”
　　能不能别拿这东西吓人了啊！
　　贺殊身子一整个绷成了一张反向的弓，她瞪大了眼看向岑千亦越来越往下的手。
　　这是要去哪儿啊？
　　不是，这手往哪儿放呢？！
　　贺殊腰上的肉猛的一跳，头皮发麻，这再往下，可就要到屁股了！
　　“系统，系统，你快点，把十万伏特给我，不然我——”
　　威胁的话都还没说完呢，就看到了脑海里亮起的小闪电标致！
　　【系统充电中.......】
　　好！很好！她可以肯定了，这个智障系统就是故意的！
　　贺殊抬眸去看岑千亦，眼泪一下子就下来了，一双眼里写满了恳切的哀求。
　　岑千亦看着那眼角源源不断掉落的眼泪，手指灵动得一转，跟转笔一样把指间的东西掉转了方向，手心里成了毛茸茸一团。
　　她伸手，用软软的兔毛去接了一滴那快滑落进鬓间的眼泪。
　　“哭了。”
　　微微上扬的语音，微微上扬的眼角。
　　贺殊不知道是不是错觉，感觉岑千亦的心情挺好的......
　　听着她的话，感觉人像是就等着她哭...真是好变态啊！
　　贺殊终于是在岑千亦身上感觉出了那种超级大反派的感觉，不干人事，就喜欢这么吓唬人。
　　她用力挣扎了起来，想要挣脱手上的束缚，但发现有点困难，不知道岑千亦是怎么绑的，也太结实了！
　　岑千亦看着眼眸颤得厉害的人，轻轻一笑：“害怕？”
　　贺殊不知道自己该不该点头，不知道这个变态是哪种方向的变态...有点后悔这一早上沉浸在当霸总的快乐里，没有多看点书！
　　书到用时方恨少，贺殊怎么也没想到，她十万分的认同这个真理是在这种情况下！
　　“既然害怕，怎么不喊人呢？”岑千亦目光看了眼休息室的门，“门外不就是你的保镖，不喊吗？”
　　刚才出手把人推开，岑千亦就预备在这人喊人前把人催眠的，但没想到这人倒床上后先是自己挣扎反抗，之后被揍了一拳，疼得哈气也没想着喊人。
　　岑千亦目光里有些疑惑，这人不才经历了刺杀，现在走哪儿都带着保镖，现下这种情况竟然不喊人。
　　她觉得她不会对她怎么样？
　　既然这样，又在怕什么？
　　贺殊听完岑千亦的话，眼里也是一片迷茫，她不懂了，岑千亦现在说这话什么意思？
　　希望她喊人来？
　　什么意思，难道她今天打算大开杀戒，来一个杀一个？
　　贺殊脖子一紧，但又感觉不对啊，四周都没有杀气。
　　她看着岑千亦，岑千亦也在看着她，像是在等她的回答。
　　贺殊蹙紧了眉心，实在忍不住了，带着哭腔的声音把该是质问的话语问得软绵绵的。
　　“你要干什么？”
　　岑千亦看着人，目光里陡然冷了下来。
　　“当然是，杀了你。”
　　贺殊瞳孔骤然放大，在脑海里狂吼：“系统，你快别充电了！她要杀我了！你的杀气体验卡是不是坏了？！”
　　系统就跟关机了一样，没有回应。
　　岑千亦看着人惊恐的眼神，挑了挑眉：“怎么，还不喊人？”
　　贺殊只想要十万伏特，眼泪哐哐的掉：“你开什么玩笑。”
　　如果岑千亦要杀她，她还喊什么人啊，来了也是送死，不如积点德好投胎。
　　岑千亦似乎觉得挺有意思的，眼里有些趣味。
　　“怎么，不信我能杀了你？”
　　信啊，怎么不信啊！
　　贺殊心想别人不知道你实力，她可清楚的很！
　　想到这，她突然发现个问题，正常来说，她现在应该是不知道岑千亦身份的。
　　在她眼里，对方是个被她强制的小可怜，现在突然被这小可怜给压制了，还威胁要杀她，她该是个什么反应才正常？
　　惊讶？害怕？气愤？疑惑？
　　“嗯？”岑千亦看着女人那外放的有些刻意的神色，淡紫色眼眸里跃动起更多的好奇。
　　贺殊连忙打住她那些没什么用的谨慎逻辑，现在这事它就没逻辑！
　　她看向岑千亦，一边掉眼泪一边像是在自我安慰：“我觉得你不会杀我。”
　　“为什么？”
　　没杀气啊，还能是为什么，刚开始在医院，系统感应到杀气，那急得，电子音都颤抖了，一个劲喊她快跑生怕她死。
　　现在这种情况下，它都敢去充电。
　　当然这个理由是不能说的。
　　贺殊看着人，开动起来的脑细胞快速地想着理由。
　　有了！
　　“你不是说喜欢我...喜欢我...怎么会杀我......”
　　岑千亦耳朵微微一动，听到这答案，有些意外的同时略有些迷茫。
　　“我喜欢你？”
　　贺殊连忙点头，带着岑千亦的手一晃一晃的，她也在这时才发现人扼住她脖子的手现下只是虚虚搭着。
　　“你不是这么对警方说的吗？”
　　贺殊记得苏姳是这么告诉她的。
　　岑千亦也想起来了她昨天在警局瞎编的那一堆话。
　　那些话警局那些人，估计都不信...不得不信是因为那心理医生给的评估...医生说她‘病了’。
　　岑千亦看向眼前的人。
　　“这话你信？”
　　不信！
　　贺殊用力点头：“信！当然信了！”
　　岑千亦像是听了个笑话：“我说什么你都信？”
　　那怎么可能！
　　贺殊继续用力点头：“每一个字都信！”
　　岑千亦渐渐收起了笑容，看着女人认真的模样，微微蹙眉。
　　“为什么？”
　　“因为——”
　　因为什么呢，贺殊一时间想不出理由了，这死脑细胞，都动起来啊，她为什么会信啊？
　　正常人谁能信一个被自己强迫来、认识了没几天的人会喜欢自己，还相信她说的每一个字啊，那不纯纯有病。
　　要不就说她有病？
　　正当她犹豫不决时，贺殊非常意外的是，对方竟然给她提供了选项......
　　岑千亦看着憋红了脸，迟迟不回应的人，想到了昨晚上听到的话。
　　“因为...我是你的神明？”
　　贺殊惊讶看向人，杀手都这么不要脸的吗？
　　一个杀手，还神明...但她说什么是什么吧！
　　贺殊继续用力点头。
　　岑千亦看着人湿润眼眶里的灼热眼神...她竟然真的是这么想......
　　但是，有哪里不对。
　　岑千亦收回目光，看着手里这被女人眼泪打湿了些的‘兔毛尾巴’......
　　“你就这么亵渎神明的？”
　　贺殊哑然，好家伙，这女人，正的反的都让她说了啊！
　　感觉脖子上的手只是象征性的放着，贺殊刚刚起开始蓄力了，现下看人盯着手里的东西，她猛地吸了一口气，不能再坐以待毙了！
　　岑千亦没听到回应，抬眸：“嗯？”
　　话音才出口，手心上传来一股力，她本能要反伤回去，晃眼间看到湿漉漉的眸子，炯炯的眼神里有动物孤注一掷的勇敢。
　　很灵动，很吸引人。
　　瞬息的一个犹豫，一股力压在了身上。
　　上下一个颠倒，岑千亦看着身上的人，眨了眨眼。
　　贺殊没有任何技巧，靠的就是一把子力气，手腕上的绑带她生生靠着力气挣脱了出来，顾不得手腕火辣辣的疼痛，她死死用身体各处按住岑千亦的身体各处。
　　海藻般的秀发在灰色的被套上铺散开，凌乱蜷曲，还有不少散落在脸上，挡住视线。
　　岑千亦悠悠吹开，看向身上大喘气的人，在不弄死人的前提下，她试着动了动四肢，还真是有些难以挣脱。
　　看着她手腕上的红痕，岑千亦眼里划过丝晦涩，这要是手铐，光靠力气只能伤到自己。
　　力气倒也确实大，岑千亦想到了之前，这人能扛着她爬山看日出，体力也比一般人强。
　　她看向那双偏向一侧不看她的眼睛，悠悠动了动还算自由的手指。
　　“怎么，要对你的神明做什么？”
　　贺殊喘着气，刚刚又是挣脱束缚，又是猛地起身抱着人翻身压住人，耗费力气巨大，她要缓口气。
　　听到岑千亦的问话，她没去看她。
　　可真够不要脸的，她算什么神明。
　　她不能对上岑千亦的视线，她现在可不敢给人催眠自己的机会。
　　贺殊用身体压着人，空出一只手去兜里拿东西。
　　十万伏特，靠它了，不管怎么样，* 先给人放倒了再说！
　　“放开我。”
　　贺殊口袋里的东西才要拿出来，就听到了‘叮叮叮’的一声。
　　那说着去充电的系统诈尸了。
　　不仅如此，还提示她台词回到了原剧情上。
　　“信不信我电死你！”贺殊在脑海里疯狂抗议，“剧情都脱肛成这样了，你现在说回到原剧情？！”
　　贺殊要疯了！都因为岑千亦的自由发挥过去那么久了，现在怎么能因为她一句在台词本上的话，就回到原剧情里远远过去的剧情上啊！
　　原剧情里，这话是原主给人压床上时岑千亦说的，现在她都被岑千亦压了那么久，虽然现在又是她压着她，但这情绪什么的完全不对了吧！
　　贺殊抗议，严重抗议。
　　【拒走剧情，抹杀。】
　　系统也没有多余的废话。
　　该提示台词提示台词，该倒计时倒计时。
　　贺殊看着她的台词，这前后能连贯吗？！
　　真是要疯了，好像个神经病啊。
　　脑海里红灯闪烁，警报拉响，尖锐刺耳。
　　贺殊在倒计时里，妥协了。
　　眼泪汹涌，一开口哭腔厚重得话语都模糊了许多。
　　“宝贝...怎么这么不长记性...在我这儿....只能求我玩你。”
　　说完，和之前的每一次一样，贺殊一巴掌甩了过去，当然还是打的贺殊自己的手。
　　刚刚才为了挣脱开衣带疼得不行的手，雪上加霜。
　　岑千亦眼睫在掌风里一个轻颤，转回过视线，发觉那又‘犯病’了一样的人，视线依然没看她。
　　她静静看着人，看着人突然又开始汹涌的眼泪，尽管刚刚人也哭过，但岑千亦感觉这两次的眼泪有些不一样。
　　眼前的人，也有了些说不上来的变化。
　　她想到了联盟里的一个人，她记得她能确认多重人格的人各有几种人格，听说还能将这些人格收为一种，或是抹去多余的。
　　岑千亦看着面前侧着脑袋哭着哭着抖起来的人，那人代号什么来着......
　　贺殊不知道岑千亦基于她的反复无常认为她有双重人格，她听着脑海里的倒计时，真的感觉自己命苦啊。
　　她从岑千亦身上起来，下了床。
　　岑千亦也坐起了身，才直起身，发现那下了床的人单膝跪下了......
　　因着疑惑，岑千亦没有在第一时间人握上她小腿时有反应。
　　直到看清人动作，感受到膝上的温热，岑千亦淡紫色的眼眸里才像投入了颗小石子，阵阵涟漪往外漾。
　　她，在干什么.......
　　贺殊认命地按要求亲了亲岑千亦的膝盖，但不敢去看岑千亦的反应。
　　按着剧情，接下来可要上真格了，要给人屈起腿脱了裤子了，要怎么办啊！
　　贺殊看着这皙白的膝盖，刚刚她压着人腿，大概是裤腿摩擦到了，岑千亦的膝头红红的，她真的稍稍碰碰，就可怜兮兮的。
　　怎么办啊，岑千亦肯定不能让她安上‘尾巴’吧。
　　到最后她肯定要催眠她的，那这尾巴，指不定又成了【是你的尾巴】，最后落到她身上。
　　最好的方法还是把人电晕。
　　但现在回到剧情上了，她没办法改变剧情啊！
　　岑千亦倒是能改变剧情，但她要怎么让她改呢？
　　思索间，她没发现她的手没停，一只手在揉搓着那泛红的膝盖，一只手在衣兜里摩挲着电击棒。
　　“再搓要破皮了。”
　　耳后突然响起声音，贺殊猝然回头，就对上了一双淡紫色眼眸！
　　她惊得跳弹开的时候，膝上的手收回握成了拳头，兜里的手也在惊慌中握了拳！
　　蜷紧的大拇指，一个不小心揿下了开关。
　　“啊~~~~~”
　　一声惨叫带着风吹麦浪般的颤音响彻了整个休息室。
　　岑千亦被这突然的声响惊得心跳空一拍，看着人僵直着要倒下，动作极快地伸手要去捞人。
　　但来不及了，只堪堪触及到女人突然蜷成了鹰爪样的手指。
　　‘砰’的一声，贺殊就像个被锯倒了的树一样，笔直的往地上砸了下去！
　　贺殊在倒下前，看到岑了千亦捞她的那只手里夹着的东西，那坨白色兔毛炸开了。
　　她眼前的一片金光里顿时一白又一白。
　　糟了，把自己放到了......
　　完啦，彻底完啦......
　　失去意识前，贺殊屁股收紧的像块石头。
　　眼角一滴泪掉落，贺殊闭上了眼。
　　这石头缝里，等她醒来，怕是要长尾巴了。
　　大哭。
　　(づ#T  .  T#)づ
　　【作者有话说】
　　[让我康康]那位说贺总会给自己电晕的宝，你猜对啦~~~哈哈哈

25   一场噩梦
　　◎“岑千亦...别怕......没事没事的......”◎
　　“咔哒咔哒”, 运转起的直升飞机发出震耳的声响。
　　聂问予扣上耳罩，冲着机舱外停机坪上目送她的人挥了挥手。
　　舱门关闭，直升飞机缓缓升空, 惊起的风吹得人的头发乱七八糟。
　　丽萨一边摁住乱飞得遮住了眼睛的头发，一边往楼里走，才刚到电梯口，就看到电梯门开了。
　　谷枫拿着一个文件夹匆匆走了出来, 看到丽萨, 连忙问道：“头儿呢？”
　　丽萨挑眉：“怎么了？有事？”
　　她说着往外看了眼, 远处蓝天里, 直升机已经远去。
　　“有事也追不上了, 除非你会飞。”
　　谷枫自然是不会飞的，神色有些懊恼：“头儿一向有了案子就把办事处当家的, 这次是怎么回事？她这是去哪儿？”
　　丽萨看着蓝天里小得已经像模型的直升机, 耸了耸肩：“以前还当头儿这个人要把这一生都奉献给她的信仰, 现在看来，是没碰到动摇信仰的人。”
　　谷枫疑惑：“谁？”
　　丽萨重新按了电梯, 电梯门打开, 谷枫跟着人进了电梯追问道：“头儿难不成是去见谁？心上人？”
　　丽萨摆手：“她的心又不打开给我看，我可不知道是不是她心上人，但上心了是一定的。”
　　谷枫脑子一转就想到了个人：“头儿去H市？”
　　丽萨点头。
　　谷枫蹙眉：“那人说起来，怎么也算半个嫌疑人...头儿这时候去接触，不好吧？”
　　这话丽萨当着聂问予的面说过了。
　　但聂问予是这么回的。
　　“正因为是嫌疑人, 才要在对方接受法律审判前确保对方的人身安全。”
　　谷枫听完，看向丽萨, 两人一个对视, 视线里都是对这话的质疑。
　　嫌疑人那么多个, 她怎么不担心另外几个...尤其是那头号嫌疑人，还是个保镖呢，多危险的工作。
　　两人一路聊着聂问予个人向的情感八卦回到办公室，丽萨才想起什么：“你找头儿什么事？”
　　谷枫差点都忘了：“实验室出结果了，方念带去别墅的那针强力麻醉，和之前你们从H市那姓裴的医生办公室里带回来的几个违禁样品里的成分一致。”
　　丽萨惊讶：“这怎么会？”
　　那医生私自调配违禁品难不成还有渠道售卖，而方念正好买了？
　　不等她问，谷枫解答了这个疑问：“从那姓裴的医生电脑里的药品记录档案来看，她调配出的药剂每样都只有一两件成品，应该是自用，或者是专供给谁，售卖的可能性不大。”
　　“方念和那姓裴的认识？”
　　“结果出来后，我问了调查裴从心社会关系的同事，她说没有明面上两人有交往的痕迹。”
　　丽萨眉心拧起，这就很奇怪了，方念手上怎么会有那医生配置的强力麻醉剂。
　　她要去杀的贺总，就是姓裴那医生述职的医院老板。
　　这三个人之间有什么恩怨情仇？方念和裴从心的死和贺殊会否有什么关系？
　　丽萨赶紧地带着疑惑去开展调查，同时让谷枫把报告直接发到聂问予邮箱里，她又发了信息提醒头儿记得查看。
　　聂问予收到消息时，才刚给小可怜发了条信息，等着回复，消息进来时，还以为是小可怜终于回复她了，打开一看发现是下属的消息。
　　看到丽萨提醒，她登录进邮箱，看到了谷枫发来的报告。
　　这两件看起来毫无关系的案子，竟然有这层联系，聂问予看着报告的内容，越看神色越凝重。
　　看完所有，她心里像是有一个打乱了的魔方，她把这些消息放入对应的格子，开始像拼转魔方一样在脑子里运转，把这些信息关联又拆散。
　　一直到直升机又在西山别墅贺殊最喜欢的花圃上停下，她也没能拼转出完整的魔方一面。
　　聂问予睁开了眼，她一定是忽略了一个非常重要的点，就像拼凑魔方的第一步。
　　有了这第一步，后面才能顺畅。
　　舱门开启，黑色马丁靴踩着踏板而下，聂问予看着远处的豪华别墅，直觉告诉她，这别墅的主人是关键的那一步。
　　她朝着房子走去，还是得先确认她的小可怜好不好。
　　怎么给她发了那么多的信息都没回。
　　聂问予不知道的是，她给的手机昨晚上岑千亦发现内里自带了定位程序并且设定了防破解病毒后，她就给拆了。
　　拆的很细碎，‘尸体’在宠物间那张硕大的垫子底下。
　　聂问予看着手机里显示的定位点，确定了位置，看着别墅前拦住她的人，她严肃了神色：“我来找贺总，有些事要她配合下调查。”
　　“贺总不在家。”
　　“哦？去哪儿了？”
　　贺殊也想知道她在哪儿......
　　她看着她悬浮于地的脚，她该不是死了吧？
　　不是说了十万伏特只是听着厉害，电不死人的吗？
　　贺殊迷茫地往四处看去，这是哪儿啊，死后的世界？
　　怎么一片雾茫茫的，看起来跟pm2.5严重超标了一样，她小心地往前走着，或许用飘着更合适，她的脚着不了地。
　　渐渐的前面出现了一扇门，贺殊略一犹豫就打开了，一道光亮起，贺殊猛地闭眼，等再睁眼就傻眼了。
　　这不是宠物间吗？
　　贺殊看着这熟悉的米黄色素色墙纸，还有屋里的硕大狗笼，瞬间确定了地点。
　　一阵哭声自角落里传来，贺殊转头看去，一个颤抖的身影缩在了墙角，贺殊凭着那奶白色的头发瞬间就确定了那小小的一团人是岑千亦。
　　她埋首在膝盖里，紧紧缩成一团，手上捆着的铁链因着她身子的颤动发出了叮叮当当的声音，混着她断断续续的哭声充斥整个房间。
　　贺殊惊讶不已，岑千亦怎么会在这里，而且还在哭.......
　　她也死了？
　　贺殊赶紧的上前：“喂，你怎么了，你怎么也在这？”
　　该不是也被她电死了吧？
　　贺殊想到了她被电晕前看到的岑千亦企图拉住她的手...人体导电......这十万伏特的威力这么大的吗？？？
　　贺殊傻眼了，看着哭泣不止的人，要真是这样被电死的...那是真得哭...死得也太冤了.......
　　“那个，对不起啊，我也没想到会这样。”
　　回应她的依旧是那断断续续的哭声，贺殊懊恼地薅了把头发，不知道该说点什么好了。
　　就在这时，‘砰’的一声，她的身后不知道什么时候多了一扇门，一个和她长得几乎一样的人走了进来！
　　“小瞎子，醒了？”
　　贺殊听到对方这话，心里一个咯噔，随后她就看到角落里的岑千亦听着声音哆哆嗦嗦抬起了头，满面泪痕，没有焦点的眼里写满了惊恐：“这是哪儿？”
　　“一个好玩的地方，保证你喜欢。”
　　贺殊看着那个和她长很像的人笑着靠近，居高临下看着角落里的人、抖了抖手里的布料。
　　“给你精心挑选了件衣服，喜欢吗？”
　　贺殊眉心一跳，怎么回事，这些话好熟悉啊...这不是她走过的剧情么？
　　但好像又不太一样，她看向角落里听到这话快把自己贴上墙壁的人...岑千亦哪有这么害怕，还哭成这样.......
　　贺殊明白了，她在做梦！
　　她竟然梦到了她走过的剧情，但细节上又不大一样，看着那粗鲁地直接扒人衣服的‘贺殊’，这更像是书里的原主。
　　实在过分，尽管知道只是个梦，贺殊也看不下去了，冲上去想要把人推开，但她扑了个空，直接从人身体里穿了过去。
　　可恶！
　　贺殊用力锤了自己一拳，确实也不疼，听着那凄厉无比的哭声，贺殊真的好想醒过来，她受不了了，她用力捂住了耳朵，不去看角落里的情况。
　　她怎么会做这样的梦...也把岑千亦梦得太没用了，竟然就只知道哭，贺殊想到了她被电倒前和岑千亦的相处。
　　难不成是为了报复她把她给吓哭了，所以她就在梦里看岑千亦哭？
　　但她并不喜欢看人哭啊......
　　而且岑千亦这哭得实在是让人难受......
　　不知道多久后，贺殊听到一声关门声，感觉那哭声小了点，她才小心地回头看去，岑千亦被换了一身衣服，衣服布料少得可怜，她缩成一团才勉强遮住重要的一些部位。
　　看着她紧紧揪着衣角的手，也不知道刚刚是发生了什么，她的手指看起来受伤了，指甲缝里鲜血溢出，很快就染红了一块衣角。
　　她现在的样子就像个受了伤的小动物，紧紧团成一团，惊恐的眼里全是眼泪。
　　贺殊的心狠狠一抽，尽管知道这是个梦，还是于心不忍，想要脱了衣服给人穿上，但才有动作，那门又开了。
　　一道光闪过，原本夜晚的房间竟然成了早上天还未亮的样子。
　　“宝贝，醒了？”
　　贺殊看着那几乎跟她长一样的人，只觉得对方面目可憎，她有点想不明白，她怎么会在自己的梦里把自己梦得这么的变态！
　　“怎么了宝贝，还没睡醒？”
　　她看着‘她’摸上了岑千亦的脸，也看着岑千亦瞬间吓白了脸。
　　“昨夜想我了吗？”
　　......
　　贺殊听着梦里的‘她’一句句说着她之前‘上工’时说过的台词，明明是一样的台词，之前也从她嘴里说出来过，但不知道是不是梦里的她那发音压得沉沉的，她作为一个旁观者这样听着，都觉得阴冷无比。
　　这感觉，实在是比之前看书还觉得变态，变态到她有些受不了了。
　　她想赶紧苏醒，这简直是她做过的最恐怖的噩梦了。
　　贺殊甚至怀疑她是不是其实内心是个阴暗的人...不然怎么能做这样的梦...她看了眼那已经吓得快晕过去的岑千亦...她怎么能给岑千亦梦成这么一个完全没有反抗能力的小可怜啊！
　　她可是联盟第一杀手啊，书里的可怜样都是伪装啊，哪能真哭得这么凄惨，该不是她的梦里岑千亦也在演戏吧。
　　贺殊希望这梦赶紧醒，她现在信了，梦都是反的！
　　可惜接下来，她不仅没醒，梦里的情况还更可怕了......
　　梦里的‘她’的所作所为完全是按着原著里的剧情描写来的，还是演绎得最极致那种，生气起来给人抽得背脊上裂开了好几道口子......
　　最后还把人当狗一样牵了出去...贺殊不想看，但身体不受控地跟在了岑千亦的身后，沿着她爬过的路、一路看着她爬过了大门、爬过了花园、爬到了上山的石阶前......
　　看着人膝盖磨出了伤口，渗出的鲜血落进泥土里，泥土也混进伤口里，乌糟一片，贺殊的胸口像塞进了密密麻麻的带着岑千亦鲜血的这团泥，难以呼吸。
　　她曾经两次爬上的山顶，原本觉得不算多的台阶，在岑千亦的膝盖底下像是被延长了几百倍。
　　贺殊看着人每爬一步，她的心就往下沉了一点......
　　到最后跟着岑千亦终于爬完这段路，看着太阳升起的光落在蜿蜒的石阶上、照亮上面清晰的血渍，贺殊眼里的光也变成了血色的，刺得人发疼。
　　她看着地上的人，她就像条奄奄一息的狗，埋首在土里，即使灿烂的日光落在了她身上，也像是一场霸凌——照亮的是她的不堪和脆弱。
　　贺殊心脏被一只手死死攥紧了，她看着那在光下和她很像却格外嚣张肆意的脸，不管不顾冲着人冲了过去。
　　去死！
　　她想把人直接撞下山，但掉落的只有她一个......
　　心脏的失重感让她呼吸都困难，猛地落地的瞬间，阳光消失，一片烛火在眼底跳跃。
　　一声声凄惨的痛呼直穿耳膜。
　　贺殊不知道为什么她还不醒，为什么这场噩梦持续的那么久！是要把她之前走过的剧情都梦一遍吗？！
　　她看着她想撞下山但失败的人，她举着个玫瑰花形的蜡烛，蜡油一滴滴往下掉落，接住它们的是一个纤薄到隐隐可见骨头轮廓的背。
　　不！不要！
　　贺殊知道这款蜡烛有多烫，她都受不了，何况岑千亦，她伸手去接，但没用！
　　蜡油穿透她的手，直接掉落在那颤抖的背上。
　　一声呜咽惨叫闷哼着从塞着口枷的嘴里溢出，痛到极致也压抑到极致！
　　不，不要，不要再继续了！
　　贺殊眼睁睁看原本那皙白的背没有了一块好皮，她捂着胸口，眼泪汹涌，不要，不要再继续了！
　　快醒醒，她想清醒过来，她用力闭上了眼，用尽全力在心里默念醒过来，又或者让她能有改变这场噩梦的能力！
　　可睁眼后她还是在这间房里，这梦似乎要把她走过的剧情都重复一遍，只是接下来的剧情她意外的看到了个熟人。
　　裴从心拿着药箱而入，给岑千亦处理了背上的伤口，又打了针。
　　“给你打了止血针，你别去碰伤口，这一晚趴着睡，明天起来就不疼了。”
　　贺殊很疑惑她的梦里为什么会出现裴从心，难道就因为她是个医生、而现在她一心希望来个医生救救岑千亦？
　　岑千亦好似和她一个想法，像是抱住了最后一根稻草般抱住了提步要离开的裴从心的腿。
　　“医生，医生，求求你救救我...求求你...求求你.......”
　　声声哀求带着哭腔，凄婉又可怜，贺殊鼻子猛地一酸，才止住的眼泪又要往下掉，她看向裴从心，明知道人听不见还是用力嘶吼着，救救她！
　　或许是她强大的心声影响了梦境，她真的看到裴从心停下了离开的脚步，在岑千亦面前蹲了下来。
　　她伸手像抚摸一件昂贵的艺术品一般，想触碰但不敢，但又渴望，只那么小心翼翼的触碰了下，确定她真实的存在。
　　那双贪婪的眼里，涌动着肮脏的欲望。
　　“放心，贺总玩个东西的兴致持续不久，等她不要你了，我就和她要了你。放心，我比她温柔许多，一定不会把你玩成这样，瞧瞧你这样，真是可怜。”
　　她说着伸手要去擦岑千亦颤动的眼眸里掉落的眼泪，岑千亦偏头躲过了。
　　惊慌的眼里像是知道了眼前的人不是救赎，是另一种危险，她松开了人缩回了角落，死死贴着墙壁，完全不顾背上的伤口会否再度裂开。
　　贺殊看着裴从心那张面目可憎的脸，尽管是个梦，也不由得带入了情绪，觉得这人死得不冤，是老天长眼了！
　　看着人提步靠近岑千亦，贺殊气红了脸，张开双臂挡在岑千亦面前，但裴从心直接穿过了她的身体。
　　贺殊懊恼，她为什么在自己的梦里能这么的没用！
　　她转身看向似乎是知道有人靠近的岑千亦，她瑟缩着眼泪一颗一颗默默往下掉，像是哭都不敢出声怕被发现。
　　背后蹭开的伤口染红了墙面壁纸，也染红了贺殊的一双眼。
　　“贺总喜欢听话的玩物，你听话些就能少受些罪。”
　　裴从心一副大发慈悲的样子，居高临下给着忠告：“放心，贺总手底下还没有玩死的人，像你这样美丽的玩物她更舍不得了，你好好的配合，等她玩腻你就自由了。”
　　岑千亦没有聚焦的眼里大颗大颗的眼泪往下掉，眼里的绝望，让这些眼泪像是凝聚成了一把把的刀。
　　它们扎进了贺殊的心里，疼得她阵阵抽搐，疼得她无法呼吸，疼得她想徒手撕裂这个噩梦！
　　疼得她猛地睁开了眼！
　　视线里，一双淡紫色的眼眸轻轻眨了眨，平静的目光里似乎有些惊讶。
　　贺殊的发红的眼里也全是惊讶，岑千亦，是岑千亦！她看着人那双没有痛苦和绝望的眼睛，用力往前一扑抱住了人。
　　“呜呜呜呜，岑千亦，岑千亦......”
　　她一声声喊着人的名字，但不知道说什么，哽咽的喉头跟塞了那些带血的泥一样，又腥又苦，最后只能硬挤出一句。
　　“岑千亦...别怕......没事没事的......”她想说她一定会想办法破除这噩梦的！
　　岑千亦被勒得有些踹不过气，眉心拱起，这人搞什么，别怕什么？什么没事？
　　“boss，你怎么了？”
　　身后传来熟悉的声音，贺殊哭声一顿，随后就发现了个不对劲的地方，她怎么能抱住岑千亦了？
　　人还是热的，她伸手捏了捏她的脸，是软的，很真实。
　　岑千亦被捏得眼眸一个颤动。
　　“你掐我一下。”
　　听到人提了这么个莫名的要求，岑千亦虽然不知道她要干什么，但她想到了当初她掐自己大腿那次。
　　她抬手掐了回去。
　　“嘶，痛！”
　　尽管痛，但贺殊开心地想哭，她的噩梦终于结束了！她醒了！
　　贺殊从岑千亦手里救回自己的脸，用力擦了把眼泪，看着面前完好的岑千亦，确定了刚刚那一切确实就是一场噩梦。
　　但这梦持续的太久，痛苦的时光好像格外的漫长，她就像经过了一辈子一样，看着岑千亦也有种恍若隔世的感觉。
　　岑千亦看着面向她默默掉泪的人...她掐的有这么痛吗？
　　贺殊用力抹了把泪，发觉她现在正躺在张床上，噩梦太久，她有点弄不明白现在身处哪里，她赶紧起身，只一眼就想起来这是她办公室里的休息室。
　　刚刚好像有人喊她，她转身往刚刚身后传来声音的地方看去，苏姳一脸担心的站在床边看着她，她身边还站着屠悬，神色严肃、一脸警惕，手里还拿着个雪茄。
　　雪茄？
　　贺殊看着那东西，想起了她被电倒做噩梦前的所有事！
　　她猛地转身看向岑千亦，这人竟然没改改她的记忆。
　　岑千亦看着人看向自己，还一脸的错愕，她微微挑眉，这人怎么了？
　　苏姳更是担忧：“boss，是不是有哪里不舒服？”
　　她说着转头看向屠悬：“请医生再来一趟。”
　　屠悬转身就要去，贺殊喊住了人：“我没事！”
　　她只是要缓一下，噩梦太真实，她人回来了，魂还有点在飘，她看向岑千亦，情绪有点复杂。
　　尽管知道梦是反的，岑千亦才不可能这么可怜，但这个释放出去的情感一时间有点难以收回，她揩掉眼角的眼泪，深呼吸一口气。
　　与此同时，她想到了件重要的事！
　　是她被电倒前在担忧的事，她看向岑千亦的手，那‘兔毛尾巴’不在，她猛地一个提肛，感受了下，好像没有什么异常的......
　　但不是很确定，贺殊掀开被子，挪动屁股到床边，确定了屁股的平整度这才松了口气！
　　没有长尾巴！
　　她坐到床边，看着地上的鞋，伸脚踩了进去，穿好后看向苏姳：“怎么回事？”
　　她问的挺模糊的，但苏姳立马给了回应，把贺殊电晕后的事说了下。
　　是屠悬听到了惨叫声，第一时间冲进了这休息室，开始她以为是岑千亦做了什么，当即就把人拷了，但后面检查了发现人是被电晕的。
　　还查到了她兜里的雪茄形状的电击棒。
　　屠悬在苏姳提到电击棒时，摊开手，让贺殊看她手里的东西，苏姳借着东西问道：“boss，你是被这东西电晕的吗？”
　　苏姳说着还瞟了眼床上的岑千亦，还没完全彻底排除这个人的嫌疑。
　　贺殊注意到了她的眼神，尽管尴尬，但为了不造成误会，她还是果断承认了。
　　“我一时失手，不小心按到了。”
　　她的一句话，房间里的三个人心思各异。
　　苏姳想的是，这东西危险，是谁给boss的？
　　一般来说贺殊需要什么东西，都是由她去置办的，这东西她是第一次见...是不是有人故意给这么个危险的东西想害boss，担心boss安全的她直接问了这问题。
　　贺殊心跳空一拍，这东西来历不大好解释，但很快她眼底快速划过一道光：“裴从心给的。”
　　苏姳恍然，这倒是很合理，想到裴从心，心里骂了句后问道：“这东西怎么处理？”
　　贺殊伸手，屠悬把东西递了过去，她心里想的是，这东西真不错，原本还想问问哪里买的也想买的，听到说是裴从心给的，被迫歇了心思，人都已经死了。
　　岑千亦看着回到贺殊手里的那造型奇特的电击棒，想到她刚刚的话，她说不小心...她兜里放这东西，如果不是不小心，她原本是预备干什么的？
　　电她？
　　贺殊感觉背上有一道很有存在感的目光，缓缓转身看了过去，发现岑千亦的手上拷着手铐。
　　“这怎么回事？”
　　看着那手铐，贺殊梦境里的场景又开始浮现，心也跟着错乱的跳动。
　　屠悬解释了下，之前怀疑是岑千亦伤害了贺殊。
　　贺殊让人赶紧解开。
　　但屠悬才要有动作时，突然的一阵阵警报声自办公室外传进休息室，她瞬间开门闪了出去，苏姳也慢一步跟上。
　　很快的，两人就回来了。
　　“boss，楼里有炸弹，多处爆炸后起火了，我们要快点离开这楼！”
　　她说着就要拉着贺殊跑！
　　贺殊猛地抽回手，转身去拉扯岑千亦：“快，解开！”
　　屠悬不敢耽误，赶紧上前把人解开。
　　贺殊见人自由，扛着人就往外跑。
　　苏姳动作一顿，屠悬看人发怔拉着人就跑。
　　四处都是混乱逃生的人，贺殊差点要怀疑这是一场新的噩梦，怎么会有炸弹的啊！
　　‘嘭’又一声巨响，天花板一个震颤，窗外炸裂的玻璃哗哗掉落。
　　贺殊一刻不敢停留，扛着人就进了安全通道穿梭在狂奔的人群里，埋头往下冲。
　　岑千亦被颠得有些晕。
　　这人什么毛病...为什么要扛着她跑...想到刚刚人眼里不似作伪的紧张，岑千亦淡紫色眼眸变得深邃了许多，眼底还有疑惑浮动，这人怎么好像很担心她......
　　贺殊扛着人一口气跑了十几层后，速度慢了下来，跟在身后的屠悬看了眼状况还好的苏姳，松开了人的手，往前加了点速，跑到了贺殊身边。
　　“贺总，要不我来。”
　　贺殊疑惑了下后，意识到了人是说替她负重前行一下，也好...她真的要扛不动了。
　　但脖子上的手突然的收了力。
　　岑千亦紧紧搂住了贺殊的脖子不松开，一脸的慌张害怕。
　　贺殊微微一怔...如果贺殊没做刚刚那个梦，她立马就能意识到人是演的。
　　但现在她把现实跟梦境混在了一起，刚刚在房间里也是，明明可以让人穿上鞋拉着人一起跑，她脑子里却是对方膝盖受了伤，跑不了。
　　“不用。”
　　贺殊拒绝了屠悬，但也没继续扛着人跑，是真扛不动了...她改成了背着人，继续往下冲。
　　岑千亦双手扣在贺殊胸前，紧紧抱着人减少震感，听着身下人越来越粗重的呼吸，她挑了挑眉，被电了下，这人是失忆了？
　　当时这人保镖冲进来的太快，她才确定了人没事，都没来得及篡改人的记忆，这人该是记得晕倒前她们之间发生的事的......
　　她看着贺殊那似乎是咬着牙绷紧的侧脸，这人怎么还想着救她...说起来这倒是她第二次带着她逃跑了。
　　每一次都那么的出人意料......
　　贺殊大约是在被梦里想救人但次次无力给刺激到了，这一回是完全突破了体力极限，一口气不歇地背着人冲出了大楼。
　　冲到了路边人群聚集看起来安全的地方，贺殊放下人后就像一整个的被抽了脊骨般倒在了地上。
　　大口喘气，恶心感不断上涌，胸腔里似乎还有股血腥味，她趴着想吐吐不出来。
　　岑千亦低头看了眼人，这人还真是，比她想象的还要体力好......
　　确定人只是累着，但累不死，岑千亦往远处不断到来的警车看去。
　　看着拉起的警戒线，岑千亦蹙了蹙眉，抬头往远处大楼看去，爆炸还在持续，时不时就有玻璃被震开。
　　她只是让人送点东西，她竟然搞出这么大动静......
　　眼里有些不悦，这报酬得扣除掉这大楼维修费。
　　贺殊不知道有人还替她计算起了她办公楼的损失，她看着岑千亦踩在地上的脚，没穿鞋，白色的袜子脏了好大一块......
　　那片污渍在贺殊跑得泛红的眼里渐渐变了色，她想起了梦里岑千亦那双鲜血四溢的腿，心里骤然一痛。
　　她喘着气撑着手努力坐起了身。
　　岑千亦感觉到脚踝上传来一阵热意，低头看去，贺殊小心握着她的脚踝提起了她的脚。
　　一只深棕色薄底皮鞋，出现在她的脚下。
　　岑千亦神色一顿，意外之下忘了阻止，就这样看着贺殊替她穿上了鞋。
　　不合脚，有点大。
　　带着对方的体温，还有点热。

25   玩具炸弹
　　◎额，岑千亦这是在她面前装都不装一下了？◎
　　原著里的贺殊, 完全是按照标准的霸总文设定写的。
　　进出公司乘坐专用电梯，开会只见公司高层，日常也不会去员工食堂用餐。
　　所以底层小员工, 是没有机会近距离目睹总裁风采的，自然的也不能在一片人里一眼就认出贺殊。
　　但现在不同了，贺殊早上在公司里的一通意外涨薪操作让她瞬间成了舆论中心，中午听说人在员工食堂用餐, 几乎所有员工都去凑了热闹。
　　挤不进去一睹霸总风姿的人, 也在各种聊天小群里见到了各个角度拍摄的贺殊的照片。
　　现在可以说没人能认不出人群里的贺殊, 尤其是她还穿着和中* 午吃饭时一样的衣服。
　　刚才因为楼里有炸弹, 即使看到总裁背着个女人下楼, 八卦的心也没有自己的命重要，大家都认真在逃命。
　　现在一个个都暂且安全了, 这目光很自然的就全落在了贺殊身上。
　　看到她的举动, 所有人的眼里都有不同程度的亮光, 也都在同一个瞬间放低了一点呼吸。
　　就像是看到了电视剧里一些会有bgm的重要剧情一样。
　　慌乱的背景之下，不断仓惶跑出的人, 四处的惊呼声, 而她们的老板却只看着一人，风衣坠地，她纤长的手指握着一只鞋，给另一位在慌乱背景里也丝毫不显狼狈的女人穿上了鞋。
　　这一幕也确实该配个BGM！
　　一阵寂静后，人群里此起彼伏的响起各种语气词！
　　“天呐, 那是老板新女友吗？”
　　“肯定啊，没看刚刚那危险情况下, 老板直接背着人下楼。”
　　“患难见真情啊, 老板还把自己的鞋脱了给她穿哎！”
　　“啊啊啊, 这也太偶像剧了！”
　　......
　　激动之下，窃窃私语都忘了压低声音。
　　尽管没人好意思离得老板太近，但那些没有压低的声音还是清晰的传到了岑千亦耳朵里。
　　岑千亦的耳朵动了动。
　　地上的人却像是没听见一样，又或者听见了也不在意...总之一点反应都没有。
　　岑千亦感觉带着对方体温的鞋实在热，这热意还顺着脚心在往上走。
　　看着贺殊暴露在空气里的黑色袜子，岑千亦微微蹙眉，她有些不明白......
　　“你——”
　　才要问问她为什么要把自己的鞋子给她穿，就看见地上的人倒下了......
　　贺殊累死了，真的有种快累死了的感觉！
　　耳鸣阵阵，脑袋嗡嗡，神经一跳一跳。
　　给岑千亦穿好鞋，她也管不了地上脏不脏了，直接就躺下了。
　　躺得四仰八叉的。
　　完全不在意什么形象，也管不了被人看到会有什么影响。
　　累死了，真的累死了！
　　她累得脑子一点转不动，就这么放空的躺着，看着蓝天里白云悠悠地往前飘。
　　岑千亦看着地上的人，淡紫色的眼眸里有些不赞同。
　　“起来。”
　　楼里跑出来的人越来越多，看向这里的人也越来越多，还有好多，看着像是拍摄出事的楼，镜头一转就往这边来。
　　“老板这一次的女朋友真漂亮啊，比前几个都要漂亮。”
　　“前几个？老板还有前任啊？”
　　“当然啊，你当现实真跟偶像剧一样，霸总哪能一生就爱一个。”
　　“那这是第几个？”
　　“你新来的？这都第七个了，老板每一个新女友都带着来过公司，开会的时候还让人坐一边，总监她们开会都见过。”
　　一群没见识的新人纷纷咋舌，有惊讶、有质疑，还有的像是一些想象破灭了，当然也有的觉得贺殊这样更霸总了。
　　岑千亦听着那些议论，低垂的眼眸静静看着地上的人。
　　见人对这些议论一点想反驳的样子都没有，就知道这都是真的，说起来倒也和她查到的资料一致，她不是她第一个强制回家的‘玩物’。
　　看着脚上的鞋，脑海中不受控的冒起个想法，或许这鞋别人也穿过......
　　她伸脚踢了踢地上的人：“起来。”
　　贺殊没动，起不来，起得来她早起来了！
　　当她超人啊，能背着人跑下来现在还活着就已经是超常发挥了！
　　好歹是恢复了一点体力，脑子也开始也运转了.......
　　不是，她在干什么啊！
　　她背着人跑什么啊？她可是岑千亦啊，不说飞檐走壁的，这种逃生那不是轻轻松松、简简单单的啊！
　　还有，她给她鞋干什么啊？！还真当人是小可怜了啊！
　　那该死的梦，差点让她都忘了岑千亦是这世界里的大反派了！
　　她心疼她干什么啊！
　　想把鞋要回来.......
　　贺殊感觉要被自己蠢哭了，都怪那个梦那么的真实，真实到她现在都感觉岑千亦那眼泪是真的。
　　脑海里的画面一冒起，她的心跟着就是一疼.......
　　她用力睁开眼，看着蓝天背景下视线里的人。
　　风微微吹过，岑千亦垂落的发丝自由的在晃动，她微微俯身正看着她，皙白的脸庞从这个角度看丰润不少，也比梦里的看起来健康不少。
　　她好像有些热，面色有些泛红，比梦里那惨白的脸也更有生气些。
　　不行，不行，贺殊用力闭眼，她为什么总把人跟梦里的人进行对比，就好像有两张脸重合又分开......
　　不能再犯蠢了，那都是梦！
　　岑千亦看着人睁开了眼，才要催促人起来，人又闭上了......
　　继续要踢一脚时，一阵匆匆脚步声传来。
　　不等她回头看，脚步声已经接近，苏姳快步跑到贺殊身边蹲下。
　　“boss，boss，还好吗？”
　　感觉肩膀被人握紧了，颈后还多了个手在小心托举她的脑袋，贺殊睁开了眼。
　　看到是苏姳，她配合着她的动作坐起了身。
　　见人一脸着急，贺殊还努力挤了个笑容。
　　“没事，别担心，我就是好累想躺会儿。”
　　苏姳听了这话，抬头剜了眼岑千亦一眼，刚刚下楼的时候她就想说了，这人腿长得好好的，为什么不自己跑。
　　看着对方脚上的鞋，眼里更是不悦。
　　她拿过身边刚刚她拎着过来的袋子，拿出了里面的鞋，要给贺殊穿上。
　　贺殊条件反射地屈了下腿，躲开了她穿鞋的动作。
　　苏姳捏着鞋的手顿在了半空，贺殊惊讶，这点时间苏姳竟然不知道从哪儿变出一双鞋来。
　　她伸手拿过自己穿上后，看向苏姳笑得感激：“苏姳，你说没有你，我可怎么办。”
　　真是太贴心了，随时都能在关键时候解决她的麻烦。
　　苏姳听到这话，微微一怔，很快眸光剧烈闪动了起来。
　　“boss需要我，我就永远在！”
　　贺殊一听笑了：“需要，永远需要。”
　　这么好的员工，真是打着灯笼都找不到啊，她只要不辞职，她铁定是永远不会开她的！
　　她要辞职，她都得哭着求她留下来！
　　岑千亦下垂的视线，落在贺殊高高扬起的唇角上，看了一眼就挪开了。
　　她低头看向脚下，刚刚没注意到，她站的地方似乎地面不平，鞋底有一块膈应得难受。
　　挪开了一步后发觉是一颗很小很小的小石子，看着那石子，她轻抬了脚，鞋底碾过，小石子碎成了粉末。
　　“boss，这里人多眼杂，去车里休息吧。”
　　车？贺殊有点疑惑，顺着她的目光往身后看去，就看见不远的地方停着她的车，开车的是屠悬。
　　屠悬刚刚是跟着贺殊一起跑下楼的，担心这炸弹只是个开始，她让手下跟着保护贺殊后，就先去开了车。
　　刚刚来找贺殊时，看到了苏姳，苏姳对接完警方后来找贺殊，远远看到了贺殊给人穿鞋的一幕，见屠悬开了车过来就从后备箱拿了行李里的一双鞋和人一起来找贺殊。
　　贺殊在苏姳搀扶下站起了身，耳鸣一瞬间消失后，四周声音突然就像被放大了。
　　她这才惊觉周围有那么多的人，后知后觉的尴尬了起来！
　　她竟然当着那么多人的面就躺在了地上......
　　她现在可是个霸总啊，太丢脸了，她赶紧地快步要往车里走。
　　余光看到一旁的岑千亦没动，顺手就拽过了人，匆匆往车里走。
　　但才走了几步，就听到了身后传来了一阵震撼的轰油门声，贺殊回头看去，就看到一辆红色跑车飞速的朝着她这边冲了过来。
　　速度之快就像是要来直接撞死她！
　　苏姳惊吼一声‘小心’挡在了她的前面！
　　岑千亦耳朵动了动，眼睛眯起，反手握住了贺殊，但下一秒，又松开了。
　　那车老远传来一阵刹车声，轮胎擦着地面冒出呼呼的白烟，贺殊感觉她恍惚间都看到火星子了。
　　快速疾驰的车一个掉头甩了出去，大楼前那些拉着警戒线的警员似乎见怪不怪，还很默契地在两端拉高了警戒线。
　　红色跑车就这么一个甩尾地甩进了警戒线里。
　　烟雾缭绕里，一个圆滚又敦厚的身影从车里走了下来。
　　贺殊呛了一口后，瞪大了眼：“这卡皮巴拉竟然会漂移！”
　　她之前以为陈警官说的她会赛车是个笑话......
　　岑千亦挑眉，什么卡皮巴拉。
　　黎多卡不知道，因为她的惊艳亮相有的人在反省自己心里是不是有座偏见的大山。
　　她下了车后亮了证件，接过了一旁警员递上的安全头盔戴上后就往前方大楼走去。
　　表情十分的严肃认真，差了点，还是差了点，刚刚刹车早了、甩尾的弧度也小了点。
　　她本来是想停在这大楼前的喷泉前面的，刚刚她看了时间的，知道这喷泉这时间要喷发。
　　差了点，本来，她一个甩尾停好，喷泉水流往上喷出，那感觉，不跟比赛夺冠了升旗一样！
　　真是可惜了。
　　喷泉的水雾有些落在她的脸上，她抹了把，默默挪开了点位置。
　　贺殊看卡皮巴拉，呸，黎指挥官一脸认真像在思考现在的情况没注意到她，赶紧一手一个，拉着岑千亦和苏姳回了车里。
　　她让屠悬把车开到马路对面去，尽量离这大楼远一点，也离这种出场就显得不同寻常的人远一点......
　　一般来说非同寻常，就意味着有意想不到的状况。
　　车缓缓驶离，天空中一架直升机缓缓靠近。
　　聂问予在空中就看到了贺氏大楼的异常，也看到了底下楼前停着的警车上亮起的警灯。
　　出事了。
　　聂问予有些惊讶，下了飞机听说是楼里有炸弹，就更惊讶了。
　　这姓贺的是得罪什么人了？除了方念还有人想杀她？
　　黎多卡看到那头耀眼的红发比看到炸弹还害怕...这可是个祖宗啊，得跟炸弹一样小心处理。
　　“Judy警官你怎么来了？这儿危险，你还是退到后方去比较好。”
　　聂问予蹙眉：“有危险了警方该冲在最前面，怎么，黎指挥官觉得我不是个好警官？”
　　黎多卡连连摇头：“那怎么会，Judy警官一看就是个好警官。”
　　聂问予打断她的恭维：“贺总人在哪儿？”
　　黎多卡：“发生了爆炸，贺总受了惊，去医院了。”
　　这是苏姳跟警方的说法。
　　聂问予蹙眉，晚了一步。
　　她抬头看了看贺殊这栋办公楼，市中心这么高的一栋大楼，足见家底深厚，但树大招风，不知道这人是私事上得罪了人，还是事业上成了人的阻碍。
　　她跟拆弹专家们要了套装备后，不顾黎多卡的阻拦，跟着专业队伍一起进了这栋大楼。
　　...
　　一个小时后，聂问予和所有人一起完好地出来了。
　　黎多卡连忙上前检查聂问予，确定人好好的猛地松了口气。
　　聂问予直接说了结果：“一场恶作剧，都是‘玩具炸弹’。”
　　黎多卡诧异，‘玩具炸弹’是她们的内部话术，指的是没什么杀伤力的炸弹。
　　她看向聂问予身后的拆弹专家么，那些人肯定了聂问予的说法。
　　只有那几个炸开玻璃窗的，还算有点危险。
　　但那几个都是精准在爆破玻璃的，放炸弹的人看起来没想伤人。
　　黎多卡惊讶不已，搞这么大动静就为了吓吓人？
　　但确实，没有任何人受伤，贺殊那边她联系上了她的助理，也说没有收到任何的威胁信息、或者要谈条件的电话之类的。
　　一切就像一个恶作剧。
　　排除了威胁，聂问予率先离开去贺殊的医院找人，正好也要对裴从心和方念的关系再进一步调查。
　　她不知道的是，贺殊没去医院，她上了车后没多久就累得睡着了，苏姳不想她的睡眠被打扰，就说了人去了医院。
　　贺殊清醒后听到说这是一场恶作剧，一整个无语了，这书里怎么这么多神经病...竟然放炸弹玩儿。
　　想着员工大多受了惊吓，她干脆让苏姳宣布放假一周。
　　反正倒闭不了。
　　收到消息的工作群里瞬间炸锅，原本的惊慌都被惊喜取代了。
　　今天发生那么多件大事，员工之间的聊天群里的消息跟大雪纷飞一样，都来不及看，一秒一刷屏。
　　本来么，突然的薪资爆涨就够人兴奋的，现在还放一周假。
　　所有人都在猜测这突然的变化，是不是因为贺总新交的女朋友。
　　【这新女友是什么来历？】
　　【听说也是公司员工，是个什么顾问，也不知道贺总给开多少薪资。】
　　【555】
　　【听说是六开头的。】
　　【555】
　　【苏特助听说一个月都三十万了，这女友起码六十万吧】
　　【555！】
　　人事助理叹气，她直给的答案，竟然一个人都没注意到，她又不能直接透露员工薪资。
　　是555啊，六百六十六块。
　　贺总女友当然是意思意思领个工资，恋爱脑都这样，觉得谈钱伤感情。
　　热闹的群里开始全方面的八卦，聊着聊着赌局都来了。
　　猜测这第七位女友，会不会是最一位，还能不能有第八位。
　　贺殊不知道她成了一场赌局里的关键人物，她带着苏姳几人回了办公室，晚上要出发去海岛，苏姳还有些事要安排。
　　有她这个能干的助理，贺殊回办公室就瘫在了沙发上。
　　屠悬等人守在办公室门口。
　　岑千亦看了眼瘫在沙发上的人，说了句‘我去趟洗手间’就往休息室里的洗手间走。
　　贺殊看着人离开的背影感觉哪里不对，随后很快反应过来，她刚刚的话说得像是通知，都没有征得她的同意.......
　　额，这是在她面前装都不装一下了？
　　转念一想，管她装不装，不杀她就好。
　　贺殊继续躺着，这回感觉真的是伤到了，休息了这么久了，还睡了一觉，依然觉得好累好累。
　　岑千亦进了洗手间，反锁了门，蹲身去摸洗手台盆柜子的底部，摸到了被贴在柜子下的包后用力把东西撕扯了下来。
　　打开包裹，岑千亦快速检查了下里面的东西，没什么问题。
　　她拿过其中一个透明试管，取出里面小小的一个针剂，扣进了左耳上的耳洞里，贴上了假皮。
　　又把手上的伪装指甲卸了、换上了新的一副，确定没问题后，拿起包裹中的一次性手机，给订单点了收货，还给‘跑腿’的人发去了信息。
　　【亿：东西收到，酬金已付。】
　　很快，消息回了过来。
　　【稀：钱不对。】
　　【亿：扣除了大楼破损玻璃钱，以及垃圾清理费用、地毯清洗费用。】
　　【稀：？？？】
　　岑千亦没回，继续将袋子里的东西伪装到身体的各处。
　　【稀：你有病吧？那值几个钱？】
　　岑千亦给几个手指贴上了指纹后，指腹在键盘上敲下五个字。
　　【精神损失费。】
　　对方回得很快，透着一股气急败坏感。
　　【谁的精神损失费值五十万？不要跟我说是你啊？这几个炸弹不跟给你摔了几个小炮仗一样，你就听个响！】
　　岑千亦看了眼，没回。
　　【稀：抠吧，你就抠吧，当心抠死！】
　　岑千亦依然没回，她对着镜子在一点点往头发里加特殊材料制作成的假发片，这东西易燃，适合用来引火。
　　处理好头发，又有消息进来。
　　【你接的新单，当心点，我收到消息那不是个普通商人。】
　　岑千亦看了眼，无声笑笑，她从不接普通人。
　　又一条消息进来。
　　【一定活到我的无敌炸弹研究成功啊，我保证给你无痛炸开花，你的人头赏金一定的得是我的！】
　　岑千亦眼尾一挑，拿过手机回了这消息。
　　【少做点梦。】
　　程曦抱着手机，看到这消息，笑笑，这人还真是，一如既往的讨厌。
　　她快速打字。
　　【你等着！】
　　尽管程曦也知道现下的她要想杀了【亿】是有点做梦，但话还是要放的。
　　再说了，怎么就不能做梦了，她的梦想就是杀了【亿】，拿到千亿赏金。
　　看着手机里快速消失的信息，程曦挑眉，动作真快，她也跟着彻底摧毁了这一次性手机。
　　转身看向副驾亮着光的笔记本电脑，上面的页面是赏金联盟的任务广场。
　　赏金巅峰榜上，第一的仍旧是【亿】的悬赏。
　　杀了她，就能获得千亿。
　　之前她还以为是联盟里的谁恨上【亿】，又或者是哪个和【亿】有血海深仇的有钱人放的单。
　　后面她才知道，这是【亿】自己放的单。
　　下单让别人杀自己，赏金还是千亿......
　　真是疯子，也不知道这人是真的不想活了，还是足够的狂妄。
　　不管是哪种，都危险的很。
　　但越危险就越刺激。
　　程曦想到她这次要她送东西的地点，贺氏集团总裁办公室。
　　她伸手切换了电脑屏幕上的内容，看着上面的资料，有些好奇。
　　这是【亿】接下来的目标吗？
　　她刚才在赏金联盟里搜了搜，没人放单。
　　贺氏集团贺殊，程曦看着资料上的照片。
　　别说，长得倒是不错。
　　贺殊突然地打了一个巨响的喷嚏，打得她都从沙发上坐起了身。
　　抽了纸巾要擦擦鼻子时，听到‘咔哒’一声。
　　转身看去，岑千亦从休息室里走了出来。
　　贺殊擦鼻子的动作一顿，眼睛眨了眨，感觉有些不对劲。
　　岑千亦怎么好像有点不一样了。
　　【作者有话说】
　　[可怜]抱歉更新晚了点，今天出门爬山了，到家真的是感觉手指头都好累，好想有贺总的一半体力~[化了]

27   想和你睡
　　◎“我想和你睡。”◎
　　办公室里突然安静了下来, 连刚刚外面有的一些脚步声都听不到了。
　　这样突然的安静，让贺殊感觉有点不自在。
　　尤其是现在这种情况，两个人就这么互相安静地看着。
　　这放电影里, 都得根据人物感情配上一段BGM。
　　想到这，贺殊不禁发散了思维，她跟岑千亦之间，适合配上什么音乐？
　　肯定不是什么缠绵悱恻的动人情歌, 大概率是一段恐怖纯音乐。
　　类似那种一对视上, 就要死一个的紧张旋律。
　　贺殊突然一抖, 她们之间要死一个, 那肯定是她啊.......
　　她错开了一点目光, 继续了擦鼻子的动作，发出了一些擤鼻涕的声音来打破这层尴尬的寂静。
　　见对方站在休息室门口没有动作, 贺殊又多看了一眼, 这一眼让刚才心里冒起的异样感更强烈了。
　　尽管看不出岑千亦具体哪里有了变化, 但贺殊能肯定，就是有哪里不对劲。
　　是哪里呢？贺殊借着纸巾掩护, 目光径直落在人身上, 从头开始打量，想要找到变化。
　　看着岑千亦那头明显整理过的头发，贺殊眯了眯眼，它们大部分都披散在身后，只几缕顺着肩颈垂落在胸前被不知道哪儿吹来的风轻轻撩动着, 在贺殊的眼眸里一晃一晃的。
　　这让她想起了，刚刚在楼下, 她仰看着她, 那些发丝在风里晃动得更厉害, 那时候她这奶白色的发丝根根都像镀上了一层金光，好看的晃眼。
　　这要是在她原本的世界，岑千亦这特殊的发色一定很引人注目。
　　但刚刚一栋楼的人都集中在广场上，贺殊看到了很多和岑千亦发色接近的人，这是基因缺陷特有的表现，在这个世界里非常常见。
　　虽然说颜色相似的很多，但贺殊感觉岑千亦的就是和别人的不大一样，现在这个差异好像更明显了。
　　贺殊压低了些眉眼，视线更聚焦地落在了那头发上，想要看出是什么变化让她有了这个奇怪的感觉。
　　岑千亦从休息室出来就注意到了贺殊的目光，对于她眼里那下意识的惊讶感到诧异。
　　她没有动，等着贺殊的下文，没想到人没说什么，拿了张纸巾开始擤鼻涕。
　　准确地说是装的在擤鼻涕，一张纸巾遮住了大半张脸，时不时鼻子用力呼气两声。
　　时间一分一秒过去，两人谁也没有开口。
　　岑千亦预估着得有一分钟了，贺殊的鼻子除非有大象那么长，不然鼻涕怎么都该落地了。
　　看着那双认真的眼睛，很显然，她在观察她。
　　想到她开始的惊讶，和眼里的疑惑，岑千亦交握在身前的双手悠悠互扣。
　　是被发现了？
　　刚冒起这个想法岑千亦就自己把它摁了下去，不可能，这蠢货都能那么不长眼的把她带回家，又怎么可能看得出她的‘伪装’。
　　她不想再继续这么大眼瞪小眼，也不想费心思去猜这人是什么心思。
　　对于这个人，她接触不久，但已经有了一个基础认知——不能用常人的思维去想她。
　　她就像她的名字一样，很特殊。
　　“嗯？”岑千亦率先开了口，“看什么？”
　　这突然的一声在这寂静的办公室里响起，直接把贺殊惊得一个倒吸气，纸巾紧紧糊住了鼻子，她赶紧拿开，回神就对上那双淡紫色眸子。
　　“什么？”贺殊下意识就接了话。
　　岑千亦重复了一遍：“你在看什么？”
　　贺殊尴尬，她这么悄悄打量人竟然还给发现了......
　　岑千亦要是知道她这个想法，真是想给她面前放个镜子，让她看看她自己刚刚的样子有多么的刻意。
　　况且还持续了这么久。
　　贺殊还真不知道她已经看了有一分多钟了，她还以为她是刚看了眼就被发现了......
　　脑子飞速运转，视线也不受控地在岑千亦身上一个来回，她想挑一个合适的位置来回答岑千亦的问题。
　　看什么呢，总不能说她发现她的头发变多了......但她其实挺想问问的，发生了什么，能让人的头发上了一趟洗手间后就变多了。
　　不过贺殊知道，这问题指不定会要命。
　　她还想多活两天，当不知道的比较好。
　　视线上下一个扫过后，贺殊停在了岑千亦脚上，眼里陡然一亮。
　　“你怎么不换鞋？”
　　她的鞋就在休息室里，都进去一趟了，怎么还不把这双不合脚的鞋换下来。
　　觉得这鞋好看？
　　岑千亦顺着她指的低头看去，发现脚上还穿着贺殊的那双鞋...扣着的手指相互捏了捏，她倒是忘了换了。
　　看着鞋，她想起了之前在楼下听到的那些话，想起了这鞋可能不止一个人穿过..她提脚从鞋里脱离出来。
　　鞋大了一码，都不用费力，往前一踢就脱了。
　　看着岑千亦蹬了鞋，就只穿着袜子，转身回了休息间，
　　贺殊：.......
　　怎么回事，怎么感觉岑千亦那样子像是很嫌弃她的鞋...她又没脚气......
　　而且这也太不识好歹了吧，她之前在楼下还不是担心她没鞋穿伤了脚才把鞋给她的。
　　这算什么，过河拆桥、上楼丢鞋？
　　想到她之前的行为，贺殊用力一拍脑门，她这脚气别是长脑子里了。
　　有病才会担心岑千亦受不受伤！她可是个杀手，是最后要杀了她的人！
　　贺殊一下一下拍着脑袋，要把之前被电晕后做的梦给拍散掉，都是这梦的影响。
　　说起来这奇怪的梦该不是跟这个十万伏特电击棒有关吧。
　　“系统出来，这十万伏特电不死人，但会不会把人电傻？”
　　【宿主放心，除了把人放倒外，没有任何副作用。】
　　贺殊放不了心，这个系统的话她都只敢信一半。
　　“这炸弹是怎么回事，你知道吗？”
　　【剧情外的延伸发展，系统也不清楚。】
　　果然智障，贺殊歇了交流的心，重新躺了回去，好累，眼睛也有些疼。
　　刚刚她在找岑千亦身上的变化，就像是在找两个图片里的细小差别，用眼有点过度。
　　刚闭上眼，就听到了一阵敲门声。
　　苏姳敲了敲本就开着的门后，才往里走。
　　贺殊见是苏姳，从沙发上坐起。
　　“怎么样，具体什么情况？”
　　比起系统，还是她这助理靠谱。
　　苏姳把了解到的情况都和贺殊汇报了下。
　　听到说监控系统被入侵了什么也没拍到后，贺殊立马想到了前天晚上的事，那个至今她也不知道名字只知道是个警探的女人，她来别墅要杀她也是先入侵了监控系统。
　　这该不是一个组织的人干的吧...怎么本事都那么大...还是说她这监控系统太垃圾了？
　　不行，升级，必须升级！
　　苏姳听贺殊说要升级监控系统，有些欲言又止...这已经是市面上收费最高、防御能力最强的监控软件了。
　　但boss的要求，她从来都没有反驳的，她想了想，她们用的虽然已经是市面上最好的了，但那不是还有‘黑市’么。
　　“好的，boss，我立马联系。”
　　贺殊点头：“记得西山别墅里的也升级下。”
　　“好。”
　　苏姳应下后继续汇报：“这一次爆炸没有造成人员伤害，只运营部和市场部被炸碎了几扇窗户。”
　　听到没人受伤，贺殊松口气的同时心里的怪异感更强了，搞出那么大的动静就炸了她几扇窗户？
　　真的就这样一个简单恶作剧？还是这只是个预告？后面要炸个大的？
　　贺殊思索间不自觉的就往休息室的门看去，她就一个炮灰，炸就炸了的，算不上大吧...要说炸个大的，那必须得是把这反派炸了啊。
　　这事难不成是冲着岑千亦来的？
　　但不应该啊，书里可是说了，没人知道岑千亦就是【亿】，她现在的身份就是一个普普通通甚至还有点可怜的人。
　　不是冲她来的，那...贺殊犹豫中想到另一个可能，有没有可能就是她干的？
　　毕竟是个大反派，按一般逻辑来说，查不到是谁干的，都是幕后大boss干的。
　　但也不对...岑千亦要杀她多容易啊，哪里需要说找个人来又是入侵系统又是潜进别墅的，她自己动手多简单。
　　还有这个炸弹，之前她可是一直和她在休息室里...额，在玩儿...后来虽然她给电晕了，按屠悬说的，她也一直就在休息室里。
　　应该不是她，而且她看起来也没有那么的无聊，就放个炸弹吓吓她。
　　不过她确实是被吓到了...在她原本的世界，普通人这一辈子遇不着炸弹，还以为这楼都得炸了，吓得她背着人狂跑了四十多层楼...现在都腿软.......
　　听到苏姳计算了损失，要跟警方报备、方便以后抓到了人后索赔，贺殊愤愤加了一句：“算上精神损失费！”
　　声音之高，盖过了休息室门打开时传来的‘咔哒’声。
　　岑千亦听到贺殊气愤的话语，脚步一顿，同时微微挑了挑眉。
　　眼里有些复杂的情绪。
　　贺殊看到人出来，紧急刹车，把到嘴的一句‘必须得赔，赔死她’给咽了回去。
　　差点忘了，她现在毕竟是个霸总，身份摆在这儿，这样喊人赔钱有点跌份儿。
　　她给了苏姳一个眼神，希望苏姳能明白她的意思，把钱算仔细点，什么垃圾清运费的都得算上！
　　苏姳就算不明白贺殊的眼神示意，也是打算这么做的，她反倒是有些意外贺殊会有这么一句交代.......
　　精神损失费......
　　她看向从休息室里出来的人，要说真的被吓到的，还真没几个人。
　　这应该就是其中一个，吓成那样...下楼的时候都不能自己跑，上楼后就躲进了洗手间。
　　苏姳微微蹙眉，想到接下来，只有她跟着boss上岛...这要是有危险，这人一定是累赘。
　　苏姳很不放心，她收回目光看向贺殊。
　　“boss，伊忘岛还去吗？”
　　这问题问的，她倒是想不去，系统不同意啊，贺殊看了眼岑千亦，伊忘岛这一段算是个重要的剧情节点。
　　也是她正式踏上死亡道路的起点......
　　“去。”
　　去他大爷！贺殊心里烦躁地骂了两句。
　　苏姳听后点头：“那boss，时间差不多了，出发吗？”
　　贺殊深深呼了口气，认命地站起了身：“走吧。”
　　两人并肩往外走，快走到办公室门口了，贺殊突然停下了身，转身去看还在休息室门口站着的人。
　　这人干什么站着不动？
　　她不是清楚知道接下来的行程么，原著里她之所以留在原主身边，就是为了方便上岛，好去解决这岛的主人。
　　搁这还装上了...贺殊无奈只能配合演出，冲着人招了招手。
　　“过来。”
　　岑千亦看着门口并肩而立的两人，没动。
　　贺殊惊讶，这是不想去了？
　　那不行啊，她不想去，她也得带她去...原著写了她强制着她上了岛......
　　贺殊掉转过身，走到了岑千亦身边，伸出了手。
　　“跟我走。”
　　岑千亦看着递到面前的手，一缕碎发正巧被风吹着刮过脸庞，扎了下眼睛。
　　她悠悠拂开碎发后，打偏了面前这只手。
　　随后在贺殊惊讶的目光下，提步就往外走。
　　贺殊：？？？
　　什么毛病？
　　...
　　另一边，医院，聂问予又一次走空后黑了脸。
　　等回到N市，她就让丽萨去申请跨市的特案人员调查令，有了这调查令，她就能直接用军方技术定位贺殊，还拥有绝对的监控权。
　　丽萨有些犹豫：“这怕是申请不下来吧？”
　　聂问予：“我现在有充分理由怀疑方念以及裴从心的死都和贺殊有关，还有今天她公司发生了投弹事件，为了她本人的安全，我认为这项申请合情合理。”
　　丽萨立马点头：“好，我这就去申请。”
　　...
　　太阳下山，月亮升起。
　　入了夜，一般的牛马都下班了，但特殊案件侦办处还灯火通明。
　　针对贺殊的调查令已经下来，聂问予看着系统里的定位...定位显示人现下在万米的高空...而且已经出了国界......
　　见头儿的脸色比桌上纯黑咖还黑，丽萨犹豫要不要把刚刚收到的视频给她看。
　　但聂问予只在她一个犹豫间就发现了她的反常：“有新发现？”
　　丽萨也不知道算不算新发现......
　　贺殊被她们标记成了特殊调查对象，那么关于她的一切，不管是在官方还是非官方网站上经检测技术显示为同她相关的信息都会被整合到专门为她设立* 的数据库里。
　　刚刚就进来一条被标红的信息，显示在几个社交网站上都有一定热度。
　　她犹豫了下，反转了电脑给聂问予看，旁边几个同事以为是发现，都一起凑近了看。
　　视频的开头是一座普普通通的大厦，镜头往下是匆匆从楼里跑出来的人。
　　聂问予第一时间看出来是贺殊的大楼今天发生的事。
　　只是没想到，接下来，镜头一晃，小可怜就这么出现在了视线里......
　　杂乱的背景下，她一身白裙像是吓傻了一样站着一动不动，光落在发丝上，像给一头白发染上了金光，那双淡紫色的眼眸里，晃动光影，怔然当中带着惊讶。
　　丽萨她们也挺惊讶的，视频里跪坐着的人竟然是调查对象贺殊，她竟然在给岑千亦穿鞋...看起来还小心翼翼十分上心的样子。
　　怎么回事？她不是不把人当人的，前一天才给人‘玩’成那样......
　　她表达了疑惑：“这贺总看起来，对那个女人好像也不差。”
　　聂问予看着视频，眉心紧蹙，她可以确定这视频不是什么合成或者AI的，怎么回事？这两人的关系和她之前了解的有出入？
　　谷枫有不同的意见：“或许，这个‘好’才糟糕。”
　　见大家朝她看过来，她说了自己的想法：“有时候要彻底摧毁一个人，光是一味的打击和折磨是没用的，那可能让对方彻底恨上或者直接一点信念都没了一心求死，所以自古以来，想要摧毁一个人，又要人留在身边，打一巴掌给一颗枣是最常见的方法。”
　　她说的简单，只是一个观点，这里面的专业知识涉及她的盲区，她也不好多说什么。
　　聂问予听明白了，她看着视频里像是被触动了般的小可怜...好手段，这姓贺的倒真是好手段。
　　“查，各方面的调查这姓贺的。”
　　万米高空，贺殊狠狠打了一个喷嚏。
　　打得她耳鸣都瞬间好了。
　　空姐紧张问道：“贺总，需要毛毯吗？”
　　贺殊摇头，她指了指面前的甜品：“这个再来一份。”
　　太好吃了，第一次吃到这么好吃的飞机餐，兴奋地都打喷嚏了！
　　贺殊尽量压着激动，不想让一旁的几个人看出来她的异常。
　　坐飞机她不是第一次，曾经还想过等她发达了出去玩她要坐头等舱，那时候的她完全想不到，她竟然还有包机的一天！
　　有钱怎么会这么爽的啊！
　　贺殊望着窗外，压不住的唇角快和耳朵根齐平了，这种电影里才能看到的情节现下对于她来说竟然是日常。
　　很快的，空姐重新上了一份甜品，摆盘精致得跟米其林餐厅一样。
　　都是那种，少少的量，大大的盘子，搭配一堆有的没的东西，讲究一个卖相。
　　贺殊一边吃一边思考，刚刚吃过的东西里，还有什么不大撑胃的，机上食物不限量供应，贺殊感觉这跟吃自助一样。不吃撑总有不划算的感觉。
　　“刚刚的水果再给我一份。”
　　贺殊想了想，待会儿要睡了吃太撑了难受，但水果她应该还能再吃点。
　　说着看向苏姳：“你们不吃了？”
　　这些人怎么都吃那么一点就饱了，连屠悬也是。
　　两人一个摇头一个点头。
　　空姐笑着表示稍等，经过岑千亦时态度周到地也问了她一声。
　　岑千亦没应，看着贺殊，贺殊感觉到异样后从甜品里抬头。
　　看着她干嘛，想吃自己不会要么，真是演戏演上天了。
　　贺殊看向空姐：“给她也拿一份水果。”
　　说完低头继续吃。
　　苏姳有点奇怪贺殊突然的好胃口，但想了想又觉得合理，今天boss真的消耗了很多的体力。
　　屠悬也觉得奇怪，贺殊不是她服务过的第一个有钱人，就她所看到的，有钱人都有个通病，就是挑食。
　　贺殊之前也是，别墅的厨师一共有三组，每组三人，一共九个厨师都是之前米其林餐厅的主厨，天天变着花样给贺殊做好吃的。
　　但贺殊一直没有什么特别喜欢吃、吃很多的东西。
　　这几天开始，情况发生了变化，贺殊突然的像是觉得她们做的饭好吃了起来。
　　前两天晚餐还吃撑了，人在花园里一边打嗝一边散步。
　　现在更奇怪了...飞机上这种半成品她都吃的这么开心......
　　太奇怪了，她看向苏姳，想找认同，但对方跟贺殊一样要了水果后，一边吃一边在夸贺殊说的对，水果很甜。
　　算了，在她眼里，她的boss不会有任何问题，干什么都是有道理的。
　　贺殊吃饱喝足后，就回房了。
　　她第一次知道飞机上竟然能有房间！
　　之前就算在一些社交软件上看到一些富婆分享的vlog，也就见识过头等舱能拉上门板隔出一个个小房间。
　　完全不是现在这样，一个宽敞的空间，完全就像一个正常的酒店房间。
　　里面设施一应俱全，甚至洗漱间里还有浴缸！
　　贺殊美美地在万米高空上泡起了澡，温水浸润肌肤，舒服的她想唱歌，只是不确定这房间隔音效果如何，她有点担心她五音不全的秘密暴露。
　　最后，她就只哼着调调，小小声的，哼两声笑一声。
　　这日子啊，真的跟做梦样的。
　　这要是不用走那些变态剧情，要是她不是个炮灰，就这么过下去她得快乐成什么样啊。
　　真是越幸福越舍不得死，贺殊第一次在洗澡的时候都用功看起了书，她跳过岛上的那些剧情，尽量地往后看，去看她最终找死的剧情。
　　关于把岑千亦送人的事，她没有可以转圜的余地，是必走剧情，也没有能操作的空间，不像是打人，有打人的方式和力度。
　　她这送人又不能送半个。
　　想到水都冷了，贺殊也想不出什么办法。
　　算了，烦恼交给明天，贺殊套上睡袍，系着带子出了浴室。
　　“你，你怎么在这？！”
　　一开门，一打眼，看见床上靠着的人，贺殊骤然勒紧了衣带！
　　岑千亦看着睡袍上那两根揪得紧紧的衣带，听到这话，挑了挑眉。
　　“我不该在这儿？”
　　四目相对，贺殊水汽未散的眼里又惊又慌，什么意思，她为什么该在这儿。
　　这是她的房间，她的床啊！
　　“你、你去外面睡。”
　　今天晚上没有剧情，她好不容易能安稳一晚上，她才不要跟岑千亦一起睡。
　　苏姳怎么回事，屠悬又是怎么回事！怎么就把人给她放进来了！
　　她默默往后退了一步退回了浴室，犹豫着要不要喊人。
　　其实这事还真不能怪苏姳和屠悬...在两人看来，岑千亦这身份，就是该陪着贺殊睡的。
　　尤其是贺殊又没有特别的交代。
　　所以在岑千亦起身往贺殊房里去时，两人默契地谁也没吭声，还默契地同步戴上了耳机、调响了些音乐，以防自己听到些不该听的。
　　贺殊不知道她现在就算喊，外面的两人也不一定听得见，她紧张地看着岑千亦，希冀人赶紧出去。
　　但岑千亦就像是故意跟她对着干，躺在床上没有动作。
　　岑千亦看着贺殊垂落在肩窝上的黑色发尾，看着上面挂着的晶莹水珠受引力影响，纷纷掉落，顺着锁骨往下淌，隐入了衣领里。
　　她微微一笑，抬眸看向了贺殊。
　　“我想和你睡。”

25   脱衣睡觉
　　◎她不是杀手吗，改行做流氓了？！◎
　　贺殊脖子一僵, 表情瞬间凝固！
　　唯一还有在动的就是发尾的水滴，一滴一滴地淌落，顺着身体往下滑, 划过心脏位置，冷得惊人。
　　贺殊猛地一抖，要死了！她年纪轻轻的幻听了！
　　岑千亦看着浴室门口站着不动的人，掀开了一点被子, 拍了拍。
　　这一拍, 把贺殊的魂都给拍散了！
　　她该不会年纪轻轻的, 连视力也出问题了吧？！
　　这动作, 换个人做, 意思是很好懂的。
　　但放岑千亦身上，贺殊不懂了！
　　什么意思？这床怎么了, 拍它干什么？床有问题？
　　岑千亦看着那不动如雕塑般的人, 微微挑眉。
　　“怎么, 你不想跟我睡？”
　　贺殊唇角一抽、牵动着耳朵抖了抖！不是，岑千亦刚刚说什么？！
　　看着那一脸认真, 不像是开玩笑的人, 贺殊瞪大了眼。
　　“系统，我的死期是不是到了？”
　　【没有检测到杀气，宿主放心。】
　　放不了心！
　　贺殊在看到岑千亦冲着她摊开的手心里的东西后，瞪大的眼眸里瞳孔震颤，剧烈程度跟地震了一样。
　　而她, 也在颤动的视线里不自觉地往后退！
　　岑千亦像是看不出她的惊慌，一手捏着‘兔毛尾巴’, 一手轻轻抚过蓬松的兔毛, 嘴角还挂着点浅浅笑意。
　　“或者, 你想在睡前玩会儿？”
　　她似乎心情不错，说话的尾音上扬，带着一个卷儿般传进贺殊的耳朵里。
　　“啊——”
　　一身尖叫在浴室里响起，紧跟着‘噗通’一声落水声！
　　淡紫色的眸光里，人影晃动，眼睫一个轻颤，岑千亦看着视线里的人消失了大半......
　　水花四溅，浴缸里的水汹涌地往外溢，浴缸里的人慌张找支撑，几次撑着浴缸壁想起身，都因为手滑又掉了进去。
　　水流溢出的更多，满地的狼藉，贺殊也狼狈的不行。
　　真是想哭，她怎么就忘了身后是浴缸！
　　都怪岑千亦！
　　要不是她吓她，她也不会往后退，要不是往后退也就不会撞到浴缸掉进去。
　　贺殊稍微稳定了一点紧张情绪后，终于撑着浴缸边缘给爬了出来。
　　看着地上的水，她都不知道该不该庆幸刚刚泡完澡她忘了放水，这要是直接掉进没水的浴缸，那得多疼！
　　视线里，睡袍哗啦啦的往下滴水，拖鞋很快就也跟从水里捞出来的一样。
　　湿了的的鞋贴着脚难受，贺殊挣脱开，湿漉漉的脚直接踩在水淋淋的地上。
　　不等她抹一把眼，水珠模糊的视线里，一只纯白的绒面拖鞋闯进了视线里，随后又一只。
　　两只鞋，几乎抵着她的一双脚。
　　贺殊猛地抬头，甩出去的水滴溅落在对方的脸上。
　　她看着岑千亦，拿着手里的东西擦过脸上的水渍。
　　蓬松的兔毛，立马蔫了一撮。
　　“你、你要干什么？”贺殊看着她手里的东西，惊慌不已。
　　岑千亦像是看不出对方的慌张，视线落在人眼角的水珠上，又往前了一步，柔软的拖鞋面直接贴住了贺殊的脚趾头。
　　贺殊的十根脚趾瞬间一起用力蜷缩起、紧贴着地面往后挪了一步，拉开距离。
　　岑千亦冲着人湿漉漉的眼睛吹了口气：“怎么回事，你怎么好像很怕我？”
　　她试探的问道，上扬的音调透着一股恰到好处的疑惑。
　　贺殊心一惊，直觉不好，连忙梗直了脖子回呛：“你在说什么，我怎么会怕你！”
　　岑千亦似乎很疑惑：“对啊，你怎么会怕我？”
　　离得太近了，贺殊感觉对方说话声音都不需要经过空气传播，直接就蹿到耳朵里。
　　她伸手想推开人，让人离远点，但又不大敢在这时候碰到对方。
　　最后干脆环胸抱住了自己：“我、我才不怕你。”
　　说完想给自己一拳，这时候结巴做什么啊！能不能有点出息！
　　岑千亦轻哼了声：“那怎么不敢看我？”
　　当她傻啊，贺殊微垂着视线尽量不去看岑千亦的眼睛，她可不能给岑千亦催眠的机会。
　　现在这情况太诡异了，这万一被催眠了，还不知道对方会干出点什么！
　　尤其是，她手上还拿着这玩意！贺殊看着那挨得她太近、已经完全被打湿了的兔毛，心里一阵发毛。
　　岑千亦竟然把这东西给带上了...她想干什么啊！
　　救命啊，苏姳，救命啊，屠悬，贺殊在心里狂吼，随便来个人啊，刚刚她喊得那么大声，这两人，一个都没听到吗？
　　还真没。
　　房间外，苏姳在悠扬的交响曲里已经渐渐进入了睡梦。
　　屠悬跟着摇滚乐晃动着脑袋，在贺殊落水那一声尖叫时，正好音乐到了高亢处，完美盖过。
　　现下一首歌结束，屠悬摘了耳机，看了眼过道另一侧熟睡的人，轻轻起身把身上的毯子也盖到了苏姳身上。
　　回身看了眼机舱后方，感觉了下内里的人好像也睡了，很安静。
　　她又重新带上了耳机，正巧就隔绝了贺殊突然大声说的话。
　　“我为什么要看你，你很好看吗？”
　　岑千亦眼尾微翘，她不好看么...这人不就是因为她的长相把她带回的家。
　　她看着说话的人，看着她因为掩盖紧张而强撑起的愤怒，看着那急速跳动的脖筋。
　　上面的水珠快速在往下掉。
　　岑千亦顺着水流往下，浅灰色的睡袍浸了水颜色深了许多，紧紧贴在肌肤上，女人的身材轮廓完全的暴露。
　　与之相反的是，她的秘密...藏得很好。
　　岑千亦眼里划过丝异色，她伸手，纤细的手指绕上了同样湿透的睡袍衣带。
　　贺殊反应及时，一把摁住了她的手：“你要干什么？”
　　对方举动突然，紧张间贺殊都忘了之前不敢碰她的想法，也忘了警告过自己不要去看她。
　　对上那双淡紫色眼眸，她紧紧握住了她的手，完了，她该不是要被催眠了吧？
　　她赶紧地偏了点视线，下落到了她的耳垂上，这一眼，发现了些不对劲。
　　她的耳朵上有个小红点，很眼熟。
　　贺殊想起来她见过，在医院里的时候，两人第一次见面，她‘上工’时看到过，但后面岑千亦这一个地方就只有一个空空的耳洞...她还以为当时她看错了。
　　这是什么东西，为什么一下有一下没的？
　　岑千亦不知道继头发被发现异常后，贺殊又发现了一处她的伪装，她看着那显然避着她的眼睛，心里的疑惑更甚。
　　想要验证一些猜测，岑千亦反握住了贺殊摁着她的手。
　　而贺殊，因着这举动，又一次忘了不能对视的原则，看了过去。
　　岑千亦看着人一脸关心：“湿衣服穿着不难受吗？”
　　当然难受啊，贺殊感觉一阵莫名其妙，但这跟岑千亦有什么关系，这人到底要干什么啊！
　　“帮你脱了。”
　　岑千亦说着就要动手的样子。
　　贺殊拒绝，用力推开人：“不用。”
　　岑千亦眨了眨眼：“不给我个表现机会吗？”
　　“啊？”贺殊真的搞不懂人了，什么表现机会？
　　岑千亦抿了抿唇：“不是说表现的好，就可以奖励和你一起睡么......”
　　贺殊恍惚，这话好像她是说过...是在‘上工’的时候.......
　　她看向岑千亦，眼眸颤动，不是，这人搞什么？
　　她看着岑千亦，岑千亦也看着她，一脸认真：“我想表现下。”
　　“啊？”
　　“我想跟你睡。”
　　贺殊呆住了，好家伙，开始的话不是幻听，是真的，她看向岑千亦，她到底要干什么啊！
　　她接不住这剧情啊！
　　“系统，怎么回事啊，这什么鬼，岑千亦该不是也绑定了什么系统，在逼着她上工吧。”
　　【未检测到另外智慧体的存在。】
　　就这破系统还好意思把自己归类智慧体，贺殊都替它脸红。
　　“现在怎么办啊，这是什么情况？”
　　【剧情外的延伸，宿主自由发挥。】
　　发挥？
　　她想挥发！
　　化肥会挥发的挥发！
　　挥发了就不用担惊受怕了！
　　不是，这手往哪儿贴呢？！
　　贺殊看着腰上的手，猛地扭了扭腰：“你干嘛？”
　　岑千亦似乎打定了演一个主动表现的‘玩物’，说得一脸自然：“脱衣服，睡觉。”
　　“那你脱你自己的，你脱我的干嘛！”
　　岑千亦看着人，沉默了两秒后‘哦’了一声。
　　贺殊看着她收回的手松口气，但看着她接下来的动作，她呼出的气又倒吸了回来！
　　岑千亦反手摸上了后背，单手解开了衣领上的一颗扣子，一阵拉链开合声，贺殊就看着她身上的裙子松开了些。
　　贺殊：！
　　“你干嘛？”
　　岑千亦：“脱衣服。”
　　“脱衣服干嘛？”
　　“睡觉。”
　　回到刚刚的话题了，岑千亦一脸无辜：“你不是让我脱我自己的。”
　　贺殊哑然，她说了吗？她刚刚的话是这个意思吗？
　　贺殊想死，她是不是已经被催眠了？这些剧情它合理吗？是不是幻觉。
　　“系统，我是不是被催眠了？”
　　【宿主放心，你清醒着。】
　　放不了心啊，贺殊看向岑千亦，眼睛瞪得大大的，心里冒起个念头，要不还是催眠了她吧...吓人，太吓人了！
　　非得二选一的话，贺殊绷紧了屁股，看向岑千亦手里的东西，她选择长尾巴。
　　身体受点苦，好过心里受折磨！
　　岑千亦看着贺殊眼里的惊恐，确定了，她在害怕。
　　她怕她......
　　可是，怎么会？岑千亦眼里有些迷茫，她怎么可能怕她？
　　除非知道她的身份......
　　可要是她知道，她又怎么敢带她回家，对她做那些事。
　　还有...她又怎么会在危险的时候，要救她。
　　岑千亦想到今天，这人背着她跑的样子...很显然，她担心她的安全，甚至于后面还担心她脚会受伤，把她自己的鞋都给了她。
　　在她眼里，她那么的脆弱，她要知道她的身份，一定不可能有这想法。
　　究竟是怎么回事，岑千亦淡紫色的眼眸深了不少，贺殊立马察觉到了这个变化，眼眸颤得更厉害了。
　　“你先把衣服穿上，有话我们好好说！”
　　岑千亦挑眉，看着面前的人的反应，她验证了她的另一层猜想。
　　她不仅害怕...对她还没有‘兴趣’......
　　她仿佛只喜欢跟她‘玩’那些，但实际对她没有那方面的‘兴趣’。
　　这么多天，她只在‘玩’她的时候对她有些身体上的接触。
　　为了肯定她这个猜测，岑千亦转过了身，将后背暴露给了对方。
　　“你帮我。”
　　敞开的拉链下，露出一片皙白的肌肤，内衣带子隐隐露出一半。
　　贺殊只开始猝不及防下瞥了一眼，听到这话，麻溜地就给人拉上了拉链，一眼不多看。
　　岑千亦微垂的长睫遮住了眼底的了然。
　　她悠悠转过了身，看向贺殊，目光厚沉了不少，看的贺殊恍惚...怎么了，不是要她帮忙拉上拉链？
　　“我也帮你。”
　　岑千亦说着伸手扣上了贺殊衣领。
　　真是谢谢了，贺殊用力推开了人再一次抱住胸。
　　她刚要说不用，她自己可以，但不知道为什么对上对方的视线，她的眼球就不自觉颤动了起来。
　　眼里还莫名多了个蚊香圈、不停地在转圈。
　　失去意识前，她恍然，是催眠！
　　不是，岑千亦这时候催眠她要干什么啊？！
　　脱衣服？
　　啊，不是吧，她不是杀手吗，改行做流氓了？！

29   因为心疼
　　◎心疼...第一次听到这么个词...竟然有人，心疼她......◎
　　随着贺殊被催眠, 浴室里瞬间就安静了下来。
　　安静的空间里，水滴砸落在地板上发出的‘滴答’声也清晰了起来。
　　岑千亦低头看了眼，贺殊衣裙边角跟下了雨的屋檐一样, 往下落的水滴淅淅沥沥。
　　想到造成她这幅模样的原因，岑千亦收回了目光，看向那已经失去自我意识的人。
　　她环抱着胸，像个雕塑般, 一动不动, 只安静看着她。
　　浴室顶上的光落进贺殊的眼里, 内里一片茫然。
　　岑千亦看着这双陡然失了光彩的眼睛, 捏着兔毛的手收紧了些, 眼里快速划过一丝她自己也没察觉到的不悦。
　　这人这双眼睛，之前时常湿漉漉的, 内里还有各种情绪, 这些外放的情绪让这张本该显得有些锋利的脸少了很多冷硬感。
　　现在么, 这双眼里什么情绪都没有，像蒙尘的明珠, 显得很暗淡......
　　岑千亦摇摇头, 驱散脑海里这个莫名其妙的感叹，被催眠了的人不都这样，眼前人再特殊，也特殊不出什么另外来。
　　按下这些乱七八糟冒起的心思，岑千亦进入正题问她要问的话。
　　但在问话前, 她想起了刚刚贺殊失去意识前那瞬间眼里迸发的光，那急切想要表露的情绪。
　　她像有什么话想说、有什么事想做。
　　岑千亦犹豫之下, 给出了指令。
　　“做你刚刚想做的事。”
　　这个指令上一次催眠贺殊时, 她也给过。
　　当时人莫名地对着她磕了一个头, 不知道这次她又想做什么。
　　思索间，她的话音刚一落地，一个拳头就正面向她砸了过来。
　　“臭流氓。”
　　同时响起的还有贺殊机械般平缓的话语。
　　岑千亦尽管意外，但反应很快、也很轻易就接住了贺殊这个显然没有什么杀伤力的一击。
　　毕竟被催眠了的人，力量是完全不及清醒时的。
　　她握着贺殊攒成拳的手，朝人看去，眼里浮动着疑惑。
　　“你说什么？”
　　“臭流氓。”
　　贺殊机械地回应了岑千亦的问题，没有任何感情，像个问答机。
　　岑千亦的心倒是有了些起伏，臭流氓？
　　她怀疑她是不是听错了。
　　又或者和她想的不一样。
　　她捏着人的手再度开了口：“你在说谁？”
　　“岑千亦，臭流氓。”
　　明明该是很有情绪的一句话，但因为被催眠了，说得毫无情感起伏、只是在回应她的问题。
　　岑千亦确定自己没听错，也没想错...她看向贺殊...所以这人刚刚在失去意识前，是想揍她？
　　呵，岑千亦哼了声，这人倒真是够出人意料的。
　　臭流氓...岑千亦咀嚼了下这三个字，真有意思，她活到现在收到过无数的谩骂，也听到过各种恶毒诅咒。
　　但‘臭流氓’这三个字，她还是第一次听到。
　　她？流氓？
　　这两个词是怎么联系上的？
　　岑千亦看向说话的人，这一眼发现了问题。
　　刚刚人一直抱着胸，她倒是没注意，现在对方一拳头挥过来，敞开了环抱.....
　　看着那完全浸湿的睡袍，之前还只能显露些腰身轮廓，现在是一整个的起伏全部暴露，包括胸前不平整的两个点......
　　岑千亦偏开了一点视线，她大约是理解了，这臭流氓怎么来的了......
　　但...这有什么流氓的，又不是没看过。
　　也不过就那样......
　　而且，这人也好意思说她流氓......
　　她是不记得自己做了什么了？
　　岑千亦松开了对方的拳头，顺便把人的手推回去、屈起来，让她继续抱着胸挡住她想挡的地方。
　　滴答滴答的水声持续，刚才没怎么在意，现在注意到了，倒是感觉有些心烦。
　　岑千亦暂停了往下问的心，拿过一边架子上的浴巾，一整个裹着人的肩包了上去。
　　“湿衣服脱了，身体擦干，穿上浴袍出来见我。”
　　指令很清晰，浴袍也给人指明了方向，岑千亦快步出了浴室，反手合上了门板靠在门上，呼了口气。
　　浴室里热气没散，蒸人的很，岑千亦出了浴室才发现人有些发烫。
　　她伸手贴了贴脖颈想要降下一些温度。
　　身后浴室里，传来一些轻微响动，那得了指令的人应该是在执行指令。
　　岑千亦松口气，一般来说被催眠的人身体各处灵活度会差很多，各方面的能力也会下降，像之前的方念，她给了枪，但没给对方调整好方向，所以那么近的距离，她也射不中人。
　　后面更是，贺殊只是兜头给盖了个被子，她就要花上常人好几倍的时间挣脱。
　　不过这个灵活度也因人而异，她做过些试验得出的结论，平时越是行动力强的人催眠后反倒不行，平时不行的，倒是影响小很多。
　　里面这个，不比专业训练过的人，算得上一般，现在大概就属于影响比较小。
　　换个衣服应该没问题。
　　这想法才刚冒起，就听到身后传来‘砰’的一声，随后‘咚’的一声，继而是一声痛呼。
　　岑千亦转身，双手拉开了门板，就看到了地上的贺殊，用一种很奇怪的姿势侧躺在了地上。
　　像个弓起的虾米，手脚通过一块黑色布料相连。
　　岑千亦看了一眼，眼尾高挑，她大概是知道了发生什么。
　　只一秒的迟疑过后，她迅速反应，扯过了一边的浴巾，上前盖住那脱了壳的虾米，完整地遮住了那翘得很放肆的屁股。
　　岑千亦抽走贺殊手里拧得跟一根麻绳一样的内裤，解放出了两条腿后，随手把这大概是导致她摔倒的‘元凶’扔到了一边。
　　身体刚刚她看到的是屈起的后背，看起来没什么事，她把人的脸掰了过来，一看，眼眸一颤。
　　贺殊右边的额角肿起很大一块，岑千亦根据她倒地的位置和方向，很快就复原了个大概。
　　这人应该是在脱/内/裤时，手脚绊住了，一个不小心地侧倒，头刚好撞到了柜子。
　　岑千亦看着肿起部位有些血丝，其他倒没什么，根据岑千亦心里对伤的定义，这只能算是个轻微中的轻微磕碰，只是看人痛苦的样子，岑千亦放轻了点检查的动作。
　　正要掰开人眼睛检查下，人自己就睁开了眼睛，眼里一片迷茫。
　　岑千亦挑了挑眉，没砸晕，那这脑子应该也没伤到。
　　一个脱个内裤能给自己绊倒的人，这脑子显然不怎么样，再伤着简直雪上加霜。
　　贺殊要是清醒着知道她这个想法，估计憋不住火气，她要不是被催眠她可能脱个裤子摔倒么！
　　岑千亦看着脸部狰狞但视线迷茫的人，感觉像在照顾个不能自理的婴儿，她一手摁着对方身上的浴巾不让掉，一边扶着人起来。
　　贺殊虽然说不胖，但身高摆着，还有那些硬骨头显然不轻，岑千亦用了好些力才给人扶起。
　　而且又要担心浴巾掉落，过程有些艰难，等完全让人站好了，她也累不行，同时发现她的脑子可能也有点坏掉了......
　　她为什么要扶她？她完全可以让人自己站起来的......
　　岑千亦揩掉额角沁出的汗珠，看向面前这个怔愣的跟木头一样的人，她怎么遇到这个人，就像能被她拉低智商。
　　“怎么摔的？”
　　尽管有猜测，岑千亦还是问了一句。
　　“内裤绊倒了。”
　　答案和她推理的一样...岑千亦给人浴巾扣上后松开了手，这一次可不是她流氓。
　　想到刚刚进来看到的情景，岑千亦视线落在贺殊腰部，刚刚人那个屈起的姿势，屁股实在翘得太有存在感，她想当看不见都不行。
　　这可不是她要流氓的，是这人自己摔的。
　　贺殊要是醒着一定大吼一声，就是你，臭流氓！
　　要不是她催眠了她，她又怎么会脱个内裤左脚绊右脚的撅个屁股摔倒在地！
　　岑千亦看了看人脑袋上那红色血丝，犹豫了下，拿过了一旁的浴袍。
　　担心这人自己穿又出什么事，岑千亦抖开了浴袍，从人背后给人披上，扯开浴巾的同时裹上了浴袍。
　　什么也没看见，岑千亦松口气，转到人身前，给穿好的浴袍系上了衣带，并且打了个死结。
　　“出来。”
　　穿完衣服后，岑千亦率先往外走，这么久了，这浴室的热气还没散，闷的人难受。
　　出了浴室，呼吸才又畅快了起来，身后一阵踢踢踏踏的脚步声，岑千亦回头一看，女人光着脚，走路不抬腿地踢着地上的水...跟个小孩一样......
　　水溅到了岑千亦的小腿上，岑千亦微微蹙起眉心，之前倒是没发现，这人催眠后不是一般的低能......
　　浴室门口有一截门槛突起，眼看着人脚趾头要直接踹上去了，岑千亦开了口：“停下。”
　　贺殊乖乖地顿了步，眼里一片迷茫。
　　岑千亦指挥着人高抬腿跨过了门槛，看了眼人踩地板上的脚后，从一旁架子上拿过双一次性拖鞋丢到了人面前。
　　“穿上。”
　　贺殊听话的往前伸脚，但半天对不上口子，把拖鞋越踢越远......
　　岑千亦深呼了一口郁气，这要是哪天她指挥她开枪自尽，把枪扣到她脑门上了，她估计也能打偏。
　　岑千亦换掉脚上湿掉的拖鞋，往前走了两步，把那双拖鞋踢了回来抵在了贺殊脚趾头前指挥着人穿了进去。
　　“蠢。”
　　岑千亦给人下了评价，但同时...感觉这字也可以给自己用，她在犯什么蠢.....
　　原本只是要问点问题的...折腾这半天。
　　或许是她们闹出的的动静有些大。
　　岑千亦听到了一阵敲门声。
　　是贺殊那同样很蠢的保镖。
　　“贺总？没睡吗？”
　　屠悬没睡，在看电影，间或也看一眼隔着过道的苏姳，在人毯子有下落趋势时给人拽回去。
　　刚刚就是给人拉回毯子时，听到了后舱传来‘砰’的一声，还有些什么动静，但就一声，之后就听不大听见有声音。
　　她轻声来到贺殊门前，轻声问了句。
　　岑千亦贴近贺殊耳朵，下达指令：“回她，要睡了，别来打扰。”
　　贺殊照做。
　　屠悬听到声音放心了，继续回去看电影...和看人。
　　岑千亦听着人走远后，走到了床边，沿着床沿坐下，看向面前木头样站着的人。
　　人换了干净浴袍，干爽很多总算不是水淋淋的了，就是那头发依然湿漉漉的贴着头皮，看起来有些狼狈。
　　岑千亦莫名感觉有些碍眼，大概是不想这人把水滴带到房间弄湿地面，她起身，去浴室拿了根毛巾，回头给人包上了头发。
　　做完后，岑千亦怔愣了一秒，看向自己的手...她这习惯给人爆头的手，还是第一次做这种事.....
　　她坐回了床上，有些后知后觉的心惊，她再次看向贺殊。
　　遇到这人后，她好像为她改变了很多次的原则，原本，她只是要利用她，暂且不想杀她......
　　现在她这是在做什么？
　　岑千亦目光落在人那双迷茫的眸子上，淡紫色的眼眸里写满了疑惑。
　　她微微后仰，双手往后撑着身体，拉开了距离仔细看着贺殊。
　　这人有什么特别的？
　　特别好看么？
　　也没有吧，岑千亦看着那包上了头发完整露出的脸，这张脸当然...是好看的，不用头发修饰脸型，那棱角的轮廓就已经完美。
　　但也没有好看* 得很特别，也就一般的好看。
　　那还有什么特别的？特别有钱？显然更不是了，她还没她有钱。
　　所以她特别在哪儿？
　　特别能哭？
　　这倒是...她还没见过这么能哭的人。
　　想到这，岑千亦按下这些莫名心思，收回一只手，虚虚比了个枪的形状手势，对准了人。
　　“回答我，你怕我吗？”
　　“怕。”
　　岑千亦的手微微一动，仿佛开了一枪，果然，她感觉的没错。
　　“为什么？”
　　贺殊张嘴，开开合合，说了一大串，但岑千亦一个音都没有听到......
　　“你在说什么？”
　　岑千亦坐直了身体看向人。
　　贺殊和刚刚一样，嘴巴开开合合，但硬是一个音都没发出。
　　岑千亦想到了上一次给人催眠了，也是这样，有几个问题，她像是在回答，但她听不到声音。
　　淡紫色的眼眸里弥漫起疑惑，她起身靠近了贺殊，又问了一遍：“为什么怕我？”
　　她偏过贺殊的脑袋，让她的嘴就在她的耳边，呼吸喷薄在她的耳廓上，可岑千亦仍旧是一点声音都没听见。
　　岑千亦转头看着人，一只手托起人脸。
　　这倒是够特别的。
　　放弃了这个问题，岑千亦想了想，问了另一个问题。
　　“发现有炸弹时，为什么要带着我跑？”
　　“炸弹危险，不跑会没命。”
　　“你担心我没命？”
　　“嗯。”
　　贺殊当时确实，在那瞬间，只担心炸弹爆炸了大家会没命。
　　而且她又把现实和梦境混淆了，忘了岑千亦有能力自己逃脱，还当她是梦里那个腿受了伤的小可怜。
　　岑千亦看着人无神的眸子，确定了人没清醒...但她现在不能确定，她在催眠状态下说的是不是实话......
　　毕竟，她给过她假的银行卡密码。
　　岑千亦犹豫过后，问了另一个问题。
　　“为什么把鞋给我？”
　　这个问题，似乎为难到了人，对方竟然迟疑了下，才给的答案。
　　“因为，心疼。”
　　岑千亦心跳空了一拍。
　　心疼......
　　第一次听到这么个词...竟然有人，心疼她......
　　她看向贺殊，这个人...什么脑子，她需要她心疼？
　　她们很熟么...她不是害怕她？又为什么心疼她？
　　有病么？
　　贺殊要醒着也会觉得自己这回答有病，但当时的情况就是那么个情况，就一堆事情造就下、解释都解释不清楚。
　　她要跟人说是被梦影响都说不明白她怎么会做那样的梦...简直离谱......
　　岑千亦看着人，迟迟没有出声......
　　一直到眼前人影晃动，肩上一沉。
　　催眠失效了，人却没醒。
　　岑千亦听着肩侧逐渐平稳的呼吸声，很意外这人竟然直接就这样睡着了。
　　这情况她竟然也能睡得着...失去意识前不还吓得要死，催眠结束竟然闭上眼就睡了。
　　贺殊要是清醒着，也懒得解释，跟这种没有经历过早八晚三连续一个月、最后猝死的人也说不清，她们很难知道缺觉到极点是个什么感觉。
　　别说闭上眼了就能睡着了，就是睁着眼，缺觉的人也能意识涣散。
　　何况现在，贺殊感觉到有个枕头，虽然不怎么舒服，但有个支撑，她心满意足地就睡了。
　　睡得过程还不忘调整角度，找个最舒服的姿势。
　　晃动的脑袋蹭在岑千亦的脖颈，包裹头发的毛巾散开，湿漉漉的头发贴着肌肤在岑千亦肩窝里翻滚。
　　岑千亦痒得身体自发得缩起，她拖着贺殊下颌，把这脑袋从她肩上挪开后往边上侧了一步。
　　贺殊没了支撑，直接往前倒了下去，倒在了刚刚岑千亦挡住的床上。
　　依然没醒......
　　岑千亦居高临下看着趴在床上的人，她竟然还调整了个姿势，往上爬了点......
　　真行。
　　岑千亦看着人这睡死的模样，感觉完全没有必要再给人用上‘助眠’的东西。
　　看着人，看了会儿，岑千亦也放弃了把人喊醒再催眠一次的想法。
　　那些听不到答案的话，就算再来一次，她感觉也听不到答案。
　　但这原因，她一定会弄明白。
　　这人身上的秘密，她会把她扒得干干净净！
　　想到这，脑海里不禁冒出了刚刚那干干净净的屁股......
　　岑千亦眼角一跳，看着浴袍裹的好好的人，尽管看不见什么她还是扯过了被子盖住了人，以防万一。
　　确定人没有清醒的可能性，岑千亦去一旁拿了贺殊脱下的外套，从中拿出了她的手机。
　　快速插入[稀]给的芯片，很快，贺殊的手机在岑千亦面前一点秘密都没有。
　　岑千亦复原了贺殊发出的所有信息，看到了那条举报信。
　　尽管知道她发的内容，岑千亦还是有些惊讶，这人竟然能知道只有她知道的事。
　　岑千亦看向床上的人，她是怎么办到的？难不成她杀人的时候，她就躲在某个地方看着？
　　就她？岑千亦脑子里瞬间冒出一双眼泪汪汪的眸子。
　　她敢看吗？
　　贺殊不知道岑千亦的心里她是个这样的存在了，但要是知道的话，她也只能给她点个赞，她确实不敢看。
　　贺殊睡得迷糊，感觉身下不平整，闭着眼睛就开始调整，把身下被子都扯了出来，一抬腿舒服得压了上去，继续睡。
　　岑千亦看着蹿出被子的那条光洁的腿，这人平时没看到锻炼，腿上肌肉倒是匀称，看到人生猛的动作，庆幸这浴袍够长。
　　不然...想到这，岑千亦忽然想到个事，也不知道这人醒来，看到她自己的状态会是个什么表情。
　　脑海里慢慢浮现出一张生动的脸。
　　岑千亦不由得勾了勾唇角，也不知道会不会哭。
　　她低头继续看向手机里的信息，一般来说，换个人，让她看见这样的信息就不是哭不哭的问题了。
　　而是，是怎么死。
　　她瞥了眼床上睡得香甜的人，这条命先记着，她低头快速打字编辑了信息。
　　贺殊手机里被她植入了款程序，她伪装方念给贺殊发了回复。
　　之后贺殊发出去的信息，都会被拦截在这个类似‘聊天室’的数据库里，她发的信息，只有岑千亦看得到。
　　她要看看，她还知道些什么。
　　做完这些，她登录赏金联盟，去看[稀]给她发的资料。
　　资料里是她这一次的目标。
　　姚冰，慈善企业家...看到慈善两个词，岑千亦哼了声，沽名钓誉，她继续往下，看到她的‘喜好’后，转头看了眼床上的人。
　　这人能被邀请进她设立的俱乐部，不是没道理的。
　　她们有相同的‘爱好’。
　　不过床上这人相对于姚冰那个级别，还是不够看了点，各个层面的不够看。
　　正常来说，贺殊也接触不到姚冰这样的人，但好在她进了她的俱乐部，那姓姚的，会出现在新人的欢迎仪式上。
　　岑千亦眯了眯眼，那是个动手的好机会。
　　毕竟这种坏事做多的人，也都知道会有‘报应’，安保很强，轻易也不会抛头露面。
　　想到这，岑千亦放下手机看向贺殊。
　　这人的安保...真的是...一言难尽、一塌糊涂。
　　连方念那样的人都能轻而易举的潜入她的别墅。
　　岑千亦想到刚刚贺殊那个来问话的保镖队长，这人竟然能就这样听个声就走。
　　她完全都没想过，她的老板可能被人威胁着，不得不说‘没事’。
　　还有刚刚，贺殊说话的声音和机器人一般没有起伏，语调和平时完全不一样，那人竟然都没有发现异常。
　　就这样的，还是她的保镖队长。
　　她还给人涨工资。
　　岑千亦冷笑声，随后想到了自己那555。
　　她管这些干什么，又不是555万，六百万她或许会考虑给她重新整个能称得上安全的安全系统。
　　冒出这个想法，岑千亦陡然黑了脸，她在想什么呢...她只会杀人，做什么想怎么保护人......
　　她一定是催眠耗费了太多精力，岑千亦看完资料放回了手机，去洗漱后，直接上了床。
　　她也得睡觉补充点精力。
　　掀开被子躺了进去，但酝酿了好一会儿岑千亦也没有睡意
　　她侧身看向丝毫不知道身边多了一个人仍旧睡得没心没肺的人，想了想，拉过了人的手垫在了脖子底下、挤进了人温热环抱里、把手塞进她另一只空着的手心里。
　　贺殊睡得好好的，感觉牵牵挤了进来，条件反射得就捏着爪子就开始按。
　　不知道过了多久，才感觉怀里的狗安稳了下来。
　　她也再度沉沉睡去。
　　...
　　第二天，贺殊是在一阵敲门声、以及一声温柔的起床提醒中，苏醒过来的。
　　“boss，醒了吗？早餐准备好了，起床吃早餐吗？”
　　贺殊迷糊中，听到苏姳问她吃不吃早餐，眼睛还没睁开呢就条件反射地就应了声‘吃’。
　　“好，等你起床。”
　　一阵脚步声远去，贺殊慢慢地睁开了眼。
　　看清怀里的人，贺殊波澜不惊。
　　习惯真是可怕，才几天，她已经习惯了醒来怀里有个女人。
　　贺殊打了个哈欠，脑子慢慢开机，开始思考她怎么和岑千亦又又又睡到一起去了？
　　这一回，竟然还在一个枕头上！
　　这人简直一整个地在她怀里，贺殊看了眼她垫在人脖子下的手，握了握，感觉还有点发麻。
　　她小心地要抽回来，同时发现她的腿也压在了人身上。
　　这回是彻底醒了，清醒的眸子里全是惊恐！
　　她竟然把腿给拦腰压在了岑千亦身上！
　　这腿还想不想要了，她看了眼闭着眼的人，想要趁着人没醒，小心地把腿给拿回来。
　　轻轻的，不惊动人的，她一点点往后撤回她的腿......
　　腿...欸，贺殊瞪大了眼，感觉到了一点不对劲。
　　有哪里有点不对劲。
　　贺殊伸手贴住了悬空在岑千亦腰上的腿，顺着腿往上，摸到了屁股。
　　是她的屁股，很直接的一个屁股。
　　有点翘，有点紧，摸起来还有点光滑，没有多余的东西。
　　一点都没有...贺殊瞪大了眼，连该有的都没有！
　　放大的瞳孔里全是震惊和不可思议，贺殊照着屁股就是一把掐。
　　发觉是疼得后，惊恐加倍。
　　“干什么？”
　　一声带着睡醒才有的朦胧感的声音在耳侧响起。
　　她朝着声音看了过去，就对上了一双淡紫色的眼眸。
　　惊恐之下，脑子里冒出个想法，贺殊出口的声音都劈了叉。
　　“我内裤呢！”

30   什么错觉
　　◎“在你心里，我是个会对你耍流氓...但不会伤害你的人？”◎
　　贺殊质问的同时惊恐地坐起, 她怎么好像，不止内裤失踪了？
　　她低头看向身上的衣服，这都不能算衣服, 是件白色的浴袍，看起来像是飞机上提供的那种。
　　目光探进松散的衣领里，很容易就能看清里面......
　　什么都没有！
　　她竟然就穿了这一件浴袍，这要是腰上的衣带松开了一点, 那等于就完全敞开了！
　　贺殊猛地屈手抱住了胸, 看向床另一侧慢悠悠坐起的人。
　　“你、你干了什么？！”
　　这一声吼用足了中气, 整个身子都跟着腹腔抖了抖。
　　这一抖, 贺殊又发现了点不对劲, 她的头...嘶，好痛啊.......
　　岑千亦这一晚睡得很好, 中途一次都没有醒, 现在被吵醒了, 倒是难得的有点遗憾。
　　她看向吵醒她的人，睡意消散、意识回笼, 昨晚上的记忆也在这眨眼的瞬间完成了接收。
　　“什么我干了什么？”岑千亦看向贺殊, 看着她那双一大早就有些泛红的眼睛，“我能干什么？”
　　贺殊感觉对方在装傻，现在这种情况一看就不对劲！
　　“你自己干了什么你自己不知道？！臭流氓！”
　　最后这三个字，唤起了昨晚上一些有意思的记忆，岑千亦看着贺殊的眼眸深处快速浮过一丝笑意。
　　“你说昨晚？怎么, 不记得了？”
　　她昨晚可没有做多余的是事，没有给她编上一段记忆覆盖她失去意识的那段时间。
　　就好像不在意眼前的人会不会发现她的不对劲。
　　她甚至有点好奇了, 她发现了她不像她想的那样, 会怎么样。
　　贺殊听岑千亦说昨晚, 捂着脑袋用力在回忆，但一用脑，这头就痛。
　　她记得她昨天晚上泡了澡后换上了睡裙，外罩了睡袍。
　　没穿内衣，但是有穿内裤的！
　　贺殊痛苦的眼睛里闪过道亮光，想起来了！
　　她昨天洗完澡从浴室出来就被岑千亦吓到了，往后退了几步不小心就掉进了浴缸里！
　　后面岑千亦就进来了，说了些有的没的，还要动手脱她的衣服。
　　她肯定是不能同意的，她阻止了她，然后呢？
　　然后...贺殊想起来了，然后她就没了意识！
　　贺殊完完全全想起来了，失去意识前，她还在想着这女人该不是要对她耍流氓。
　　糟糕，这是被得手了？
　　贺殊瞪大了眼睛看向岑千亦：“我的衣服，你脱的？”
　　岑千亦没有否认：“怎么，你想穿着湿衣服睡觉？”
　　“真是你！”贺殊得到了肯定答案，气红了脸。
　　岑千亦一派自然，还有点无辜：“你不想让我来，那飞机上这些人，你想谁来给你脱？”
　　贺殊粗重的呼吸猛地一顿，这什么问题！
　　岑千亦像是认真思考了起来：“你想要你那助理来帮你脱？”
　　贺殊本能的蹙眉，什么意思。
　　“嗯？”岑千亦追问，“是想要她来给你脱衣服？”
　　贺殊眉头紧凑，要是没得选又非得选的话，那她宁可苏姳来帮忙。
　　不对！这什么跟什么，岑千亦什么毛病，怎么把话题歪倒这里了！
　　她就不能自己脱吗！要不是这人催眠她，她怎么会需要人帮她脱衣服，再退一步的说，要不是她吓唬她，她都不会掉浴缸里，搞成那个样子！
　　她才要开口骂两句，就听到岑千亦又开了口。
　　“那你就当是她脱的吧。”
　　什么叫‘就当’...但这不是重点！贺殊差点被带偏！
　　“你就只是脱了...衣服.....还是...还做了什么？”
　　岑千亦像是听不懂的样子：“做了什么？”
　　贺殊气得拍了掌大腿：“别装，你就说有没有？”
　　岑千亦还是那个无辜样：“有没有什么？”
　　贺殊要看不出来她是故意的，那就白长脑子了。
　　气死了，这一觉睡醒，内裤都没了，脱了她内裤的变态还装的一无所知，这是打定主意不承认了？
　　贺殊垂着眼，额上一跳一跳的，她仔细感觉了下身体各处，想找找有没有异常。
　　但一通感觉下来，就只感觉到了头痛。
　　其他地方都没什么不一样的感觉。
　　岑千亦看着人沉默慌张的样子，眼里笑意再次浮动，这人应该是想起能想起的所有了，她竟然都不惊讶突然失去意识。
　　她看起来最纠结的点，是她消失的内裤，和她是不是对她做了什么......
　　她觉得她会对她做什么？
　　岑千亦任由人纠结，掀开了被子下了床，去往洗漱间。
　　天亮了，目标海岛应该也快到了，刚刚她也听到了贺殊助理来喊起床，说明飞机不久后要降落了。
　　贺殊看着人离开的背影，当人心虚要跑，冲着人背影就喊道：“你有没有做一些、一些脱了衣服才能做的事？”
　　有些直白的话她有点说不出口，这说的有点委婉，但正常成年人是肯定能听懂的。
　　岑千亦转过身，看着一脸着急的人。
　　这人看起来，还真是很在意这些事...这就有点奇怪了。
　　根据她查到的资料，她光是带回家养的玩物算上她就有七个，还不算另外那些玩的。
　　她不该是对这些事挺随便的人么。
　　“我说没有，你信不信？”
　　当然不信！贺殊怎么可能相信，一个把她内裤都扒了的人说自己什么都没做，这谁能信？
　　岑千亦看着贺殊那完全暴露了心声的目光，眼尾微挑，没再说什么转身进了洗漱间。
　　贺殊还想再问的，但看着那扇关上的门，她这个脑子终于是打开了堵塞的淤泥。
　　她有系统啊！
　　贺殊在脑海里狂吼：“系统，快出来！怎么回事，昨晚上发生什么了？”
　　【早啊，宿主，又是新的一天。】
　　“别给我嬉皮笑脸的，昨晚上怎么回事？”
　　【宿主，你又被催眠了。】
　　果然，贺殊一点不惊讶，她记忆里还有她被催眠前的惊讶。
　　“然后呢，催眠后发生了什么？”
　　【然后你打了岑千亦。】
　　“什么？！”
　　【当然，没有成功。】
　　系统兴致勃勃跟八卦似的，把岑千亦催眠了贺殊，让贺殊做想做的事，贺殊挥拳就揍人，还骂人流氓的事用一种欢快的电子音完整给贺殊转述了一遍。
　　还有后面岑千亦让她自己脱了湿衣服收拾好自己，结果她被自己的内裤左脚绊右脚地给摔了，还磕到了头，最后是岑千亦帮她收了尾的事也说了一遍。
　　贺殊越听脸越黑，她先不管这件事，她感觉不对劲。
　　“我为什么感觉，你像是很高兴的样子？”
　　系统立马否认：【怎么会呢宿主，这有什么好高兴的。】
　　像是那种看到了人出糗看笑话般的高兴。
　　等等，出糗......
　　贺殊脑门上跑过了密密麻麻的黑线。
　　“所以，我全被看光了？！”
　　刚刚系统说，她是在最后□□的时候摔倒的，岑千亦在她摔倒后进的浴室。
　　那她不就是什么都没穿！
　　【没有没有，宿主放心，根据你倒地的姿势和岑千亦进门的角度，她只能看见你的后背，以及屁股。】
　　最后两个字，那电子音里有一种跳跃的质感，听起来就像在笑。
　　贺殊绷紧了屁股，咬紧了牙齿。
　　“所以，这臭流氓，看光了我的屁股却一条内裤都不给我穿？！”
　　【宿主是想让岑千亦给你穿内裤？】
　　这回这电子音里更多的惊讶，系统真没想到，它的宿主突然出息了，不仅敢揍人，还敢让岑千亦给她穿裤子。
　　贺殊也想到了这点，对哦，她怎么敢要岑千亦给她穿内裤......
　　脱是无奈之举，已经脱一半了，要再穿，贺殊想象了下，岑千亦拿了干净内裤，分开她的腿，给她套上内裤，再提上去.......
　　每一步都显得有些诡异和杀机......
　　好吓人啊！
　　贺殊捂住了胸口，不能再想了，知道了昨晚上发生了什么，贺殊松口气。
　　所以什么也没发生，除了她被看到了个屁股。
　　贺殊捏了捏屁股，算了，谁出生不是光着屁股，看就看吧，看一眼她也不会少一瓣屁股.......
　　只是，她有些奇怪，刚刚岑千亦的态度，她干嘛搞得像是发生了什么一样。
　　思考间，洗漱室的门开了，岑千亦走了出来。
　　她像是洗了脸，脸上带着水汽，额前的碎发也带着些晶莹的水珠，整个人看起来有生机了不少，还好像更有了精神。
　　就像是昨晚上睡得不错。
　　贺殊想到早上起来的姿势...她们昨晚上是怎么睡到一起去的？
　　刚要问系统，就看见出来的岑千亦往上撩了睡衣露出一截纤细腰肢。
　　“你干嘛？”
　　贺殊大吼一声，岑千亦动作一顿。
　　“换衣服。”
　　她说的很自然，行为也很自然，就好像贺殊是那个反常的人。
　　不是，这也太自然了吧，她怎么能这么自然的就要在她面前换衣服.......
　　贺殊猛地蹿下了床，钻进了洗漱间哐当合上了门。
　　真是好随便的人啊，竟然就这样当着她的面换衣服。
　　贺殊呼了口气，可她不是个随便的人！
　　贺殊看向镜子里的自己，这应该看得出来吧，她是个正经人！
　　不对...贺殊想到了她在书里的人设，还有被逼得做了的那些事...行吧，她虽然看起来好像不那么正经，但实际上，她真的是个正经人！
　　正经人脑袋上肿了好大一个包，贺殊凑近了镜子，想要看仔细点。
　　怎么嗑得这么严重，细密的血丝上不少结了痂。
　　嘶，怪不得这么痛。
　　她伸手轻轻碰了碰，这该死的臭流氓大反派，催眠她是想干什么，她一边观察脑袋上的包，一边问系统。
　　【就问了你几个问题。】
　　“我没说什么不该说的吧。”
　　【放心，都给你消音了。】
　　贺殊不放心，要系统转述下，听到说对方问了为什么救她，和给她鞋。
　　听到她的答案，贺殊愣住了。
　　“我说心疼她？”
　　【嗯。】
　　这误会大了，她当时那是因为被梦境影响了，要说心疼也是心疼梦境里那个小可怜。
　　不过算了，这答案被误会看起来也是好的误会。
　　“怎么样，岑千亦听了感动吗？”
　　【这系统就不知道了。】
　　贺殊也是傻了，她这智障系统怎么能知道岑千亦的情绪。
　　她想到一个严重的问题，这大反派的金手指也开太大了。
　　也不知道作者怎么想的，这种又能催眠人，又能让人说真话，还能篡改记忆，这多可怕。
　　“有没有办法，能不被催眠？”
　　【有的吧.....】
　　“这个‘的吧’是什么意思？”
　　【宿主忘了吗，这书烂尾了，好多设定都没解释包括金手指这块，但书里有写到有一个人不被催眠，那说明应该是有办法的吧。】
　　听到有人不被催眠，贺殊猜到：“主角聂问予？”
　　【对，就是她。】
　　这大概就是主角光环吧，贺殊羡慕，但想到聂问予，她有些生气，也不知道这主角死哪去了，给她那部门发的信息看见了没，怎么都没个回信。
　　贺殊一边思考要不要再发一条、说的再详细点，一边挤着牙膏，就在这时，门开了，镜子里多出个人。
　　看见岑千亦那张脸，贺殊手一抖，牙膏挤出去一长段！
　　才想着让主角给人抓走，人就出现了，贺殊有些心虚，看着镜子里靠近的人，牙膏越挤越长。
　　人也越来越近，就贴在了她的身后，贺殊不敢回头。
　　岑千亦伸手，像从身后环抱住贺殊。
　　贺殊那句‘你干嘛’才到嘴边，就看到人的手落在了洗手台上，拿了上面的梳子......
　　呼，贺殊松口气，自己吓自己，原来是要梳头.......
　　岑千亦看着人慌张的样子，想到昨晚上，她说的害怕。
　　她怕她，但理由未知。
　　岑千亦挑了挑眉，拿着梳子梳着睡得有些乱的头发。
　　贺殊看着镜子里那双眼睛，不是，这人梳头发离得她那么近干什么......
　　她正要开口让人走开点，对方抢了先。
　　“刷牙？”
　　贺殊蹙眉，真是废话。
　　“你有几颗牙？”
　　贺殊挑眉，她能有几颗牙，她舌头舔了舔，这霸总的智齿怎么都没拔，那算上这些，正常来说，她有——
　　不对啊，贺殊猛地惊醒，她数牙齿干什么，她该让人走开！
　　“你——”
　　才开口，就看见镜子里的人笑了笑：“别再挤了，这牙膏的量够给鲨鱼刷了。”
　　贺殊怔愣地低头一看，糟了，一管牙膏快让她挤完了。
　　耳后一声轻笑。
　　贺殊尴尬地不行，但同时又好想把这些牙膏全塞人嘴里让人闭嘴。
　　真是见鬼，岑千亦今天就像是大变了个活人，话出奇的多。
　　“脑袋上的伤，不问问是不是我干的？”
　　贺殊挑眉，和镜子里的人再度对上了视线。
　　她这话什么意思？
　　岑千亦看着镜子里那双情绪外露的眼眸，有些意外。
　　“不认为是我干的？”
　　贺殊眨了眨眼，她知道不是她干的。
　　岑千亦收起了梳子，侧了一步，没再通过镜子，而是直接的对上了贺殊的眼睛。
　　“所以内裤没了...你觉得我对你干了什么...但脑袋上受伤了，你不觉得会是我干的......”
　　她说话间往前了一步，呼吸直接喷在了贺殊的唇上。
　　“在你心里，我是个会对你耍流氓...但不会伤害你的人？”
　　她给了她什么错觉.......
　　贺殊拧紧了眉心，这什么和什么。
　　嘶，她这脑袋，怎么一思考就痛，岑千亦这是在说什么东西？
　　岑千亦也惊讶她说的这结论......
　　贺殊忍痛思考了下，明白了岑千亦的意思，她忘了 ，她该是不知道她是怎么伤的！
　　要命了，贺殊感觉这一早上，内裤没了，这脑子也跟着不好使了。
　　对了！她内裤还没穿上！
　　她突然想到了一句可能是俗语也可能是谚语的话——‘屁股决定脑袋’，这难不成其实是句写实的话，有的人，她的屁股一旦没有了内裤，就像人的脑袋里没了脑细胞？
　　吓人，贺殊打住她的胡思乱想，强迫自己这脑袋快想啊，现在说什么。
　　“那个、这个，这个它，明显是磕伤啊！”贺殊想到了说法，“我都看出来了，这我难道看不出来？”
　　岑千亦看着人手里又开始挤的牙膏，眼里闪过丝她自己都没察觉到的笑意。
　　“那你还记得是怎么磕伤的吗？”
　　贺殊这一回脑子转很快，她被催眠了，这段该是没记忆的。
　　“不小心吧，有些想不起来了，好奇怪，我昨晚上是不是突然的就睡着了？”
　　贺殊脑细胞运转起来后，开始反向试探岑千亦，想看看她要怎么解释这段。
　　岑千亦脸不红心不跳，一脸正经：“嗯，你说着话就睡着了。”
　　贺殊猛吸了一口气，在心里狂吼，她是猪啊，猪都不会说这话就睡着！
　　不对，猪不会说话！
　　看人像是简单粗暴地要把她突然失去意识归结为她突然睡着，贺殊只能含泪接受这口锅了。
　　“呵呵，这说明我做人坦荡，吃得下睡得着。”
　　不像有的人，坏事做多了，一定睡不好！
　　岑千亦面色不变，继续一本正经胡说八道：“你睡着了后还梦游。”
　　贺殊转过了身，再一次甩掉了牙刷上多余的牙膏后，开始刷起了牙。
　　她选择沉默以对。
　　岑千亦继续：“你跪着求我别走，还要我永远留在你身边，说着就对我磕了一个。”
　　她说着笑笑：“头上那包就是这么磕出来的。”
　　贺殊猛地转头看向人，相比于这段瞎话，她更惊讶的是，岑千亦这是在干什么......
　　怎么好像在逗她玩.......
　　冒起这个念头，贺殊头皮发麻，昨晚上是不是还发生了什么她不知道的事？怎么感觉岑千亦今天心情挺好......
　　岑千亦：“怎么不说话？”
　　贺殊：“头痛。”
　　一觉醒来，感觉反派变了脸，好可怕啊。
　　岑千亦听到人说头痛，凑近了点，想看看伤口情况。
　　贺殊猛地往后退了一步。
　　岑千亦看着人紧张的样子，敛了刚刚的一点笑意，静静看着人。
　　看得贺殊想要呼唤系统看看杀气体验卡还在不在作用时，人才转身走了。
　　走前留下一句‘找你助理上药。’
　　...
　　贺殊脑袋上这包，苏姳见到后就担心的不行。
　　给上了飞机上备着的伤药后，还想落地找个医院看看。
　　贺殊拒绝了，就是一点皮外伤。
　　对于苏姳问起怎么伤的，贺殊编了个理由，说是洗澡时候脚滑了磕了下头。
　　苏姳听后更紧张了，这幸好是皮外伤，要是直接磕晕了...她有些责怪的看了眼岑千亦。
　　这人昨晚上竟然不知道提醒下boss上药。
　　可见是个对boss不上心的人。
　　想到这一次，就boss跟她两个人去伊忘岛，她就很担心。
　　毕竟这海岛特殊，是个‘三无’岛，它所处的海域，是一块特殊地带，不属于任何的国家，也不归任何组织管，也不受任何法律约束。
　　拥有这些海岛的人，非富即贵、手眼通天，可以说在岛上就是帝王般的存在。
　　这些私人岛没有邀请是上不去的，误闯就是送命。
　　这一次受邀前往的只有boss一个人，她只能携带一名‘伴侣’。
　　苏姳和屠悬以及还有两名保镖，她们就只能在这中转岛上等着。
　　“boss，要不，还是我跟你去吧。”
　　苏姳看着贺殊脑袋上的伤，出门就受伤，她隐隐感觉不好。
　　况且，她看了眼贺殊身后的岑千亦，要是真有事，这女人别说保护boss了，还得boss护着她。
　　贺殊倒是想带上她，但不能啊，不对，要是可以，她都不想来！
　　还不就是因为身边这个人，她才不得不来，接下来还有一堆的‘剧情’等着她......
　　也不知道怎么的，贺殊心里也隐隐有些不安。
　　但她自己担心就够了，不想助理跟着担心。
　　她笑着跟人开玩笑：“上岛可得穿比基尼。”
　　苏姳无所谓，只要能保护boss。
　　她还要说些什么，一旁屠悬往前走了一步，挤掉了苏姳。
　　“你去又有什么用，boss，不放心的话，我跟你去。”
　　苏姳和贺殊一起看向了屠悬。
　　屠悬一身作战服，即使隔着布料也能感觉出人那结实蓬勃的肌肉，贺殊想象了下这人要是穿上比基尼。
　　哇，那大概跟健美比赛一样了，还是那种比腱子肉的比赛。
　　苏姳惊讶不已，屠悬这个人 ，一般来说，尽职尽责，但不算积极，日常boss外出，不是指名要她跟随，她都不会说积极要上的。
　　这次怎么了？
　　但她这模样身材，很显然的，不可能是boss的‘伴侣’，苏姳觉得不合适，还是她合适一点。
　　她才要开口再争取下，就看到boss身后的人动了。
　　她靠近了boss，挽住了boss。
　　“你们放心，我会照顾她的。”
　　说着像是很依赖的靠上了贺殊的手臂。
　　贺殊的胳膊瞬间感觉僵硬了，像是被一条蟒蛇给缠住了，她一动不敢动。
　　她不知道岑千亦这一回又是在演什么......
　　苏姳的眼神很直接，写满了‘你有什么用’。
　　岑千亦抿了抿唇，说话的语气像岛上随处可感受的一缕海风。
　　“她会安全回来的。”
　　这海风进入到耳朵里，贺殊天灵盖一惊，感觉到一阵狂风海啸。
　　搞什么，这时候立什么flag！
　　一般来说，电影里，一旦出现这种话，那多半人都回不来了。
　　“不信？”
　　岑千亦在贺殊耳边，用只有两个人听得见的* 声音轻轻吐出两个字。
　　贺殊被喷在耳垂上的热气唤回了思绪，她傻了。
　　岑千亦来杀人的，她又不是，她只是受邀来玩的，她能有什么危险。
　　她最大的危险，不就在身边了。
　　她只要不想杀她，她就安全。
　　这么一想，刚刚那话姑且都能当做岑千亦的承诺了。
　　至少在这个岛上，她不会杀她。
　　贺殊松了口气，凑近了岑千亦的耳边，用同样只有两个人听到的声音开了口。
　　“信啊，我怎么会不信我的安全顾问。”

31   突生变故
　　◎岑千亦痛苦地呻吟着，贺殊抱着人不知所措。◎
　　贺殊是认真的, 当信一信没有坏处的时候，她就选择相信。
　　就是信的不大多.......
　　而且不知道怎么了，她隐隐的有一种不大好的感觉。
　　从刚刚岑千亦那个像立flag的话一出口, 她就感觉不大好...现在虽然说相信岑千亦的能力能保护她...但这心里隐隐的还是有点不安。
　　总感觉要发生点什么不好的事，想到这，身上还有点冷。
　　手臂也冷得绷紧了，起了一大片鸡皮疙瘩。
　　她伸手想搓一搓, 但忘了胳膊正被岑千亦挽着...等反应过来, 她已经在搓岑千亦的手臂了......
　　岑千亦看着被揉搓着的手臂, 一时间忘了应刚刚贺殊的话。
　　原本她是想说, 她才不是她的安全顾问......
　　几个钱, 竟然想要她的保护。
　　两人之间的动作，在外人看来, 极其亲昵。
　　苏姳挑眉, 看着岑千亦挽着boss, 而boss小心地摩挲着她的胳膊...boss还真是，很喜欢这女人啊。
　　想到刚刚两人凑近了像是说了什么悄悄话...苏姳不知道怎么的, 心里有些失落。
　　boss从来什么事都告诉她的, 现在，她跟另一个人有了秘密......
　　她会不会，渐渐的，就不需要她了？
　　一时间，刚才还在说这话的三个人都安静了下来。
　　屠悬目光扫过, 一手调整了下另一手的手套，感觉这气氛好像有些古怪, 她有点没弄懂。
　　老板不是来度假的么, 她看向苏姳, 她紧张个什么劲？
　　还有她这目光，怎么像个老母亲看着孩子要单独和朋友出门了...忧心忡忡的，感觉要是‘慈母’手中有线，她会想给人穿上。
　　还有这放话老板会安全回来的女人，她怎么搞得好像她是老板保镖似的，还真当自己是安全顾问了？
　　就她这样的，还护人安全，能护着自己就不错了。
　　屠悬最后看向她的老板，她这是在激动什么，手都抖了......
　　说起来这地方的冷气开的实在有点足，她穿着作战服都有点冷。
　　这几个人突然的都不说话后就更冷了。
　　贺殊倒是想说但是不知道说什么！
　　这死手，她真的服了，她都要怀疑这手是不是故意的！
　　对上岑千亦深邃了几分的目光，她感觉解释大概也没用...她要说是搓错了手，她能信吗？
　　还好，不等她进一步尴尬，来接她的人到了。
　　她赶紧的抽回了被岑千亦挽着的胳膊，上前去对接信息。
　　岑千亦看着空了的手，挑了挑眉，刚才进了这vip等待室，她就觉得挺冷的，后来挽住了人才感觉好一点。
　　但也还是冷得皮肤有些绷紧。
　　看着被贺殊摩挲过的地方，仿佛温度还在。
　　这人发现了她冷？
　　....
　　贺殊和来接她的人确定了身份信息后，就被安排着坐水上飞机上岛。
　　临走前，贺殊叮嘱了苏姳一句：“你现在是休假，这海岛风景不错，好好放松，不要总想着工作，你放心，公司不会倒闭的，当然也不用担心我，好好玩儿。”
　　然后又叮嘱了屠悬一句：“你也是，现在休假，唯一的任务是保护好苏姳。”
　　屠悬应下，转头看了眼苏姳，她肯定会保护好她的。
　　苏姳听到贺殊的话，眼眶陡然红了，感动的不行，她感觉boss对她越来越好了，不仅涨薪，还让她好好休假，还让屠悬保护她。
　　刚才冒出的一点失落消失殆尽。
　　“boss，我们等你回来。”
　　贺殊听到这话，到抽一口气！
　　好家伙，感觉更不吉利了！
　　害怕再听到些什么，她赶紧挥手告别，上了飞机。
　　等上了飞机后，贺殊眼皮突然开始一个劲的跳，跳得她心慌慌的。
　　左眼是跳财还是跳灾来着？
　　不管了，跳财，一定是跳财！
　　但是她是去岛上玩的，能有什么财？
　　贺殊犹豫着看向一旁的岑千亦，难不成是替岑千亦跳的。
　　她倒是去‘赚钱’的，书里写，她接的单都是用亿做单位的，也不知道这一单是几个亿......
　　但这样赚钱...贺殊绷紧了脸，反正她是不能接受的，她从小在法治社会长大，这种上刑法的赚钱方式，只在电视上看过。
　　一般看到的时候，人都已经在铁栏杆里穿着小马甲了。
　　“怎么？”
　　岑千亦发觉贺殊在看着她，神色还有些凝重，出声问道。
　　贺殊收回了目光，摇摇头：“没事。”
　　她没有什么立场能劝岑千亦，也没资格，再说了，她都要死在她手里，她要能劝得动那真是见鬼了......
　　她用力闭了闭眼，这眼皮也肯定不是因为岑千亦跳的，一定是没睡好！
　　岑千亦看着闭眼像是休息的人，眼尾微挑，刚刚这人回话的语气有些沉，听起来情绪不高。
　　她想到刚刚人临走前的样子...和那助理难舍难分的样子...她还叮嘱了人别忙着工作，让人好好放松玩，更是让她的保镖保护她......
　　看着贺殊棱角锋利的侧脸，岑千亦眨了眨眼，这人对手下倒是关心。
　　“你很喜欢你那助理？”
　　突然的一个问题，贺殊疑惑看过去，确定了岑千亦是在问她。
　　“你说苏姳？”
　　岑千亦点点头。
　　贺殊不知道她怎么突然问这个，但这个问题不是显而易见的么。
　　“喜欢啊，怎么可能不喜欢。”
　　这么好的助理，谁会不喜欢。
　　想到苏姳，贺殊情绪更低落了，穿到这世界开始，她的一部分或者说大部分安全感可能都是苏姳给的。
　　这突然离开了她，她这心里说不清是什么感觉，就好像缺了一块，重点是，好像不大有安全感......
　　人的习惯真是可怕，她都习惯苏姳替她处理各种的问题。
　　唉，她该不是有了霸总病了吧，没有了助理就像没了手？
　　岑千亦听到这答案，并不意外，她反倒有些意外她怎么会问人这个显而易见但又和她没有关系的问题......
　　她没有再说什么，贺殊自然也没有在说什么。
　　两人心思各异，但情绪都一致的不高，窗外碧海蓝天，两人一眼没看。
　　就这么一起闭着眼，靠在座位上，做思考状。
　　...
　　伊忘岛距离中转岛并不远，两人都没思考出自己的问题的答案，就到了。
　　一上岛，贺殊看到了岸边的一座很有海岛热带风的建筑。
　　接她们的人，把她们带向了那建筑。
　　贺殊知道，这是上岛的第一步，安检。
　　她只是没想到，一进门，会看到一群‘黑衣人’，还拿着枪！
　　贺殊的脚步猛地一顿，本能的就想转身跑，但身后一只手撑住了她的后腰，她侧头一看，是岑千亦。
　　淡紫色的目光里很平静，贺殊对上这眼神，意外地瞬间冷静了下来。
　　差点忘了，这个世界有枪是很平常的一件事...她的行李箱里都有，是苏姳给她准备的。
　　“贺殊贺总？”
　　一声呼唤，贺殊回过头，看到迎面走来一女人。
　　这女人和周围持枪的人一样，同样是一身黑衣白衬衫，不同的是，那些拿枪的女人穿裤子，她穿的裙子，白衬衣的领口系着根浅蓝色丝巾，一头金色的长卷发搭配着红唇，看起来比周围的黑衣人要松弛很多。
　　她应该是负责接待的人。
　　贺殊没有继续往前，不动声色等着她靠近。
　　女人笑着走到了贺殊面前，明艳的脸上带着标准化的服务笑容。
　　贺殊疏离地点了点头：“是我。”
　　对方得到回应，笑着继续。
　　“伊忘岛欢迎贺总，我是米娅，负责贵宾上岛的安全检查，贺总这边请。”
　　贺殊没动：“你们就是这样欢迎人贵宾的？”
　　她指了指屋子里四周那些拿枪的人。
　　米娅听到这话，笑容不变，标准得像拿尺子量过。
　　“贺总见谅，这也是为了来宾的安全。”
　　她解释了下，从今日开始，岛上的安保升级了，任何人来都是这样。
　　贺殊松口气，不是专门给她设置的就好...她明明记得书里写到这个安检处，没有写这一幕。
　　贺殊不知道的是，这一切其实和她倒是也有关系。
　　现下这片海域上的每个岛上的安保都加强了，原因在于网上的一则热门新闻，讲的是一姓贺的富商，手底下医院的医生突然暴毙，本人的住所被人入侵还差点送了命，后来更是在公司里都发现了炸弹。
　　至今警方也没查出是谁干的，就有些网站借此深入分析，有的说是这姓贺的被对手盯上了，也有的说是得罪了□□上的人，更有的说这不是针对个人的事件，是一起有组织的犯罪，这姓贺的富商只是个开始，说是某个恐怖组织盯上了这些富商，是仇富心里导致的偏激行为。
　　不管是哪种，有钱人都比较惜命，表面上云淡风轻，转身都加强了安保。
　　贺殊不知道，她的新闻都出国了，还影响到了世界各地的有钱人。
　　她跟着米娅进入了内里的一个开阔空间，这看起来就像一个星级酒店的大堂，装修讲究，空气里还弥漫着闻起了就挺贵的香氛。
　　中间是一张舒服开阔的沙发，两侧各有一道门。
　　“贺总，您和您带来的人，需要分开检查。”
　　米娅解释这两扇门后都是检查室，告诉贺殊她要去的是左边这间，她带来的人要去右边这间。
　　贺殊知道这点，点了点头，跟着米娅前往左边。
　　但一旁的岑千亦却死死拉住了她的袖口不让她走，还一副很害怕不想跟她分开的样子。
　　又演上了...贺殊心里叹口气，但面上很配合，轻轻拍拍她的手：“乖，只是做个检查。”
　　岑千亦犹犹豫豫地松开了她，把那种没有见过这种世面，骤然要离开依靠的怯懦演得淋漓尽致，要不是场面不合适，贺殊都想给人鼓个掌。
　　真是影后级演技，搭配上她这个和人设十分贴的形象，简直可以写进教科书。
　　贺殊有一个瞬间都差点忘了她在演，看着她一步三回头，不自觉又都说了一句：“没事的。”
　　岑千亦像是得到了鼓励，这才跟着人进了右边检查室。
　　门一关，贺殊陡然出戏...怪不得说演戏、对手很重要，她刚刚就被带入了...尴尬，她冲着等候着她的米娅笑笑，开口给这场戏收了个尾。
　　也算是给岑千亦的人设凝练巩固了下。
　　“第一次出门，胆小。”
　　米娅保持着标准的微笑，表示理解后，带着贺殊进了另一间房间。
　　贺殊的检查很简单，就是确认她是她而已。
　　验证了指纹，验证了人脸，验证了虹膜，最后确定，她就是贺殊。
　　贺殊感觉这个世界的信息泄露更严重，一个私人富豪手里竟然能拥有国家层面才能有的个人信息库。
　　这要干点坏事，简直不要太容易，贺殊想到她来之前看过的关于这次这个岛的主人、姚氏集团主席姚冰的资料，还好她是个出了名的慈善家，应该只是用这套信息系统来确保自身安全。
　　通过检测后，贺殊收到了个智能手环。
　　“贺总，这是你在岛上的通行手环，岛上一应公共区域有此手环都能通行。”
　　贺殊点头，顺手就带上了。
　　她这边检查完了，就出了检查室回到了大厅，贺殊坐到当中的沙发上等着岑千亦那边。
　　她那边的检查，才是真正的安检，要确定人里里外外没有任何会造成岛上不安全的东西。
　　在等岑千亦检查期间，米娅简单跟她介绍了岛上的布局，有哪些好玩的，提供哪些服务。
　　贺殊听得有些走神，不知道怎么的，她这眼皮又开始跳了，跳得比之前还剧烈。
　　她看了眼岑千亦那间检查室关着的门，她听不到里面有声音，不知道是隔音效果太好，还是里面的人就没出声。
　　岑千亦应该没事吧？
　　这想法一冒出来，贺殊失笑了声，她这眼皮抽到脑子了，那是岑千亦啊，能有什么事？！
　　她搞不好都已经给里面人催眠了，反向给人检查都说不定。
　　“怎么了贺总？”
　　米娅正在介绍岛上的出入口，见人突然笑了下，停下了介绍，脸上笑容依旧周到标准。
　　贺殊回神，看向面前这张脸，莫名地感觉这笑容有点惊悚了，说实话，一直这样笑着，还不如不笑......
　　不想看，贺殊收回目光。
　　“没事，你继续。”
　　米娅就跟得到了指令的NPC，继续用那个毫无情感起伏的语调讲解着岛上的事项，但这一次刚讲了两句，一旁检查室的门开了。
　　她停了声，贺殊也在第一时间转头看向了检查室，看到出来的人时，心猛地一跳。
　　她在这个瞬间突然想起了她进入这世界的那天，在医院病床上睁开眼看到的岑千亦。
　　那时候，她最大的感触，就是这人真白，白得有些病态。
　　现在，这个想法，再度冒起。
　　岑千亦穿着一身红色比基尼，从检查室走了出来，依旧是那副怯生生的表情，比进去的时候显得更害怕。
　　她一双手抱在胸前，眼眶微红，像是下一秒就能哭出来，但在看到贺殊的那一刻，那双怯生生的眼里亮起一些，像是找到了方向，寻到了依靠。
　　贺殊看着快步向她走来的人，眼皮子跳得要抽起来了！
　　尽管提前她就知道了这岛上的规矩，知道岑千亦做完检查会被要求换上什么衣服。
　　但文字描述，和现场直观的看到是完全两回事！
　　她其实是个不大喜欢红色的人，红色在她看来很多的时候，都过于张扬锋利...但看着岑千亦身上这红色的比基尼...或许是岑千亦那一身胜似雪的肌肤衬托，那红色竟然有一种虚缈感，像是玫瑰绽放的路径，用摄影延迟才能留下的痕迹。
　　贺殊看着那越来越近的红色以及那苍白了脸色的人，心也跟着像是登上一座雪山到了最高峰，但却看见山巅静静开了一朵娇艳玫瑰。
　　贺殊一个空咽，紧张了起来，尤其是当人直接扑近了她怀里，她的手都不知道该往哪儿放。
　　空气都好像静止了，一时间就只有贺殊的怀里传出仓惶的呼吸声。
　　贺殊缓了好久才挤出一句‘没事了’。
　　她可能又入戏了......
　　她想着要不要干脆就配合着演吧，低头看向怀里的人，想要再说点什么，视线里，曲线丰盈处的红色布料上，印有一串数字，091。
　　“这是？”贺殊点亮她的手环，上面显示的数字也是091。
　　米娅解释：“您是第91位加入俱乐部的成员，这是您的编码，也是您玩伴在岛上的标识号码。”
　　懂了，这样等于看到这数字就知道岑千亦是她的人了。
　　但这样给人标号，贺殊不喜欢。
　　这种区分穿着的规矩就已经够让人不舒服了，就像把人分类了，明晃晃告诉人，她是上岛来玩的，而岑千亦这些，就像是来被玩的。
　　现在还被标上了号码，像是个所有物......
　　“贺总，这些东西会跟着您的行李一起送到您屋里。”
　　米娅的声音打断了她的思考，她冲着人看去过，就看到她从刚刚跟在岑千亦身后出来的人手上拿过了几个透明的收纳袋。
　　米娅一一给她展示，是岑千亦身上原本的衣服，还有鞋，还有......
　　贺殊眼皮子一跳，猛地看向怀里的岑千亦，不是！这个人怎么连这个都带上了！
　　等等，她这是放哪儿带的啊？！
　　米娅看着贺殊的不自然，低头看了眼手里展示的最后一样东西，一个兔毛尾巴，看着那前端的金属，米娅立刻知道了是什么用的。
　　规则上来说，随同的人不能携带任何金属，她看向陪着去检查的人，对方微不可见点了点头。
　　既然没问题，又是贵宾的一些私人爱好，规则也是能适当放宽的。
　　米娅笑着把东西交给了替贺殊拿行李的人。
　　岑千亦从刚刚扑进贺殊怀里后就埋着头，贺殊看不清她的神色，她不明白岑千亦在搞什么，为什么连这个东西都带上了。
　　她不由得屁股一紧，她该不是还不打算放过她吧！
　　太可怕了！贺殊真的是彻底无语了，也非常的后悔，后悔当时她为什么要那么的嚣张！
　　她是不是让人记恨上了？
　　真的是一次的主动，换来一生的内向！
　　她好想把怀里人挖出来问一问呐，但周围那么多的人，她不好意思！
　　米娅不知道她的心理活动，她继续说起另一件事。
　　“贺总，基于安全考虑，岛上对于这次上岛的随行玩伴，有一项安全措施。”
　　她指了指岑千亦的脖子。
　　贺殊暂且歇了心里的咆哮，顺着她指的看去，岑千亦的脖子上有个项圈，刚刚人一出来她就看到了。
　　黑色的皮质项圈，中间是一个个镂空的金属环，规律的分布，紧紧扣着脖颈的皮肤。
　　米娅继续：“这项圈里有感应芯片，如果您的玩伴进入到不该进入的区域，会触发警报。”
　　贺殊挑眉，什么意思，触发警报，然后被电？
　　果然，对方就说了，这东西通电。
　　那不就跟电子镣铐似的......
　　不仅如此，米娅还告诉她，这东西除了进入到不该进的地方会自动触发警报通电外，她也可以手动控制。
　　用她手上的手环就能控制。
　　但她只能控制她带来的人，米娅她们手上有个类似总的遥控器，可以控制所有上岛的随行人员。
　　她说，这也是基于安全考虑。
　　贺殊听懂了，这要是发现这些随行的人，谁有威胁，她们直接就能把人电倒......
　　米娅说着，让贺殊按了下手环侧面的一个按钮，屏幕亮起。
　　贺殊看向屏幕，页面上一道竖线，一道横线，横的可上下移动，挪到最上面是min，最下是max。
　　米娅给横线拉倒max：“贺总，你试试。”
　　“试什么？”
　　她的话音刚落，就看见米娅点击了一下屏幕，怀里骤然响起一声哀嚎。
　　贺殊反应不及，眼睁睁就看着岑千亦捂着脖子痛苦地摔倒在地。
　　“岑千亦！”
　　她往前扑倒在地，看着岑千亦狰狞的脸，目光落在她死死拽着的项圈上，她立刻明白发生了什么，转身冲着米娅怒吼道：“停下，快停下！”
　　米娅不紧不慢起了身，居高临下看着地上打滚的人，脸上笑容依旧标准。
　　“贺总长按手环屏幕，停下指令需要您的指纹授权。”
　　贺殊颤抖着手去按屏幕，一直按着不敢动，看着地上岑千亦捂着脖子的动作有所松动，但看人五官依旧痛苦狰狞，不知道这玩意停了没停！
　　直到米娅提示已经可以了，她才猛地松开手环去抱岑千亦。
　　她的身体整个的都在抖，贺殊看着人痛苦的样子，不知道她这是演的，还是真的。
　　这一切发生的太突然了。
　　身边，那没有任何感情的女声还在继续。
　　“贺总，您带来的人，出房间必须要戴着这项圈，至于房间里，您可自己决定戴不戴，如果您想取下项圈，开关在颈后，虹膜识别。”
　　米娅看着贺殊那真心心疼的样子，标准的笑容里有一丝意外，她倒是第一个这么关心‘玩伴’的。
　　说的好听，是个‘伴’，岛上人都知道，这些不过是个玩物。
　　其他上岛的贵宾的，知道这个功能，都兴致勃勃尝试了各种程度电流的反应。
　　就这一个，看起来要哭了。
　　就好像她自己被电了......
　　流程都走完了，米娅还要准备开始迎接下一个，她让身后的人上前去扶贺殊。
　　“贺总，您看您还有什么疑问，没有的话，利亚将会带你回房。”
　　贺殊一手肘怼开了靠近的人，抄过岑千亦的膝弯，小心地把人抱了起来就往外走。
　　利亚立马跟上，快步走到了贺殊的前面，带着人去了对应的摆渡车。
　　米娅看着人远去的背影，摁了摁耳机：“091号检测完毕，没问题。”
　　坐上车后，贺殊看着怀里苍白着一张脸的人，问话的声音都是颤抖的。
　　“你怎么样？”
　　岑千亦痛苦地呻吟着，缓缓睁开眼，看了眼贺殊泛红的眼眶后又闭上了。
　　贺殊抱着人不知所措。
　　她有些不大相信，岑千亦竟然真的就这么被电倒了，但刚刚的一切又都发生在她的眼前......
　　很快，贺殊就被带到了她的住所，是一个标准的海岛度假的别墅。
　　贺殊拒绝了工作人员抱岑千亦，自己抱着人进了住处。
　　小心地把人放到了床上。
　　“贺总，您的东西给您放这儿了。”
　　利亚指挥着人把行李放好，把手上的收纳袋也都放在那上面，然后走到了一旁写字桌前。
　　“贺总，如果您有有问题，这电话1号线是我，我是专属于您的管家，2号连接总服务台，3号是安全处，当然您的手环也有同样的功能，有需要您也可以用手环直接联系。”
　　贺殊回头看了她眼，没应声。
　　她心里还憋着一股气。
　　利亚看出来了，但挺意外的，她服务过那么多客人，还是第一次有人这么在意这种随行玩意的。
　　看人没需要，她就先告辞了。
　　人一走，床上的岑千亦睁开了眼。
　　贺殊的心陡然一跳：“你还好吗？”
　　她看着人眼里的痛苦未消，问话的声音都放低了，就好像这样能减少她的痛苦。
　　岑千亦看着面前的人，看着她眼里的担心。
　　电击的滋味，她其实已经习惯了，但能忍和不疼是两回事。
　　她其实还是疼的，看着面前人泛红的眼眶，这一次好像格外的疼。
　　她看着人，想到一件事。
　　“你上次的电击棒是不是想电我？”
　　贺殊诧异地眉峰一挑，瞪大了眼，很意外这人开口第一句是这个。
　　这怎么好像是翻旧账啊。
　　这要怎么回......
　　“我要说不是，你信不信？”
　　岑千亦看着人，没说话。
　　贺殊想给自己辩解下：“我那个不一样的......”
　　她看着岑千亦脖子上的东西，她那个十万伏特，电一下就晕了，都来不及感觉痛。
　　看着人脖子上的东西，贺殊心里感觉很糟糕，原著里压根没这东西，这突然的变故，让贺殊觉得她那个隐隐不好的感觉要应验。
　　而且这一次的变故，让贺殊觉得岑千亦再厉害，其实也就是个凡胎肉/体......
　　她也会痛，会受伤的。
　　明知道没有立场，明知道对方不会听，但贺殊突然的想劝一劝。
　　或许是刚才那一幕给她造成阴影了...看着岑千亦在地上痛苦哀嚎，她像是那个梦里的小可怜来到了现实。
　　她看着人，小心摸了摸那项圈。
　　“刚刚那些话你也听到了，不该去的地方别去。”
　　岑千亦看着人，意外这人的话。
　　贺殊虽然决定劝一劝，但又不能暴露自己知道她的身份，她思索着怎么委婉表达。
　　“刚刚不是我要电你的。”
　　岑千亦轻轻应了声‘哦’，这她知道...这账她不会算在她头上。
　　贺殊得到回应了，但也没有开心。
　　“也不是刚刚那些人的错。”
　　她们也只是执行命令。
　　岑千亦意外，这女人这话为什么好像她会去报复一样...她眼里她有这个能力？
　　她知道了什么？
　　贺殊看着人，心里叹气，好想直接劝啊，她有种不好的预感！
　　她犹豫地看向岑千亦，看着人还痛苦地无法舒展的五官，和那已经恢复了正常的眼神。
　　这个反差，就好像生理的痛苦在持续，但心里上她已经能忍了.......
　　“你之前是不是过得不太好？”
　　贺殊脱口而出了心里的疑惑。
　　一个能这样忍受痛苦的人，一定是经历过不少的痛苦。
　　岑千亦听到这问题，眼睫轻轻一颤，平静的眼眸里像是被投入了一颗小石子。
　　内里刚刚恢复的平静完全被打破，渐渐起了波澜。
　　跃动着一种很是复杂的情绪。

32   穿上试试
　　◎“你这样，好像我的狗啊~”◎
　　屋里突然的安静了下来。
　　屋外倒是响起一阵清丽婉转的鸟鸣。
　　岑千亦耳朵微微一动, 辨不出外面的是什么鸟，她从来没有听到过这样的叫声，很特别。
　　但要说特别...她看着眼前的人, 看着那双狭长的眼睛，看着那黑亮的眼里那些让她意外的关心...她眨了眨眼...这才真的够特殊的。
　　特殊到，她搞不懂她。
　　“什么意思？”
　　岑千亦搞不懂，但突然想弄明白。
　　贺殊在岑千亦开口前一秒后悔了！她感觉她不该问这个问题！
　　她的嘴又闯祸了, 她总是这样, 嘴比脑子快！
　　她和岑千亦是个什么关系啊, 严格说起来都不熟, 她问这问题, 那不跟扒人隐私一样吗？！
　　她刚刚想找补下，没想到岑千亦先开口了, 清冷的语调倒是听不出太多情绪, 望着对方那像是暗了些光的眼睛, 贺殊直觉她应该没生气，但也不怎么高兴。
　　“那个, 我——”
　　她想说她一时脑抽了, 让她忽略刚刚的话，就听到对方又开了口。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“你不都调查过我，对我的过去不该很清楚么，你不知道我之前过得好不好？”
　　听到这话，贺殊猛地一个原地吸气, 瞳孔颤了颤！
　　她差点忘了！表面看来，她是知道岑千亦过去经历的, 原著里, 她给人强制到身边, 就把她的过去都给调查清楚了，这才敢这么做的...因为表面看来岑千亦就是个无依无靠的小可怜啊。
　　但她刚刚问的问题，是问真正的岑千亦...她这脑子真的出问题了，不仅能把梦境跟现实搞混，她还能把想问杀手岑千亦的问题，问给了现在这个假装小白花的岑千亦.......
　　但好在，她说的不多，还能找补。
　　贺殊清了清喉咙：“是啊，我调查过...根据资料显示，你过去过的...应该是不大好。”
　　岑千亦静静看着人，看着对方纤长的眼睫下那双乱动的眸子，之前的担心已经烟消云散，现在看起来莫名的又惊慌了起来。
　　她没有开口，直觉这人还有什么要说的，她等着她的下文。
　　贺殊确实还有话想说，一来之前冒起的想劝一劝的心还没歇，二来，她发现也不用问那些隐私的问题，她用她表面上这层身份的经历就也能说她想说的那些话。
　　“之前你的那些工作，你喜欢吗？”
　　岑千亦挑了挑眉，她当贺殊是在问她那些表面上的工作经历。
　　贺殊调查到的那些都是假的，她实际干过的‘工作’就一份。
　　要说喜欢....她喜欢吗？
　　要回答这问题，她可能得先明白，怎么样叫喜欢。
　　她是挺开心看到那些垃圾死前绝望的眼神，但那是喜欢吗？
　　她也开心赏金到账时她转手转进赏金联盟里作为悬赏她这单的保证金，看着自己的命越来越值钱，她心情确实不错，但那是喜欢吗？
　　贺殊不知道她问的委婉，但达到了目的。
　　她看人像在思考，继续道：“我看你那些工作都还挺危险的。”
　　岑千亦小可怜身份的经历里，她出身社会底层孤儿院长大、学历不高能力不强，做的那些零散工作都在一些治安不算好的区域，经常的会遇到一些麻烦。
　　要说危险，也是危险的。
　　危险？那些也算危险？
　　岑千亦以为贺殊说的是她表面工作那些经历，那算什么危险...她实际干的事才叫危险。
　　好几次，她都很意外，她竟然能活下来......
　　贺殊还在继续，前面那些都是铺垫，接下来是重点。
　　“过去要不都过去吧，过去那些事以后就都别干了吧......”
　　终于，劝人的话说出口，贺殊心里松口气。
　　她也知道好言难劝想死的鬼，也知道岑千亦大概率不听她的劝。
　　但听不听是岑千亦的事，她要是不劝劝，她会失眠的。
　　岑千亦听到这话，沉静的眼里有一些波动，她忽然分出了一点心思在想，眼前这人要是知道她真实的过去，会是怎么样的反应。
　　会怕的逃跑吧......
　　岑千亦看着那双说完话后眸光落点在床单上的眼睛，她想到了之前在她的医院里，这人看见个死人时那眼里的惊恐。
　　还有别墅里，方念来的那一晚，她看着人开枪自尽后，直接吓得晕了过去。
　　她要是知道了，她过去干的事，知道她真实身份...岑千亦想象了下，她一定没胆子在这里劝她别干了，哭着跑的可能性比较高。
　　岑千亦勾了下嘴角，微翘的弧度算不上一个笑。
　　出口的话语，倒是有些自我调侃。
　　“我不都被你抓回来了，还怎么干？”
　　贺殊眉峰耸起，抬眼看了过去，就看到了岑千亦唇角浮动的弧度。
　　她这什么意思，是在说反话？是嘲讽？还是炫耀？她看起来像是被她困住了，但完全不耽误她接单，甚至还能利用她来完成订单。
　　真想直接劝她见好就收，别干了，这一单，她担心她出事。
　　岑千亦看着贺殊那双又开始涌动担心的眼眸，看着对方的欲言又止：“嗯？你想说什么？”
　　想说的说不了啊！贺殊烦躁！
　　也不知道这人是为什么要干这些危险的事，为了钱？
　　“其实钱这个东西，够花就可以的了，你说是不是？”
　　贺殊也不等她回答，继续：“人不能就只顾着赚钱，其实还有很多其他的事可以做。”
　　“比如旅旅游，到处* 走走看看，这世界那么大，有的地方日出有的地方日落，你可以去看看海，可以去爬爬山，四季风景轮流变换各有各的美。”
　　“还有美食，对吧，世界那么大，多少好吃的东西，你不能光吃一种饭，不然多可惜。”
　　贺殊事先没有准备，也不大擅长劝人，想到什么说什么，感觉也不大有逻辑，但要说的还是说明白了。
　　她总结道：“人就活一次，吃饭睡觉撸猫逗狗，尽可能地体验，要是光顾着赚钱多可惜，当然没钱那是没办法，但有钱了就也别再光顾着赚钱了，你都不想提前退休吗？”
　　贺殊说着自己就激动了，天知道她有多羡慕广场上跳舞们的阿姨啊，她多想早点退休加入她们，结果拼过了头，年纪轻轻的与世长辞了。
　　多少遗憾啊！唉，这遗憾连个说的人都没有！
　　想到这，贺殊看着岑千亦，一时间忘了对方的身份，也忘了自己的身份，她真情实感地拉住了岑千亦的手，用一种过来人的目光恳切地看着她。
　　“相信我，只想着赚钱你会后悔的！”
　　岑千亦看了眼被握紧的手，眼尾微挑，抬眸对上贺殊黑的发亮的眼眸后，眉心蹙起。
　　这人，什么意思?
　　这说的什么和什么，她怎么听不懂....她是让她别顾着工作赚钱，要享受生活？
　　她什么时候顾着赚钱了？
　　岑千亦想到了她那些假的工作经历，那不是都在解决温饱。
　　“我没钱，你不是都知道。”
　　贺殊拉着人的手一僵，又忘了，把想对千亿身家的岑千亦说的话，对现在这个看起来没房没车没存款的小可怜说了。
　　“我不工作，可就吃不起饭。”岑千亦顿了顿，看向贺殊，心里莫名冒起个问题：“不工作，你养我啊？”
　　贺殊松开了人手，当谁不知道她有钱的很，比她身家都厚，当人在反将她。
　　但贺殊不怵，她又不是没有钱。
　　“可以啊，我养你啊。”
　　说完，贺殊先笑了，这好像什么电影台词啊。
　　她看向岑千亦，想到了什么，笑意更深：“而且，我不是已经在养你了吗？”
　　“你现在吃的喝的穿的住的，不都是我的。”
　　“我还给了你一份工作。”
　　贺殊说完这些，感觉自己真的好霸总，‘我养你啊’都能随便说了，岑千亦只要是正常点的生活，一千个她都养得起。
　　她看着人，收起一点笑容，认真又劝了句：“别干那些危险的事了，专心干我的安全顾问吧。”
　　岑千亦交叠在身前的手，十指缓缓互扣，没说干或者不干，反问道：“一个月555？”
　　贺殊一听，这是嫌少？
　　霸总也是会画大饼的。
　　“干得好，可以加薪。”
　　岑千亦不置可否，看着人，问了另一个问题。
　　“我要不同意呢，放我走吗？”
　　“放不了。”
　　岑千亦意外对方回的那么快，都不需要思考。
　　对这问题，贺殊当然都不用思考，能放早放了，她也不用再这里苦口婆心的劝。
　　甚至愿意拿自己的钱出来劝人别干那些了，找份正经工作，找不到的话，她给。
　　还想再说两句，突然的，房间里响起一阵电话铃声。
　　两人一起循声看去。
　　贺殊发现是刚才那个谁介绍过的书桌上的电话，担心是有什么重要的事，她赶紧起身去接听。
　　听到是询问午餐的事，她看了眼床上躺着的岑千亦。
　　看起来恢复了不少，但脸色还是有点苍白，贺殊就让对方把午餐送到了房里。
　　顺便把晚上的餐厅定了，晚餐在原著里有描写，她有剧情不得不‘上工’......
　　说起来，晚上这剧情...算了，不说了，反正总结起来就是变态，她还能有什么剧情，人设就是个变态。
　　真是郁闷。
　　贺殊挂了电话，重新回到了床边，看了眼岑千亦脖子上的项圈，眼里划过丝懊恼。
　　她俯身，抱住了人。
　　岑千亦意外之下，没有动作。
　　贺殊抱着人给人翻了个面，虹膜验证后解开了岑千亦脖子上的项圈。
　　她都给忘了，竟然一直就让人戴着。
　　她记得米娅说过，这东西在房间里随她要不要戴，出门了才是必须的。
　　还有，她看着岑千亦比基尼背后这几根细的不行的绑带。
　　“房间里不用穿这个。”
　　贺殊给人翻面回来盖上了被子，保证了什么都看不到。
　　她指了指刚刚行李放置的地方，：“那个红色箱子是你的。”
　　衣服都是苏姳根据海岛温度准备的。
　　岑千亦看着床侧贺殊解开后随手放着的项圈，拿过看了起来，听到贺殊的话抬头看了人一眼。
　　人已经转身离开。
　　她想到了之前在安检处，她走出检查室时，她那被惊艳到的目光。
　　但那个目光，岑千亦看的清楚，纯粹的欣赏，不带一点欲望。
　　还有，刚刚这人靠近，呼吸炽热，她还以为她要做什么，结果只是替她解开了项圈。
　　看了眼身上的被子，这个人她好像...真的...对她没有‘兴趣’。
　　岑千亦又想到了刚刚那人说要养她。
　　这人可真够奇怪的，难道她就只想养着她‘玩’那些？
　　贺殊说完行李箱后，就想着把需要的东西拿出来，走到行李箱边上，就看到了那几个放在上面的透明收纳袋。
　　其中一个装着那兔毛尾巴。
　　差点把这事忘了。
　　她两个手指捏着收纳袋，转身看向床上的岑千亦。
　　“你带这个干什么？”
　　岑千亦看到她手上拿的东西，想到刚刚她得出的结论，不答反问：“你想玩儿吗？”
　　贺殊屁股一紧，她想死！
　　刚要说什么，门铃响了，应该是送餐的到了。
　　贺殊拿着东西想丢掉，但看了眼垃圾桶，大概率明天才会有人来收拾。
　　目光一扫，她看到了书桌下面的保险箱。
　　想到了米娅给的密码是岑千亦不知道，她赶紧把东西锁进了保险箱里，然后去开了门。
　　岑千亦高高挑起了双眉，这人什么意思？她看向那上了锁的保险箱。
　　那东西这么重要？还要锁起来？
　　可是...那东西它不能玩了......
　　在贺殊办公室休息室里她就拿[稀]给的东西改造了。
　　现在，那是个炸弹。
　　看着那上锁的密码箱，算了，就先锁着吧，也不一定需要用上。
　　等送餐的人走后，岑千亦起床走到了餐桌边上坐下。
　　贺殊看着对面就穿个比基尼的人，有些不自在。
　　“你不穿个衣服？”
　　“不好看？”
　　贺殊惊讶，这什么话。
　　岑千亦低头看了眼泳衣上的编码，这标致着她是贺殊的人。
　　她看向低着头不看她，已经开始吃饭的人。
　　“你为什么要加入这个俱乐部。”
　　贺殊抬头：“什么？”
　　岑千亦指了指胸口。
　　贺殊匆匆看了眼，继续低头吃饭，同时回忆书里怎么介绍这个俱乐部的。
　　“这是个慈善俱乐部，成员都是各行各业的精英，身家百亿才能入，加入一起做做慈善，挺好的。”
　　反正她现在的钱也花不掉。
　　岑千亦看着人，一言难尽，她竟然觉得这是个做慈善的组织......
　　贺殊埋头吃饭，这岛上的东西做的也太好吃了
　　比别墅的厨师做的都好吃！
　　岑千亦看着人吃得快眯起的眼，到嘴的话咽了回去。
　　默默拿起勺子，沉默吃了起来。
　　一边吃一边思考，怎么给人提个醒。
　　...
　　美食治愈人心呐，贺殊吃饱后，感觉上岛的那些不愉快消化地七七八八了。
　　她也有心情仔细看看她住的这地方，这在外看起来就是个独栋单层小别墅，内里是个超大的开间。
　　什么都有，想要自己做饭都行。
　　屋后是个超大的泳池，和隔壁用一排一人多高的灌木隔开，既保证了美观也保证了隐私。
　　最棒的还是这屋子可以从外面上屋顶，往远眺望就是大海！
　　一望无际的大海，碧海蓝天的大海，波涛惊澜的大海，贺殊深呼吸一口气，敞开了环抱，拥抱海风~
　　她现在，终于有种，度假的感觉了！
　　她拿起手机拍了些美丽风景照，想了想，给苏姳发了过去。
　　她这个书里的霸总，因为作者懒得费笔墨，那是一个朋友都没有！
　　不管了，苏姳就是她的朋友！
　　苏姳秒回信息。
　　“风景很美，boss一切可好？”
　　她担心一早上了，一直想问问boss有没有安全到达地方，但又怕打扰了boss度假的心情。
　　没想到boss主动给她发了信息，她开心地想亲手机！
　　屠悬坐在她对面，抱着个椰子在喝，看她那开心样，就猜到是‘慈母’手中线里那丢出去的线顺着网给联系上了。
　　服务员上菜，她放下椰子整理了下桌面，把新上的菜放到苏姳面前。
　　才要提醒她先吃饭，就听到她的手机一阵铃声响起，心里咯噔了下，感觉这饭吃不好了。
　　贺殊感觉发图片难以形容，直接发了视频过去。
　　岑千亦出了房间到后院就听到了一阵笑声丛屋顶上传来。
　　“苏姳，你看，今天的天和海是一个颜色，对了，你吃饭了吗？”
　　苏姳点头，切换镜头，给贺殊看她们点的餐。
　　贺殊看了眼：“哇，真不错。”
　　看到了屠悬也开心打了招呼。
　　屠悬刚想说两句，苏姳切回了镜头：“boss，你吃午餐了吗？”
　　贺殊高兴说了今天中午的东西多好吃。
　　苏姳立马助理上身：“要不要到时候请个本地厨师一并回国。”
　　贺殊摇头，她的厨师够多了，钱也不能乱花，反正好吃她这几天就多吃点，吃够了估计也就觉得一般了。
　　两人开心的聊着。
　　苏姳没看到对面的屠悬看着渐渐冷了的美食，脸上没了笑容。
　　贺殊也没看见，院子里，岑千亦退回了屋檐下的阴影里。
　　笑声肆意在风里荡漾，岑千亦转身回了屋里，关上了门，隔绝了风的进入。
　　贺殊跟苏姳聊了半个多小时，直到口渴了，才挂了视频回屋拿水。
　　一进门就看到了沙发上坐着的岑千亦，她在看电视。
　　人是背对着她的，贺殊远远看到她手上摆弄的东西，是那个项圈。
　　贺殊懂了，这是装着看电视，实际要拆解或者破坏这个项圈吧！
　　看她手上看起来也没有其他的工具，这要怎么拆？
　　嗐，她管这些干嘛，岑千亦一定有她的办法。
　　她装着不知道就好了，她喝了水后，就回床上躺下了。
　　这天气不午睡多可惜！
　　...
　　这一觉一个梦都没有，睡得特别的舒服，除了后面睡得有点热，贺殊感觉她热得都有些出汗了。
　　清醒过来，看到怀里的人时，知道了为什么会感觉到热。
　　看着一整个贴在怀里的岑千亦，贺殊淡定的很。
　　见怪不怪，她习惯了。
　　她只是短暂地思考了下，她们是怎么又又又又睡到一起的。
　　这一次反正肯定不是她的原因，是她先上的床。
　　她看向怀里还没醒的人，怎么回事，她睡下前这人不是在看电视吗？
　　这要是困了，不能直接睡沙发吗，那沙发多大啊，看起来就很舒服。
　　干什么要来和她挤一张床？
　　看着她微湿的鬓角，两个人挤一起多热啊。
　　犹豫了下，要不要把人喊醒问问，但看人睡得挺熟的，贺殊想想还是算了。
　　她轻手轻脚的下了床，去浴室冲了个澡，等出来时，发现岑千亦已经醒了。
　　不仅如此，还又回到了沙发上，看着电视。
　　贺殊看着她手里的项圈，看样子这人很想解决掉这个项圈啊。
　　看着人听到她动静也没有回头，感觉对方好像不想搭理她，贺殊犹豫了下，没有问刚刚想问的问题。
　　拿上了瓶果汁，继续去外面屋顶上躺着吹风。
　　这项圈倒确实是个麻烦啊。
　　贺殊仰躺着，双手交叠在脑后，想到了之前岑千亦被电了的那个痛苦样子。
　　这玩意除了她的手环控制，米娅她们手上也有‘控制器’这要是万一起冲突了，或者她们手上的东西失控了，又或者就是故意的，那岑千亦不就危险了。
　　她能搞得定么？
　　贺殊看着一朵云都没有的蓝天，岑千亦手上也什么工具都没有。
　　她那么一声不吭地在沙发上坐着，是不是遇到了困难？
　　贺殊捋开被风吹到额前的碎发，但她也没有办法，她又不会这些。
　　或者之后能不出门就别出了，那玩意出门必须带，不像比基尼，她单独出门的时候必须穿，好辨认身份，但跟她一起出门，就可以穿其他衣服。
　　想到衣服，贺殊突然的脑海里闪过个电流。
　　“系统，出来！”
　　【宿主，我在。】
　　“我记得我之前的奖励有个什么梦幻礼服？”
　　【是的，宿主。】
　　“我记得之前介绍说，这衣服，防水防火防雷电？”
　　【是的，宿主。】
　　贺殊那时候还吐槽过，什么礼服防雷电，打雷出门怕被劈么......
　　“既然防雷电，那一般的电流是不是也能隔绝？”
　　【是的，宿主，完全不导电。】
　　贺殊蹭的坐了起来！
　　...
　　晚餐出门前，岑千亦看着贺殊拿出来的衣服，欲言又止。
　　这衣服...她第一次看到这么让人一言难尽的衣服.......
　　料子很轻薄，看起来也很舒服，但作为在一个热带海岛穿的裙子，她是高领的。
　　这领子，还是个花托的形状，把脑袋放下去，这脑袋就像花托上的花苞.......
　　还有，这衣袖，一个松紧的收口后突然散开，蕾丝边勾勒出花瓣的形状。
　　这裙子的长度到脚环，基本属于，哪哪都不露。
　　“你......”
　　岑千亦想问这么丑的衣服她是哪里买的，就听到对方雀跃着问道：“怎么样，好看吗？！”
　　岑千亦看着对方那双亮晶晶的眼睛，再一次欲言又止。
　　这下午，她除了有在研究怎么拆解这项圈，更多的在思考，她那些怪异的心情。
　　她好像遇到眼前这个人后，多了很多她自己都不懂的情绪。
　　“嗯？”
　　贺殊没等到回答，又问了一遍：“好看吗？”
　　贺殊激动不行，系统告诉她这奖励具体是什么样，可以随便她来设计。
　　她这一下午就在设计这件礼服。
　　由于是项圈是戴在脖颈上的，所以没办法，这领子得是高领。
　　她上网搜了好多的女星红毯走秀图。
　　看到一个影后拿奖的礼服，就是这么高的领子。
　　但那件有点浮夸了，领子直接跟个塑料花托一样矗立着。
　　她这个设计的是像喇叭花那样，有个微微往下的弧度，这样脖子不会不舒服。
　　杰作！
　　贺殊看着手里敞开的礼服，给自己一个评价，她没想到，她在服装设计上还有这样的能力！
　　“穿上试试吧。”
　　贺殊看向岑千亦，黑亮的眼里像揉进了岛上亮起的灯光。
　　岑千亦不懂贺殊在激动什么，这衣服，很贵？
　　有可能，这么奇怪的设计，只有卖得很贵才能被一些有钱的傻子买了。
　　她犹豫着接过了衣服，或许这衣服只是这样看着奇怪，穿起来或许还行。
　　换完衣服，她看着镜子里贺殊亮得越发灿烂的眼睛，额角微微一跳。
　　贺殊‘啧啧’了两声，看着镜子里的岑千亦。
　　衣服好看，模特更好看！
　　岑千亦看着镜子里的自己，她好像之前看过一个电影里，那疯了的魔后就这造型。
　　她又一次欲言又止。
　　而身边的人，眼里全是惊叹：“好看，你穿上真好看！”
　　岑千亦看着她发光的眼睛，那句想换一件咽了回去。
　　好了，造型上没问题了，贺殊拿过一旁的项圈。
　　还得试试这衣服是不是真能防电。
　　她拿过一旁的项圈。
　　岑千亦自然的倾身，头往前。
　　贺殊眼角一扬，笑开了。
　　“你这样，好像我的狗啊~”
　　牵牵就是这样，她拿出项圈，它就自动会伸过脑袋让她戴上，然后就可以出去玩了。
　　‘咔哒’一声，扣上了项圈，贺殊的笑容却应声一僵！
　　不是，她在说什么......
　　她慌张抬眼，和岑千亦的视线来了个精准相触，看着对方那暗沉下来的眼眸，贺殊的心哐哐一顿跳！
　　完了，这死嘴，就不能等等脑子吗！
　　岑千亦刚刚有没有听清？
　　贺殊犹豫要不要说点其他的含糊过去，就看到对方开了口。
　　上旋的尾音带着十足的疑惑。
　　“狗？”

33   开始上工
　　◎“宝贝，看我干什么，看菜单。”◎
　　落日的余晖, 有一缕透过宽大的透明落地窗，笼住了镜子前的两道身影。
　　远远看去，一人搂着另一人, 微风里，一黑一白的发丝，一下触碰、一下分开。
　　缠缠绵绵、丝丝绕绕。
　　这本该是极为亲密的情景，却因为那两双眸子, 一个清冷暗沉, 一个惊慌异常, 显得很是怪异。
　　余晖就像是感觉到了气氛的不对, 一点点往外挪, 影子却因此融为了一团。
　　但很快的，一道影子像是受了惊, 跳跃着拉开了距离。
　　贺殊在听到岑千亦嘴里吐出的那一个字后, 悬着的心落了地, 哐当一声，重伤, 急需抢救！
　　也在这时她才发现, 她给岑千亦扣好了项圈后，搭在对方脖颈上的手没松开。
　　她一边慌张松开后退，一边快速启动所有的脑细胞，来给她冒失的嘴善后找补！
　　“那个，我是说, 额，狗.......狗？狗...go！”
　　贺殊眼睛猛地一亮, 脸上肌肉都跟着往上一提。
　　“对对对, 我是说go！”
　　“来是come去是go的go, 就那个go，你知道的吧。”
　　“我是说你这样，你好了，好像我们得go了！”
　　贺殊越说眼睛越亮，当初背单词的苦都在这一刻感觉到了升华，当然这两件事其实没有什么联系，但她现在知道了掌握一门外语的重要性！
　　“就是这样，那什么，let's，go！”
　　贺殊说着就要往外走，也不管岑千亦信不信了，她能找到个理由就不容易了，她一边往外走还一边为了增进可信度，一个劲的gogogo。
　　到后面，那声音，几乎是在喊了。
　　岑千亦：......
　　这人当她是傻子么...还是耳背的那种.......
　　她要喊住那不知道要go去哪儿的人，但那人走到了门边，一个停顿后又自己折返回来了。
　　贺殊也是一时吓蒙了，忘了她原本在干什么，就一心想逃离这个可怕的地方。
　　走到门口才想起，岑千亦穿上衣服后，她还没做实验呢......
　　她转身看向岑千亦，但她现在有点害怕怎么办...都怪她这不过脑的嘴。
　　也都怪岑千亦！没事那么配合干什么！
　　她拿出项圈，她就伸脖子，那这确实很像她的牵牵啊。
　　贺殊垂在身侧的手用力掐了自己一把，要把这想法掐灭，万一嘴又快了，她看向岑千亦，纠结着要不要继续她原本计划的试验。
　　她现在有点害怕，做杀手的，这种特殊行业，脾气应该都不怎么好吧，但应该也不至于太小心眼吧。
　　总不能因为她这无心之失就恼羞成怒吧？
　　她小心观察着岑千亦的神色，同时也确定了下，没有杀气。
　　岑千亦看着那折返回来的人，就站在门口处望着她，那眼眸乱颤的眼里写满了惊慌。
　　她想起之前问过这人的那个问题。
　　她说她怕她。
　　岑千亦眯了眯眼，她不懂，为什么......
　　比如现在，就算她刚刚骂了她是狗，然后呢，她觉得她能把她怎么样？
　　她在怕什么？她都敢强制她留在身边，现在骂一句倒是紧张上了。
　　奇怪的人......
　　岑千亦呼了一口气，眸光里有一种她自己都没有意识到的无可奈何。
　　她先开口打破了这奇怪的局面。
　　“哦。”
　　岑千亦应了一声，就算是接受了刚刚贺殊的解释，并且顺着她的意思提出了疑问。
　　“现在就走？”
　　贺殊听到这话，眼里像是直接落进了窗外的一寸落日余晖，瞬间亮了起来！
　　什么意思，岑千亦这话什么意思？
　　她的解释过关了？
　　真的假的？这杀手这么好忽悠的？
　　不过转念一想，也正常，这两个词它本来就很接近。
　　她在心里默默念了两遍，狗，go，嗯，确实，说快了就是一样的！
　　贺殊松口气，揉了揉刚刚给自己掐疼了的大腿，提步向着岑千亦走了回去。
　　虚惊一场，她尽量让自己神色自然，好像无事发生一样。
　　“哈哈，那个我想起来了，还不能走，还有件事我们要确定下。”
　　“嗯？”
　　岑千亦看着向她走回来的人，不知道她这话纯粹是为了揭过刚才那段，还是真有事。
　　是真有事。
　　贺殊走到了岑千亦的跟前站定，两道影子在剩余的一点日光里又融成了一体。
　　炽热的呼吸喷薄在脖颈上时，岑千亦眨了眨眼，心里有些微异样，这感觉比扣上了项圈还有存在感。
　　她不知道贺殊突然靠近要干什么，她配合着没有动。
　　贺殊在给岑千亦调整衣领，让花瓣样的衣领在项圈下平整摊开，同时也在检查，项圈是不是扣在了衣领外。
　　确定了那项圈没有一点直接接触到岑千亦脖颈的皮肤，这才后退一步，拉开了距离，开始解释。
　　“这个衣服它有点特别。”
　　岑千亦眼尾微微一扬，余光看了眼身侧的镜子，当然特别......
　　她现在这脑袋，就像架在了一个花托上，特别的浮夸......
　　或许，其实她还是不大能接受穿这么‘特别’的衣服出门的...犹豫着要不要换一件时，贺殊接下来的话，让她惊讶了下。
　　“这衣服不导电。”
　　岑千亦淡紫色的眼眸里划过异色，看了眼认真说起这特点的贺殊后，她转身看向镜子里的自己。
　　目光落在那浮夸的衣领上，看着上面扣着的项圈，她的脑海里似乎划过了什么。
　　重新转身看向贺殊，她心里有些疑惑，才要问，对方继续开了口。
　　贺殊拍了拍自己的脖子后，伸手解开了手上的手环：“我们试试看，项圈扣在领子外，还能不能有作用。”
　　贺殊的话解答了刚刚岑千亦心里冒起的疑惑，竟然还真是，她原来是因为这个原因，才要她穿这么一件‘特别’的衣服。
　　她低头看着身上这件丑得很浮夸的衣服，原来是这样，这衣服这样的作用......
　　倒是，误会她了。
　　贺殊看岑千亦低着头看着衣服也不吭声，担心人是不相信她。
　　不怪她不信，贺殊想到了早上的时候，她被这项圈电得痛苦模样...贺殊摸了摸脖子，一定很疼...估计她的心里都有阴影了。
　　她也不能完全信任系统，所以才要做个实验。
　　“我们从最小电量开始。”
　　贺殊心里也有些没底，紧张之下伸手握住了岑千亦的手。
　　“我们，试试？”
　　岑千亦低头朝手看去，那宽大的纯白蕾丝花瓣形袖子像个头纱，遮住了相握的手。
　　犹豫过后，她轻轻地，点了点头。
　　贺殊得到了同意，反倒紧张了，这要是没用，可比刚刚说错了话严重。
　　她可别以为她是故意要电她的......
　　贺殊深吸一口气，在按下开关时，握着岑千亦的那只手也情不自禁的用力握紧。
　　几秒钟的时候，贺殊手心就出了汗。
　　她紧张看着岑千亦的神色，对方低垂着视线，看不清眼底的情绪，但面色平静。
　　“怎么样，你有感觉吗？”
　　岑千亦视线从袖子上挪到了贺殊脸上，看着对方那小心忐忑的样子，心里像有发丝挠了下，有些异样。
　　对于这问题，她也有些说不上的奇怪的感觉。
　　她没出声，只摇了摇头。
　　贺殊看到岑千亦摇头，提着的心下落了一点，但没有完全落地。
　　“那我试试，加强些。”
　　贺殊调大了一点电量，按了确定，紧张地看向岑千亦。
　　看到她的神色没有变化，着急问道：“怎么样，有感觉吗？”
　　岑千亦另一垂在身侧的手微微收拢，再次摇了摇头。
　　贺殊的心又往下落了点，这一次，她大着胆，把电量调到了中间值。
　　几秒钟后，她追问道：“怎么样，有感觉吗？”
　　岑千亦知道这个异样感的缘故了，这个人，用这样热切的目光，追着问她‘有感觉吗’.....
　　感觉手上力度加重，她绷着脸摇了摇头。
　　贺殊重重呼了一口屏着的气，然后把下落的心又提了起来。
　　要来最后一次了！
　　她把横线拉倒了最底下显示的max上，最大电量了。
　　她用力握住了岑千亦：“那我来了，要是受不了，你就喊停！”
　　岑千亦眉心一跳，看着一脸紧张的人。
　　这人真的...岑千亦再一次地有一种欲言又止，难以言喻的感觉。
　　贺殊不知道她在想什么，看人不吭声，给自己在心里鼓励了下后，闭上眼，按下了按键！
　　心里默数了一二三，贺殊猛地睁开眼，看向岑千亦，急切问道。
　　“怎么样，有感觉吗？”
　　......
　　岑千亦抿直了唇，虽然知道贺殊问的是什么，但她这个问题问的，实在是......
　　贺殊看人不应，担心：“有感觉？”
　　岑千亦呼了口气：“没有，没感觉。”
　　贺殊脸上那些紧绷的肌肉骤然一松，她松开了人后，赶紧抬手擦掉额角因为紧张沁出的汗。
　　“没感觉就好，没感觉就好！”
　　她按停了手环后，又尝试了两次，看着岑千亦一点没有变化的脸色，确定了，人是真的没感觉！
　　实验成功！
　　贺殊重新带回了手环，一脸喜色看向岑千亦，太好了，这衣服靠谱，这样她不会被电倒了！
　　岑千亦看着人眼里的开心，握紧了被松开的手，手心里还有这人残留的热意，这热意通过跳动的脉络往全身蔓延，最后侵入了心脏...烫了它一下。
　　这感觉...岑千亦松开手心，不大好。
　　她转身看向镜子里的自己，看着那浮夸的像花瓣的领子，原来是这么个作用。
　　心里的热意爬上了脸。
　　她转身看向贺殊：“这衣服，是特意给我准备的？”
　　贺殊刚想摇头，但想到了什么，脑袋骤然停住了，还硬生生在空中转了个弯，改成了点头！
　　多好的刷好感机会！
　　真希望以后岑千亦能看在她为了她不被电、把得到的奖励都送给她的份上，之后要杀她的时候能给她一个痛快，至少少折磨她一点！
　　“嗯，喜欢吗？”
　　贺殊觉得她也不算撒谎，虽然不是特意为她准备的，是她早就存在的奖励，但为了给她用，她费心地设计了一下午。
　　岑千亦听后，所有所思：“哪儿买的？”
　　出去后她要把这店买了，再把设计师开了。
　　贺殊听她这么问，以为她是喜欢了想买多一件。
　　但这衣服可买不到。
　　贺殊诚实说道：“你买不到的。”
　　岑千亦挑眉，什么意思，觉得她没钱买？她看起来是没钱，但...想到这，岑千亦神色一顿，她好像还真是没钱...她想到了她真实的地下钱庄私人账户里的钱，还真没有多少。
　　她每一次确认订单收到钱，就把大部分的钱放到了联盟里，压在了那单她自己给自己下的悬赏单里。
　　现在她的账户上，大概只有五十多万，其中还有五十万，是给[稀]的那单里扣下的精神损失费。
　　她看向贺殊，当时莫名的想到了这人受到的惊吓......
　　贺殊看她说完买不到后，岑千亦沉默不语，估计对方是以为她觉得她没钱才买不到。
　　她知道她有钱，这衣服可不是有钱能买得到的。
　　贺殊继续介绍这衣服的特别之处：“这裙子不仅不通电，还防水防火哦！”
　　还防雷劈，这个就不说了，说了好像她在咒她遭雷劈。
　　贺殊说着往浴室走，拿了浴室里香薰托盘里的火机，出来后，当着岑千亦的面，扯起一片裙角，点火靠近，烧了好一会儿，布料完好无损。
　　之后她又去拿了一杯水过来泼在了裙子上，水珠顺势就滑落在地板上，衣服上一点都不湿。
　　“你看，没骗你吧。”
　　岑千亦看着地板上被泅湿的一旁，缓缓挑高了一双眉。
　　她有些意外，甚至有些惊讶，倒不是没有见过防水防火的布料，但身上这件裙子，肉眼可见的普通雪纺面料，很轻很软，上身很透气，高领长袖也没有让人觉得很热。
　　她没想到，这衣服还防火防水。
　　联盟实验室也有研发出过这种布料，但要兼具这些功能，就不可能做的这么轻薄，样子还看起来跟普通雪纺无异......
　　她抬眸看向贺殊，原本只以为这人给她准备了一件品味低劣的衣服，大概率是哪个奢侈品骗有钱傻子的。
　　没想到，她是为了让她不被项圈威胁，本来以为这已经够震惊了，结果竟然还有更特别的。
　　岑千亦看着人，淡紫色的眼眸逐渐深邃了起来......
　　她确实买不到，这不是寻常店铺能买的，联盟的实验室都研究不出来，这已经不是钱的问题了。
　　所以这人，是从哪个实验室得到的？
　　她就这样，给了她？
　　贺殊试验完后，放回了杯子，看着岑千亦身上完好的裙子，心里有一点遗憾来着。
　　可惜就这一件。
　　她的设计天赋就只能发挥这一次。
　　她看向岑千亦，其实下午的时候她还有好几个灵感的......
　　也没事，等回去后，她把想法告诉苏姳，让她找个会做衣服的来。
　　“好了，这回真的可以go了。”
　　...
　　餐厅离得不远。
　　贺殊拒绝了摆渡车，和岑千亦一起慢慢走过去。
　　一路上也没有见到人。
　　毕竟是个私人岛，不是什么旅游的地方。
　　贺殊知道这一次上岛的是新入会的一些成员，到的时间都不一样，新人的入会仪式在三天后，她属于到的早的。
　　路上倒是能看到不少的工作人员，穿着非常的统一，蓝色的短袖同色的七分裤，腰上系有一根黄色的腰带。
　　这品味，啧，贺殊不知道是不是今天激发了设计天赋，感觉她来设计，可以更好看。
　　想到这，她打算回去后把别墅佣人的服饰* 也都换一换。
　　不同的人看到同样的东西会有不一样的想法。
　　岑千亦看着那工作人员的制服，确定了里面都穿着防弹背心。
　　风吹起的衣角下还能看到枪。
　　岛上的安保情况和她得到的资料里有出入。
　　她摸了摸脖子上的项圈，这也是个不一样的点，被风吹动的衣领拂过屈起的指节，她回过神，看向身边的人。
　　每次接单，她其实无所谓结果，成功固然好，但失败了，也可以。
　　只是这一次要是失败了...淡紫色的眼眸些微有些颤动，那这个人，她带她上的岛...怕是也有麻烦。
　　海风吹过，岑千亦把飞扬的发丝掖到耳后，这一单，得小心点了。
　　贺殊有了初步设计想法后，远远看到了餐厅，同时也看到了有人进入。
　　一看那两人中的一人穿着红色比基尼，贺殊瞬间就能确定了，另一个穿着花色长裙的人是和她一样上岛的会员。
　　贺殊突然懂了这样区分开穿着的‘用途’，穿红色比基尼的人，就跟什么华丽珠宝一样，为的就是显出她们这些人的身份‘尊贵’。
　　比如现在，贺殊一眼就能知道了，那花色长裙身家百亿。
　　她看向一旁的岑千亦，她现在也成了她的‘珠宝’，尽管没有穿着红色比基尼那么显眼，但脖子上的项圈也能证明。
　　这就像那些，不戴珠宝戴了手表的人，不经意露出来，和珠宝其实一个作用，把明面上的东西搞得暗戳戳一点。
　　岑千亦发现人在看她，收回了目光，看了回去：“嗯？”
　　贺殊回神：“到了。”
　　她指了指前面的餐厅。
　　同时，脑海里那烦人的电子音又来了。
　　【叮叮叮，伊忘岛第一场剧情即将开始，请宿主做好准备，尽快前往指定场景。】
　　唉，要‘上工’了......
　　她丧着脸看向岑千亦，在对方疑惑的目光下，按着要求牵起了她的手，牵着人走了进去。
　　这餐厅内里的隐私性非常的好，通道全部都用绿色植物以及一些摆设或者设计感的物件来隔开，十分的有品位和高级。
　　一直往里走都瞧不见另外的客人，这一条条的通道是直接通往座位的。
　　贺殊到达光线亮起一些的地方，才又一次惊叹，一个餐厅竟然能设计成这样，把保护隐私发挥到极致。
　　发觉看不到其他人后，贺殊也轻松了点，这说明也没人能看到她们......
　　这点对于别人来说可能是锦上添花，对她来说是雪中送炭！
　　她接下来要做的事，她可不想有人能看见。
　　餐厅的座位设计成了个圆弧形的卡座，有两个开口，除了她们进入的这个开口，另一侧的开口能直接去往餐厅外。
　　外面就是一片海，岸边燃着一盏盏灯，风景极美。
　　但位置里的两个人，谁也没看。
　　岑千亦看向身边紧紧贴着她坐的人...眼里有点不解，这么宽敞的位置，这个人为什么要挤着她？
　　她又看向她被牵着还没放开的手，刚刚在餐厅外，她就有些意外她这突然的动作。
　　为什么突然牵着她？而且刚刚人好像突然的心情很低落，还越往餐厅里走，脚步越沉。
　　疑惑间，手被松开了。
　　她抬眼，对上了贺殊的目光，那眼里有她很熟悉的那种慌张。
　　不等她开口问人怎么了，腰上多了一股热意。
　　贺殊按要求搂住了人，生硬地念起了台词。
　　“宝贝，看我干什么，看菜单。”
　　岑千亦：？
　　宝贝.......
　　这个称呼一起，一些跟这称呼捆绑在一起的记忆纷至沓来。
　　岑千亦眼睫一个轻颤，隐隐的，她好像发现了一些规律。
　　她低头看向腰上的手，那手握紧成了一个拳头，怼在了她的腰上。
　　贺殊可不敢真抱...敷衍着完成基础动作，感觉到岑千亦的目光在看她的手，很想收回，但不能够！
　　她在心里一个劲的哀嚎。
　　别看了，求求了，快看菜单吧！
　　她知道这手很找死，但她也不想的，她是被逼的！

35   照剧情走
　　◎“宝贝，我好饿，想吃你。”◎
　　“你怎么了？”
　　岑千亦的目光从贺殊那握成拳头的手上, 挪到了她的脸上。
　　看着人那双发亮的眸子微微在发颤，岑千亦眨了眨眼。
　　感觉那双眼睛里此刻像有千言万语，眼波流转间一股浓烈的情绪流淌...但岑千亦读不懂......
　　她也不明白, 有什么想说的，不能直接说？
　　就是不能啊，贺殊要是知道她这想法，估计更想哭, 她真是一肚子的苦水, 但就是没法说！
　　她也很意外岑千亦会问她怎么了, 这不是剧情里的台词, 她又给改了......
　　这问题她要怎么回？总不能回她, 她又得‘上工’了，让她配合点, 她们一起搞快点, 结束掉。
　　尽管可以自由发挥, 也不知道发挥点什么，贺殊干脆看向菜单, 问道：“想吃什么？”
　　岑千亦看着人避开的视线...很明显的, 这女人在刻意回避她的问题...这更奇怪了。
　　还有，这人靠得实在太近了，膝盖碰着膝盖、腿挨着腿，上半身也几乎贴着，这么挤着, 岑千亦感觉有些热。
　　她动了动身子，提醒对方：“坐远一点。”
　　她这话说的挺平常的, 没有什么个人情绪, 就只是个普通要求。
　　和原著里描写的不一样, 原著里她说这话，是羞愤中带着哀求。
　　贺殊没想到，才歪了一句，这剧情又回来了。
　　别说，真别说，这大反派也是有点东西在身上的，明明每一次都是她给改了词、偏离了剧情，但最后她就又都能给拉回来。
　　想到这，贺殊突然的不知道怎么，有点很不好的感觉.......
　　就好像，不管她怎么努力，中间看起来有了变化，但最后都会回到原本的剧情上去。
　　一种，冥冥中有些命中注定的感觉.....
　　贺殊看着岑千亦，说起来，其实今天早上她非常短暂的冒出过一个念头。
　　是在她睡醒时，看到怀里的她时冒出来的。
　　那一刻，怎么说呢，她的心不仅有点波澜不惊，甚至有种她们好像本就该如此，一种很熟悉的感觉，就好像两个人经年在一起后的岁月静好。
　　那一刻，她甚至觉得，要说怀里的人会杀她，那简直是个笑话。
　　毕竟两人那相拥而眠的姿势，实在亲昵。
　　怎么也不该是书里那样的结局，至少，她就算要杀她，也不会是那样的残忍虐杀。
　　可是现在，她又有点不确定了...就好像有一种，剧情不论怎么偏离怎么发展，最后都会回到原本剧情上的宿命感。
　　她注定，会要杀了她.......
　　四目相对，岑千亦微微蹙眉，她发觉在她说完刚刚那句话，让人坐远点后，这人肉眼可见的情绪低落了下来。
　　这个低落甚至不是那种情绪上的短暂起伏，就好像一整个人都笼罩上了一层阴霾.......
　　像此刻餐厅外的海，颜色趋近于黑色，一整个的阴沉，就算岸边点着无数盏的灯，都照不亮的那种暗沉。
　　这是怎么了...仅仅是因为她让她离得远一点？
　　她只是觉得有点热。
　　岑千亦才要开口，就看到眼前的人，像是回了神，有了动作。
　　但她接下来的动作，依旧让她不解。
　　回到了原本剧情上了，贺殊也只好按着要求继续，她轻轻把脑袋搁在了岑千亦的肩上，下巴陷落在人温热的颈窝里。
　　说话间，温热的气息扑在人耳朵上，低沉的声音随着热气一道往那微微动了动的耳朵里钻。
　　“宝贝怎么忍心要我坐远点，我的心都在你身上了...离得远了，可会窒息，乖，让我贴着你。”
　　一句话说的低沉又喑哑，完全不是这字面的情话该有的语调。
　　倒是有些无奈，有些委屈，还有些说不清道不明的伤感。
　　岑千亦眉心蹙起，侧过脸，但因为对方凑得太近了，差一点她的唇就擦上了她的脸颊。
　　贺殊慌张地往后挪了一点脑袋，视线定格在那皙白的脸颊上，离得太近了，反倒看不清什么，视线里只有一片白，但不是纯白，有一点粉意。
　　像是肌肤在热温下的自然反应。
　　“病了？”
　　岑千亦开了口，也顾不上热不热了...她想先搞清楚这女人是怎么了......
　　她觉得她大抵是病了，突然成了这个样子，除了犯病她想不出一个人能有其他什么理由，会有这么大的变化，还是在突然间。
　　但这种毛病，岑千亦觉得应该不是生理上的，大概率是心理上的、精神上的，她唯一觉得合理的解释，就是这人有两种人格...她‘有病’的样子，或许就是另一种人格占据主导的时候。
　　岑千亦这一句话又偏离了原剧情，贺殊听到这奇怪的问题，从岑千亦肩上抬起了脑袋。
　　感觉到肩上一轻，岑千亦完全偏过了脑袋，看向贺殊。
　　四目相对，两人眼里都写满了疑惑。
　　岑千亦认真看着贺殊这双很特别的眼睛，想要从中找到一点规律，毕竟人总说眼睛是心灵的窗户，如果她有不同的人格，外在不变，但这眼神也该是不一样的。
　　之前她觉得有些不一样在于，之前那双眼睛在见到她时总是红红的，要哭，或者正在哭，泪水模糊视线，现在这双眼睛不哭，但那感觉很相似。
　　贺殊发觉了岑千亦眼里的探究，岑千亦难得有这么外露的情绪，她这是在看什么？
　　干什么这么安安静静又持久地注视着她？贺殊被看得心里打起了鼓来....她该不是现在要催眠她吧？！
　　她现在是一点都不想被她催眠...天知道，她会做出点什么事来！
　　“嗯？”岑千亦看着那双突然惊慌乱颤起来的眼眸，又问了一遍：“病了？”
　　“什么？”贺殊不解：“谁病了？”
　　岑千亦不想浪费时间在这猜来猜去，况且没有头绪，她除了研究怎么杀一个人比较有耐心，其他的时候并没有多少耐心。
　　就跟出色的猎手能细致耐心地给猎物去毛脱皮处理内脏，但没法在家穿针引线绣个花出来。
　　“你。”岑千亦看着人，很直接说了自己的猜疑，“从第一天认识你开始，你就好像在被谁逼着做你不想做的事。”
　　贺殊听到这话，瞬间瞪大了眼睛，惊讶岑千亦的聪明，也惊讶岑千亦竟然就这么说出了问题。
　　她是不是忘了，她现在的人设是个小可怜，在她面前都不想装了吗？
　　岑千亦还在继续，把问题问得更落地更彻底。
　　“比如现在......”岑千亦轻轻拍了下腰上贺殊捏成拳头的手，“你是想搂着我吗？”
　　贺殊拳头一僵，尽管很想收回来，但是不能够...剧情里她就得这么搂着人......
　　这竟然都被人发现了。
　　现在要怎么办，她要说‘不想，你猜对了’，但她又不能放开人，那不跟神经病一样了？
　　贺殊只能硬着头皮，把拳头握得更紧了，睁着眼开始说瞎话。
　　“想，我想搂着你。”
　　岑千亦：“可我觉得你不想。”
　　贺殊哑然。
　　“不然你抖什么？手又为什么不敢展开？”
　　贺殊无言以对。
　　岑千亦继续：“你...是不是有两种人格，‘她们’互相控着你，你有时候会觉得在被其中一个控制着做一件事。”
　　一阵海风吹了进来，桌上的香氛蜡烛燃着的橙黄烛光随风剧烈摇晃了起来。
　　光影跳跃在贺殊的脸上，使得一双眸子忽明忽暗，直到风消影止，烛光更亮了，贺殊的眼眸也更亮了！
　　峰回路转啊！
　　贺殊完全没想到岑千亦能是这个脑回路！她竟然把她被系统逼着干的事，当成了她有两个人格！
　　贺殊垂在身侧的另一只手，悄然掐上了大腿，防止她笑出来，这个解释也太棒了！
　　她突然想到了一个自救的方法！要不她就应下岑千亦这个脑回路的思考结果？
　　这可是她自己推理出来的，又不是她瞎编的！
　　她干脆就说，是的，她有两个人格，这样之前那些事，以及之后的一些事，她都可以推给另一个不存在的人格，到最后算账的时候，贺殊就说她完全不知道！
　　天才啊，岑千亦简直是天才！
　　有救了，有救了！
　　她激动地正要说她猜的没错，说她自小就这个毛病，让她对她的做的一些事见谅。
　　但就在她要开口时，服务员来了，给两人上了开胃酒。
　　“这款开胃私酿，是我们老板亲手做的，请贵宾品尝。”
　　她说的老板，自然是这个岛的主人，姚冰，也是岑千亦要杀的人。
　　这话也是原著里有的台词，这突然出来的人，就这么又把剧情拉回来了。
　　真是要命，就不能晚一点么！
　　看着脑海里跳出来必说的台词，她在脑海里跟系统抗议。
　　“智障系统，这不合理！已经歪楼到这个地步，你不能就这样硬拉回去吧，好歹让我先回了岑千亦的话啊！”
　　【宿主无权改动台词，但你可以等下一次的自由发挥。】
　　不知道是不是贺殊的错觉，这电子音听起来竟然有些开心的感觉。
　　抗议无果，但系统说的也对，岑千亦一定还会偏离剧情，她等再一次自由发挥的时候再跟她说她猜对了。
　　【宿主加油，剩下的剧情也不多了，解锁自由度指日可待！】
　　贺殊不知道它在高兴什么，解锁自由度要走完剧情，解锁那天她指不定就要死了。
　　真是智障系统。
　　服务员走后，脑海里就开始倒计时了，贺殊暂停了想说的话，拿过了桌上的笛型玻璃酒杯，抿了一口，看向岑千亦。
　　“不错，试试。”
　　面上风轻云淡的，心里大吼大叫。
　　快试试！
　　但这女人，总是能在关键时候掉链子。
　　她就这么看着她，一动不动。
　　岑千亦还在等贺殊的答案，并不搭理贺殊这句她认为是故意岔开话题的话。
　　贺殊真的是，一口气堵在胸口，该改剧情的时候，人倒是一声不吭了。
　　那不怪她了，她只能继续台词了。
　　“不喝？宝贝是想我喂你吗？”
　　说完后，贺殊还是寄希望岑千亦有点反应，快喝，快改变剧情！
　　不然，可真就不能怪她要演变态了！
　　岑千亦看着人，看着她突然情绪波动的眼睛，她又喊她宝贝了.....
　　贺殊脑海里开始拉响了警报，werwerwer的，红灯开始闪啊闪。
　　没办法了！
　　贺殊握着酒杯一饮而尽，但没真的喝下肚，全部含在了嘴里。
　　贴在岑千亦腰上的手终于可以拿开了，她松开了拳头，沿着岑千亦的背脊，往上贴到了她的脖颈上，还一个用力，把人压向了自己。
　　同时，贺殊头往前倾，像是身体力行地要实践刚刚那句‘喂你’。
　　岑千亦感觉到后颈的桎梏，看着靠近的人，看着她鼓起的嘴...刚刚人把那杯酒喝下去没咽她看见了。
　　所以现在，是要干什么？
　　贺殊感觉她做的够明显了，她看向岑千亦，这人傻了吗，这还不给点反应？！
　　岑千亦简单一个思考就看出了人要干什么，但她没动。
　　她有点不信，这人真能做出‘喂她’的事，她看向近在咫尺的红唇，还是用嘴对嘴的方式......
　　她要是能，也不至于刚刚揽着她的腰，都不敢真的抱住她。
　　岑千亦眨了眨眼，沉默看着那红唇越靠越近，尽管不信，但在那靠近的气息和她的呼吸混作一团时，心还是跳空了一拍。
　　这么近的距离，她已经看不清她的神色了，视线里，只有那颤动如蝴蝶振翅般的纤长眼睫。
　　仿佛只要再近一点，那蝴蝶就能落进她的眼里。
　　太近了...难不成.......
　　岑千亦突然的有些不确定，但依然没动。
　　贺殊感觉胸口要堵死了，指望是彻底落空了，这人竟然真的不动，是不是脑子坏掉了啊，看不到她现在要做什么吗？
　　有点脑细胞的都能知道吧，她现在要把嘴里的酒喂给她，她为什么一动不动的？！
　　没时间想为什么了，贺殊在倒计时喊到【1】时，闭上了眼，认命般贴了过去。
　　同时贺殊还思考了下，她不打算像原著里写的那样，强硬粗鲁地撬开她的嘴把酒灌进去，她只打算意思意思，那她嘴里的酒是不是大多数地要往外流了？
　　那会弄湿衣服吧？
　　岑千亦倒是还好，她那衣服防水！
　　估计脏的只有一个她了。
　　脑海里倒计时【0】时，贺殊一个吞咽，嘴里的酒全数进了自己的胃里...一点没漏........
　　她慌张撤开身，去看这突然的变故，看着她刚刚亲上的冰冷东西是什么。
　　岑千亦紧紧捏着个勺子贴着贺殊的嘴，乱跳的心脏砰砰砰地撞着胸口。
　　刚刚，最后的一霎那，她意识到对方真的敢亲她的时候及时出了手，如果在场还有第三个人，一定能发现她的身手完全不是普通人。
　　刚刚那千钧一发的瞬间，她甚至还能精准控制勺子不戳到人脸。
　　岑千亦看着那双惊讶的眼睛，感觉一股热意冲脑。
　　贺殊听着脑海里倒计时结束，看着现在的情况，瞬间明了了，岑千亦在最后一刻还是出手了！
　　巨大的狂喜在胸口蹦跶，那尽数吞下的一口酒像是立马起了作用，贺殊整个身体都热了起来。
　　唯一凉的只有被勺子贴着的嘴。
　　想到这勺子的作用，贺殊尴尬地一阵咳嗽，想要说点什么，却听到对方开口了。
　　“你干什么？”
　　好家伙，一句话又给拉倒原剧情上了，原著里，贺殊嘴对嘴灌了岑千亦一口酒后，她羞愤的质问，就是这一句。
　　贺殊皱巴了脸，这也能接上...而且这也不合理啊，原著那是成功亲上灌酒了、对方气愤推开她时说的这句质问的话，然后她才说的接下来的台词，现在她这是没成功啊，岑千亦也没动手推她，这接的不会突兀吗？
　　和系统抗议，系统还是那话改不了，顺便鼓励她，让她赶紧走完剧情。
　　没办法了，贺殊只能继续。
　　她伸手要去摸岑千亦的嘴角，原著里是为了擦去酒渍，她现在是纯摸脸。
　　“又不乖了。”
　　岑千亦和原著里一样偏开了头、躲开了贺殊的手，同时也收回了捏着勺子的手，手里勺子落在桌子上，发出了清脆的一声敲击声。
　　贺殊心一跳，以为对方要冲她动手了，结果就看见岑千亦只是拿过了桌上的酒杯，一饮而尽......
　　贺殊眼睛一亮，改剧情了！
　　这死女人，关键时候又靠谱了！
　　原著里，贺殊强行灌酒后，对方质问过后，直接拿过桌上另一杯酒泼了她，然后她就扇了回去，顺便骂的很脏.......
　　现在喝掉了！她把这酒喝掉了！
　　看着脑海里消失掉的部分剧情和台词，贺殊真想抱着人亲亲，真争气！
　　不过转念一下，这人也真是的，早点改剧情早点喝掉，她们连刚刚那些剧情都不用走！
　　不亲，不争气！
　　服务员这时候也跟原著里一样来上餐前水果，原著里写她们看着她打完人，跟没事人一样问她们要不要点餐。
　　贺殊接上了台词，点了餐。
　　剧情就这么莫名往下走了，岑千亦也跟原著里一样的沉默下来。
　　只是，原著里她可怜巴巴的，但现在她更多的是那种‘让我静静’的感觉。
　　很割裂的画面，贺殊看着人感觉很不对劲，这原著里的人真的是岑千亦么，她能就那样被打？
　　就算演的，也感觉太不对劲了.......
　　这原著总给她一种岑千亦虽然有了厉害设定，但实际就还是可怜巴巴的。
　　虽然她认识的这个岑千亦也会在Judy警官来的时候演一演可怜，但实际上，她是没有受到任何的实质性伤害的。
　　可是这书里，她总是实实在在让自己受了伤。
　　这感觉就好像把两个书拼接在了一起，很割裂，这书后面解释好多事是原著贺殊视角的幻觉，是催眠后的想象，贺殊感觉这像是故意说了那么一句，好让这不合理的地方合理。
　　但转念一想，又好像有可能，刚刚岑千亦还真就一动不动的，差点让她给亲上。
　　贺殊想到这头皮一紧，差一点，就差一点了，也不知道这人在想什么，要动手为什么不快一点！
　　想不通，完全想不通！
　　好在打人这部分能省略了，贺殊松口气，也不用骂人了。
　　对比起那些脏话，贺殊感觉更愿意现在这样，一口一个宝贝，顶多肉麻到自己。
　　原著的贺殊也是变态，打了人后，就像没事人了一样，继续贴着人，还上一个菜，给人喂一个。
　　贺殊继续走剧情，叉起个蘑菇，要喂给岑千亦。
　　“宝贝，吃个蘑菇。”
　　她打算等人拒绝后，就可以自己吃饭了，顺便聊一聊之前没说完的话题，聊聊她的两个人格。
　　看到对方张嘴的时候，贺殊用力闭了闭眼，担心是不是自己刚刚一杯酒给自己灌醉了！
　　再睁眼时，叉子上的蘑菇消失了，岑千亦的嘴鼓起，一动一动的，像在咀嚼......
　　怎、怎么回事，岑千亦她为什么吃了？！
　　直到脑海里倒计时提醒贺殊继续台词，她才跟雕塑有了灵魂一样，收回了悬在半空里的手。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”
　　贺殊：.......
　　岑千亦不光吃了，竟然还按原剧情应了词，虽然只有一个字，也足够震惊的了！
　　贺殊看着岑千亦，但岑千亦微微垂着眼，并没有看她，只在贺殊递过食物时，张嘴，再吃掉。
　　一顿餐就这么在很诡异的，一个喂，一个吃，还完美顺完了台词中渡过了。
　　贺殊因为过于惊讶，自己都没吃几口。
　　岑千亦吃的挺饱的，但思绪很乱，感觉不消化的食物在脑子里。
　　或许有病的不止身边的女人，她也有了病...捂着有些难受的心跳，她认真地在思考她是怎么回事。
　　两个人，各自思考各自的事，一顿饭和剧情大差不差吃了下来。
　　一直到最后上甜品。
　　贺殊看着那巴掌大的小蛋糕，眼皮狂跳。
　　她看向岑千亦，岑千亦侧对着她，没看她，视线也在桌上的蛋糕上。
　　贺殊深吸一口气，最后一点剧情了，犹豫了大概也就几秒，贺殊就决定了，快点搞完。
　　这顿饭已经快把她搞疯了，她的心里甚至已经萌生了一种，做个变态或许比做个疯子好的想法。
　　这诡异的情况再持续下去，她真的受不了了！
　　这一次不用倒计时催促，她就用食指指腹撇过蛋糕上的一点奶油，在岑千亦没有回神前，沿着她的嘴角往上蹭开。
　　岑千亦回头看向贺殊，感觉到嘴角一点甜味渗了进来，她微微挑眉，看向贺殊那还残留一点白色奶油的手。
　　不等她问她在干什么。
　　贺殊就开了口。
　　“吃饱了么？”
　　岑千亦不知道她干什么把奶油蹭她脸上，听到这问题点了点头。
　　贺殊手一抖，希望破灭，人又照剧情走了。
　　那她也得走。
　　贺殊一点一点，凑近了人，这个过程十分的缓慢，是刻意地要给对方反应时间。
　　在快贴近人时，贺殊甚至还停住了，目光和鼻息都有瞬间的静止。
　　可对方，就像是故意的，就是不动。
　　算了，这一晚上折腾够了，赶紧结束！
　　贺殊往前了一点，在岑千亦有反应前，舔走了她嘴角的奶油。
　　甜味在嘴里蔓延，但盖不过贺殊心里的苦。
　　她像个变态一样，舔了人脸后，还舔上了人耳朵。
　　也不知道，这种变态为什么说话都要这个姿势、非得对着人耳朵。
　　人又不聋。
　　“那该，轮到我了。”
　　“宝贝，我好饿。”
　　“想吃你。”

35   交换玩物
　　◎“她是人，不是玩物！”◎
　　又是宝贝......
　　岑千亦耳朵微微一动, 沉了眼，对于这个词紧跟着的话，以一种谨慎的审视态度咀嚼了下。
　　吃她？
　　嘶, 变态，贺殊念完台词，只有一个想法，恶心！
　　油得恶心, 真想把作者拖进书里打一顿, 或者让她自己来念念这台词, 看她尴不尴尬！
　　不过现在, 她得先护好自己...可惜剧情不允许, 不然她真的想赶紧松开人，然后双手抱住脸, 等着岑千亦发难。
　　剧情里, 这人就直接给了原主一巴掌。
　　现在么, 她的手必须得搂着她，她只能打起十万分的精神, 等人一打过来就顺势倒下！
　　她希望岑千亦别打得太重, 也不知道她真实的手劲是怎么个水平。
　　这可是书里的世界，不讲究个现实，万一是那种夸张的，一巴掌就能给人扇聋了，或者直接扇掉牙齿的, 那也太可怕了。
　　她小心看向岑千亦，就对上了那双目光看起来还算平静的淡紫色眼眸。
　　嗯？
　　两三秒的时间在这种气氛下, 显得非常的漫长, 贺殊看着岑千亦, 心里打起鼓。
　　这怎么还不动手？
　　该不会是要用什么独门招式，要先蓄气之类的吧.......
　　不不不，这又不是武侠小说，贺殊自我否定，仔细看过去，发现岑千亦好像在想什么，想得都有些走神了。
　　岑千亦在分析贺殊突然的变化和话里的意思时，无意识抿直了唇，不等她在意刚刚贺殊对她做了什么，嘴角残留的奶油落入口腔里，那特有的甜味经过味蕾传到了脑海里，唤醒了一些记忆。
　　她记得第一次知道奶油蛋糕是个什么滋味，是四岁的时候，
　　有一天慈善局接到了个富商的赞助，为了庆祝她的孩子一岁的生日，富商给慈善局每个孩子都送了个蛋糕。
　　上一次，在贺殊的别墅里，看到人点燃的那一堆蜡烛，她也想起过这事。
　　那是她第一次知道奶油是什么味道，看起来一抹白色的东西，却是那样的甜，在那之后她好像再也没有过哪一刻觉得有那时候那样甜的。
　　或许是因为这个原因，她一直记得那一天，但现在，她发现，有些不对劲......
　　她忽然意识到，她对那一天之前的事全部没有记忆，所有的记忆好像都是从那一天开始的。
　　虽然说人本来就很难记得三四岁之前的事，但也不至于什么都没有，如果记忆真的记不住那时候的事，她又怎么把那一天记得那么的清楚。
　　清楚到她甚至记得那一天的蛋糕上有几朵奶油小花。
　　岑千亦沉了眼，第一次发现这记忆有些不对劲。
　　她为什么会那么的在意那一天，就仅仅是因为那是她第一次知道蛋糕的滋味？
　　口腔里奶油的滋味渐渐变淡，但记忆却越想越清晰，她看向面前的人。
　　这张脸......
　　贺殊被岑千亦看得头皮发麻，这是干什么呢啊，还没想好怎么处理她？
　　要不还是现在就打她一下吧，她害怕......
　　“你——”
　　岑千亦开了口，刚想问问，她小时候有没有在慈善局过过生日，但被一道声音打断了。
　　“呦，是我来的不巧了。”
　　贺殊听到身后传来一声清亮的女声，转身看了过去，卡座入口处，不知道什么时候站着两个人。
　　那浅笑着刚说了不巧的人，揽着另一个人走进了贺殊她们的这圆形卡座里，大喇喇地坐到了贺殊她们的对面。
　　行为上是一点没有觉得打扰的样子，就这么自来熟又很冒昧的坐下了。
　　贺殊不禁蹙起了眉头，看着对面坐下的两人。
　　一个穿着花色长裙，利落的短发剪裁得很有型，紧贴着下颌线扣着脸，显得整个人又凌厉又嚣张，一看就是个厉害人物。
　　另一个被她搂着腰的女人就简单的多，红色比基尼，侧着身缩在身侧女人怀里，黑长直的头发遮住了半张脸，贺殊看不清她的样子。
　　但刚刚匆匆侧脸一瞥，应该也是个很好看的女人，只是气质有些畏缩。
　　贺殊视线落在她脖子上的黑色项圈上，大概知道了这人这害怕模样的原因。
　　她重新看向另一从容自得的女人，她就像知道贺殊在打量，任由她看完了，才重新开了口。
　　“贺总是吗，我是三雅集团秦梦瑜，幸会。”
　　她说着悠悠伸出了手，态度自然的呈现了一种上位者的姿态。
　　贺殊自从在Judy警官那里吃过握手的亏，现在对于这种莫名出现莫名要跟她握手的人，都天然的有种警惕心。
　　她没伸手：“你是谁？”
　　秦梦瑜伸出去的手被晾在半空，她看起来并不在意，笑着收回了手，就跟没伸出去过一样。
　　看着人警惕的眼神，她解释来意。
　　“之前在餐厅门口，我瞧着远远有人来，想着或许是这次来参加俱乐部的会员，刚刚跟人打听了下，原来是贺总你，我一直就想认识下贺总，知道你在这儿，就冒昧地过来打个招呼，贺总别嫌我打扰。”
　　贺殊听她这么说，想起来，和岑千亦来餐厅时是看见前面有人进了餐厅。
　　这餐厅也真够垃圾的啊，看着装修得很讲究隐私，实际上能直接泄露客人信息，对于工作人员知道是她，她不惊讶，入口刷手环的，资料人家肯定都有。
　　就是没想到，随便个谁打听，她们就直接泄露信息。
　　这点可真不好，要能见到这岛的主人，贺殊得跟她说说。
　　现在的话，先解决眼前这个麻烦。
　　什么三雅集团，她不认识，秦梦瑜，这名字倒是有一点熟悉啊怎么回事。
　　对方还在继续。
　　秦梦瑜指了指身边的人：“这是我带来的人，余韵，你可以喊她小余。贺总身边这一位怎么称呼？”
　　秦梦瑜说完，目光就很自然的落到了贺殊身边的人身上，那眼里跃动着一种锐利的光，就像是猎人看到了猎物。
　　甚至于是别人的猎物，她也不掩藏那想要占有的心思。
　　贺殊直觉的很不舒服，揽在岑千亦腰上的手不自觉地收了一些力。
　　“我们认识？”
　　贺殊没应她的话，反问对方，之前这人说，知道了是她，来打招呼，听起来像认识她。
　　秦梦瑜笑了：“贺总近日挺红的，* 我很想和贺总交个朋友。”
　　贺殊还不知道她的一个短片在网上火了，而秦梦瑜以为她知道，没有多余解释。
　　她又看向了贺殊身边的女人，那视频里，贺殊就是给这女人穿的鞋。
　　真人倒是比视频上还要好看一些，她就这么安静的坐着，一点点的慌张神色，就像飘零在了风雨里的纯洁百合，让人想要移栽回家养起来。
　　秦梦瑜舌尖抵了抵最尖利的一颗牙，这样的美人，她也不是不能给人穿个鞋，还得是她亲自为她定制的‘水晶鞋’，然后再把人锁在为她量身定制的‘城堡’里。
　　‘咣当’的一声响，打断了她的想法。
　　贺殊捏着蛋糕配备的勺子，敲在了桌子上，发出的声响吸引了所有人的注意力。
　　看着秦梦瑜快黏在岑千亦身上的目光重新回到她身上时，才开了口。
　　“不好意思，今天不想交朋友。”
　　贺殊虽然觉得穿书里没朋友遗憾，但也不是来个人，她就能当朋友的，况且这种不请自来的人，看起来就没有礼貌。
　　交朋友，当然要交有礼貌的。
　　秦梦瑜笑笑，就像没听懂贺殊这逐客的话，另起了话题。
　　“贺总，喜欢吃蛋糕？”她看着桌上蛋糕笑着说道：“那巧了，我们小余最会做蛋糕了，她做的蛋糕，吃过的人都说好吃。”
　　岑千亦听到这话，抬眼看了眼刚刚起就一直瑟缩在人怀里的女人。
　　贺殊也是，不自觉就看了过去，但一眼，就赶紧收回，毕竟对方穿着比基尼，在沙滩上远远看着还好，近距离看，总是有点不大习惯。
　　她看向秦梦瑜，不想听人兜圈子了。
　　“你有事？”
　　秦梦瑜绕了一圈，也感觉寒暄的差不多了，正好贺殊问了，那就直接进入正题了。
　　她伸手捏住了怀里人的脸，把人的脸朝着贺殊的方向掰了过去，让人正面向贺殊。
　　“贺总，你看，我带的人怎么样？”
　　贺殊感觉这人是不是有点毛病啊，这是个什么问题...她看向被她强硬掰过脸看向她的人，对方红着眼眶，眼里都是惊恐，这好像也有点毛病...她在抖什么？
　　她很可怕吗？贺殊要不是一手揽着岑千亦，一手捏着勺子，都想要摸摸脸了。
　　“什么意思？”
　　贺殊看着秦梦瑜那双笑起来也显得有些凌厉的眼，没回她的问题。
　　秦梦瑜松开了手，闲适地往后靠在卡座软垫上，随后伸了手，手指屈了屈，贺殊就看到那叫余韵的女人，动作很快的从随身的包里拿出了盒雪茄，惊慌地递过一根放在了秦梦瑜两根手指间。
　　秦梦瑜看着贺殊笑笑：“贺总，来一支吗？”
　　她话开口，余韵就也拿了一支要递给贺殊。
　　贺殊摆手没接，她就一直递着不动。
　　贺殊犹豫了下，拿了过来。
　　岑千亦朝着人看了过去，贺殊下意识就递给了对方。
　　岑千亦：.......
　　贺殊：！！！
　　完了，给大佬递烟的意识太过于深刻，忘了现在这大佬伪装身份是小可怜。
　　她赶紧清了清喉咙，很随意地朝人一丢：“替我拿着。”
　　好在岑千亦演技很好，反应也很快，小心拿过东西，放在手心，一副很紧张贺殊的样子。
　　贺殊松口气。
　　秦梦瑜看着两人的互动，挑了挑眉，但也没说什么，就着余韵点着的火，燃起后，吸了一口。
　　烟圈缓缓吐出，她说了来此的目的。
　　“贺总，大家都是同道中人，有些话我也就直说了。”
　　同道中人？
　　贺殊疑惑，她和她走的哪条道是一样的？
　　她刚刚倒是不小心看到了余韵那比基尼上的数字，019，这秦梦瑜和她一样是俱乐部新成员，她是091，这人是她前面一位入会的。
　　她猜测她大概说的是这个同道。
　　都是俱乐部的成员。
　　岑千亦却是第一时间，感觉出了秦梦瑜话里的意思。
　　她看向那点完火后缩在一旁的人，那人在听到秦梦瑜的话后，显得更害怕了，眼眶都红了，可怜巴巴的。
　　感觉到身边的人的目光也往那边看过去了，岑千亦微垂的眼眸里快速略过丝不快。
　　贺殊发觉那叫余韵的眼角竟然有些光亮，看起来像是要哭了...这怎么了，这么突然的......
　　“贺总想玩点不一样的吗，岛上这么多天，不如，我们换着玩。”
　　贺殊看向人，这话听着怎么这么奇怪：“什么意思？”
　　秦梦瑜伸手捏了捏余韵的脸后伸手扣在了桌子上，直接轻轻叩了下桌子，指了指贺殊身边的岑千亦。
　　“这两个玩意，我们换一下，怎么样？”
　　一句话，桌上四个人，有三个变了脸。
　　“不怎么样。”
　　贺殊黑着脸，看向那上赶着找死的人，她现在知道了，她说的‘同道中人’是什么意思了。
　　她被系统逼着做变态就算了，现在还有这以为她真是变态的人上门邀她做更变态的事！
　　她要是羊驼，现在就冲人吐口水。
　　可惜她是人，人得讲点素质。
　　但跟没素质的人讲素质，这心里是真难受！
　　刚要让人滚，对方又开了口。
　　秦梦瑜听到拒绝也不恼，但也没就这么放弃：“贺总是觉得亏了？”
　　她看了眼岑千亦：“确实，贺总这玩意儿看起来品质高上许多，但我这个...贺总不能只看表面，她也有她好玩的地方。”
　　秦梦瑜说着伸手拍了拍余韵的腿：“坐到贺总那边去，让贺总知道你的好。”
　　贺殊脱口而出：“别过来！”
　　话才出口，就听到那叫余韵的女人一声惨叫的站了起来，一手紧紧捂住了另一只胳膊！
　　在她身边，秦梦瑜的雪茄冒着红红的火星子。
　　贺殊猛地起身，把余韵拽了过来。
　　“你干什么？！”
　　贺殊说着就要去检查余韵的手臂，她刚刚看到秦梦瑜的雪茄烫到了人。
　　秦梦瑜笑笑：“贺总紧张什么，你不是不要这玩意，那这玩意是好是坏的，你心疼什么？”
　　贺殊没有搭理她，拿开余韵的手，看到她胳膊上已经被烫伤了一块！
　　“过来。”
　　秦梦瑜开了口，贺殊的手瞬间被用力拂开了，余韵颤着身子重新回到了秦梦瑜的身边。
　　秦梦瑜悠悠吐出个烟圈，冲着贺殊笑笑：“贺总，你看，我这玩意外貌上虽然差了点，好在调教的不错，十分听话。”
　　说着她冲着贺殊暧昧的挤挤眼：“乖得很，你想做什么都可以。”
　　贺殊只想报警，这神经病啊，这犯罪啊，但她也知道这地方三无，没人管。
　　“跪下，爬过来。”
　　秦梦瑜像是要给贺殊演示下，她调教的玩意多听话，又给了个让正常人听到就来火气的命令。
　　但那叫余韵的女人却是毫不犹豫就要跪下。
　　贺殊上前一步，拽紧了人把人给生生拉扯住了。
　　“你够了，你要干什么？”
　　秦梦瑜看着她捏着余韵的手，嘴角勾起：“贺总既然这么舍不得，不如就跟我换换，岛上这几天，你也能好好疼疼她。”
　　贺殊才不可能跟人换，先不说那是岑千亦，就说这事本身，就很可恶，完全没把人当人。
　　虽然很气，但贺殊知道，她现在就算把人打趴下也没用，这叫余韵的是秦梦瑜带上岛的，她硬抢，岛上的人估计也不会帮她。
　　“多少钱，你要多少钱才能放了她？”
　　贺殊心里给人道歉，她不是要买卖人啊，她只是想用简单的方法，先把事情解决掉。
　　她这一句话，不同程度的惊讶了在场的其余三个人。
　　岑千亦看向贺殊拉着的那女人的手，长睫掩盖下的眸子里，一片晦涩。
　　她竟然要买了那女人。
　　余韵转身看向了贺殊，她有些不确定，这人是想救她，还是，也是一样的，想要玩她......
　　秦梦瑜稍稍惊讶了下就笑了：“贺总是不是忘了，能来这儿的人，哪个缺钱？”
　　说着她看向了岑千亦：“既然贺总，喜欢拿钱来说事，那这玩意多少钱，我也可以给。”
　　贺殊黑了脸，眼里冷得像凝了霜。
　　“她是人，不是玩物！”
　　岑千亦眼尾微微一颤，一直佯装惊慌的眼眸往上抬，看向了贺殊。
　　这人...她不是说过，她是她的玩物......
　　贺殊气忘了她说过的台词，本来也不是她想说的话。
　　秦梦瑜笑人虚伪，当谁不知道她的爱好，都玩了多少个了~
　　看着人不似作伪的生气模样，秦梦瑜对她不舍得放手的人就更来兴趣了。
　　她当贺殊的表现都是给岑千亦看的，为的就是让她更死心塌地跟着她。
　　她从座位上倾身向前，手肘撑在桌子上，冲着岑千亦的方向缓缓吐出烟圈。
　　“小美人，来我这儿吧。不管贺总给你什么条件，我都加倍给，”
　　说着还很是暧昧地冲着人抬了抬下巴：“床上也一样，让你更快乐。”
　　岑千亦收回了落在贺殊身上的目光，看向冲着她抛出‘橄榄枝’的人，她一般不免费杀人...或许该看看有没有人下单。
　　秦梦瑜，三雅集团，她记下了。
　　岑千亦看了秦梦瑜一眼后，低头看向桌上的蛋糕，眼眸里有一丝可惜。
　　贺殊没想到秦梦瑜竟然直接找岑千亦说这些找死的话，她紧张的看向岑千亦，担心人别一个忍不住的，现场杀人啊。
　　“啊！”
　　贺殊一声尖叫，岑千亦收了手后看了过去，她喊什么...胆子怎么这么小。
　　不怪贺殊啊，她看到岑千亦动手了，以为要血溅当场了，还好还好，只是糊了人一脸蛋糕。
　　余韵反应迟了一拍才‘啊’了一声冲了上去。
　　她拿过桌上的纸要给人擦脸，秦梦瑜一手肘怼开了人，另一手揩掉脸上的奶油。
　　“给脸不要脸！”秦梦瑜起身就要扇岑千亦。
　　明知道岑千亦不可能被打到，但秦梦瑜一看起来要动手，贺殊还是下意识地在岑千亦有反应前就上前护住了人。
　　她伸手按住了秦梦瑜的手，摁的死死的，秦梦瑜完全动弹不了。
　　贺殊差点忘了，她有的是一把子力气啊。
　　她用力捏住了秦梦瑜的手，捏得人疼得直嘶气。
　　“秦总，我的人，轮不到你动手。”
　　嫌弃地丢开人手后，贺殊拉着岑千亦要走，蛋糕都没了，也不用吃了。
　　走到了门口，贺殊听到了一身惨叫，回头一看，余韵被打偏在了座位上。
　　她赶紧折返，把人拉了起来，要带着一起走。
　　“贺总，那是我的人，你想要硬抢？”
　　贺殊：“别你的我的，人自愿跟我走，你不放，我告你禁锢人身自由！”
　　之前那Judy警官就打算这么告她，岛上没人管，她可以带人回去后告。
　　她看向余韵：“跟我走吗，别怕，我保护你。”
　　岑千亦远远看着这一幕，沉了眼，刚刚被贺殊丢开的手垂在了身侧，听着这话时手指蜷缩起，捏住了一片布料，捏得发皱。
　　秦梦瑜大致清理了脸，听到这话，笑了开来，脸上的奶油张扬了开，远远看着像小丑。
　　“你看她跟不跟你走。”
　　余韵看着贺殊眼里的紧张，她看出来了，她是真心想救她...但她走不了，她全家都在秦梦瑜手上捏着，秦梦瑜虽然不能直接要了她们的命，但能让她们走投无路。
　　她不能走，她一个人死，好过全家送命。
　　余韵感激地看了眼贺殊后伸手拂开了她握着她的手，她重新走回了秦梦瑜身边，颤抖得更厉害了。
　　贺殊接收到了她刚刚眼里的感激，虽然不知道人为什么不跟她走，但肯定人是有原因的。
　　才要说什么，突然的，她眼里划过道异色。
　　她看见余韵周围的空气竟然慢慢的凝结了起来，形成了一把把的空气刀。
　　和之前岑千亦的不一样，她的刀特别的小，也没有什么气势。
　　但贺殊知道，这是杀气，她想杀了秦梦瑜。
　　沉默了半晌，贺殊在走不走间，还是决定再试试。
　　“要怎么样，你才能放了她？条件你开。”
　　只要贺殊能做到。
　　秦梦瑜清理差不多，听到这话，目光再次看向贺殊身后的岑千亦。
　　但目光却没有之前的那么的单纯的想占有。
　　她现在，更想摧毁。
　　“早告诉贺总了，交换，就这一个简单的条件。”
　　“你不如去和猪换个脑子！”
　　贺殊转身拉着岑千亦就走，跟这种猪没什么好聊的。
　　她带走人可不光是救余韵，也是救她啊，留一个想杀自己的人在身边，蠢得不行。
　　秦梦瑜看着那两道离开的背影，眼里暴露出一股狠意。
　　“我这条件一直有效，贺总想换了就来找我。”
　　她说着对准了岑千亦的背影，快速拍了张照，发给了置顶的联系人。
　　配文：真人比视频里更迷人。
　　...
　　贺殊回到房间，还在生气。
　　怎么能有这种又蠢又坏的人渣，有点钱就不把人当人了。
　　也不想想，她也是人，如果人可以不把人当人了，那就能有比她更强更有钱更有权的人不把她当人。
　　都是猪脑子！
　　不行，贺殊很想不管，但遇到了，想到最后余韵那感激的一眼，贺殊回到房里就赶紧给她的管家，那个叫利亚的打了电话。
　　她和她说了这事，问她岛上能不能出面管管。
　　但利亚说，带上岛的玩伴是贵宾的私人物品，不归岛上管。
　　利亚还提醒了贺殊，她的‘私人物品’也要自己看好，出事了，岛上不管。
　　贺殊怄得不行，挂了电话就去床上滚了一圈。
　　这世界一点都不好！这岛也不好，没有法律规范的地方太糟了！
　　岑千亦静静等着人打完电话，又静静看着人在床上滚停了，才缓缓走到了床边。
　　“你既然这么心疼，为什么不拿我换呢？”
　　贺殊从床上坐起了身，看向突然开口的岑千亦。
　　她差点忘了她了，刚刚一路上她就没说话。
　　听到她这话，她蹙眉，她怎么可能拿岑千亦去换。
　　她看向岑千亦，不知道人为什么突然问这个问题。
　　看着岑千亦，贺殊突然的脑海里划过丝光，她眨了眨眼，她差点忘了，岑千亦是个厉害杀手啊，还能催眠，要是换过去，她是不是能把人催眠掉，然后再自己跑回来。
　　不知道她催眠人最常时间能持续多久，一直给人催眠着，直到她们离开这岛那不就解决了。
　　可是好像也不行...照理来说，她不该知道岑千亦会这些，她这样把人换过去，那不跟送羊入虎口、把人推火坑一样，她肯定会恨上她的。
　　而且，贺殊想到那秦梦瑜，她感觉这名字有点熟悉，不知道对方真实什么水平，万一她有什么厉害手段的，岑千亦对付不了，那不是惨了。
　　贺殊收回目光，垂下了头。
　　不行，这方法不行。
　　床尾，两人一坐一站，隔着一臂的距离。
　　顶上的一盏光落下，影子没有一点重叠，泾渭分明。
　　岑千亦看向低着头，很是失落模样的人。
　　刚刚，她问出问题后，她清晰地看到了她眼里的犹豫。
　　她在思考，她竟然在思考她提出的问题。
　　要不要拿她去交换。
　　她竟然，真的思考了这问题。
　　岑千亦看着人黑色的发顶，光打在上面，像打上了蜡，黑得很刺眼。
　　她往前走了一步，两道影子有了重叠。
　　贺殊看着地上暗了一层的地毯，缓缓抬起了头，不期然的对上了一双暗沉如夜的眸子。
　　贺殊眨了眨眼，怎么回事，她第一次看见岑千亦淡紫色的眼眸显露出这样的颜色，趋近了黑色。
　　不等她疑惑，那只仍旧皙白的手，扣上了她的脖颈。
　　阴冷低沉的声音擦过她的耳尖，在夜色里响起。
　　“犹豫什么...想换...那就换......”

35   一半的床
　　◎岑千亦催眠她是要干什么？！◎
　　岑千亦的声音本来就偏冷, 刻意放低，更显得阴森森的。
　　贺殊在这个瞬间，仿佛感觉到一股寒气在耳边集结, 气温骤降，快速凝成了一层薄冰覆在耳上。
　　这个世界的任何声音她好像都听不见了，她只听到岑千亦说完话后的一阵呼吸。
　　她似乎强压着一口气，呼吸有些凝滞。
　　扣在她脖子上的手开始收紧, 贺殊清晰感知到那一根根修长的手指贴紧了她的皮肤, 像一条条阴冷的蛇爬过。
　　贺殊的脖颈连同脊背, 一阵发凉！
　　怎、怎么回事？！
　　不知道这一切是怎么突然发生的, 也不知道岑千亦突然发什么疯, 贺殊剧烈颤抖的眼眸里，仿佛看到了她周身的空气都有了变化。
　　她要杀她！
　　岑千亦要杀她！
　　贺殊意识到这一点时, 整个头皮发麻到像要炸开了！
　　救命！
　　本能的求生欲, 使得她即使知道面对的是岑千亦, 也还是用尽了全力要求生！
　　贺殊也是在这一刻才知道自己那么的不想死！
　　她奋力打开了岑千亦扣在脖子上的手后用尽全力抱住了人，一个翻身把人死死压在了床上。
　　没有技巧, 全是力量！她几乎是拼尽了全力毫无保留地使劲在一个瞬间里严丝合缝压住了人, 确保人无法动弹！
　　一阵粗重的呼吸，配合着心跳，静音的世界恢复了声音，她好像听到岑千亦在喊她。
　　她不听！也不管！
　　她死死扣住岑千亦的手要把她两只手并一起，用一只手摁住。
　　她要腾出一只手去兜里拿东西！
　　“十万伏特, 十万伏特！系统出来，快给我十万伏特！”
　　脑海里尖锐的电子音划破寂静。
　　【系统奖励任意口袋可取, 宿主冷静, 没有检测到杀气！叮叮叮, 没有检测到杀气，宿主心跳过快，请保持冷静！】
　　似乎是怕贺殊听不清，这电子音循环了三遍，没有检测到杀气。
　　它的提醒有了作用，贺殊在手揣兜拿到东西的那刻及时回过了神！
　　没有杀气？
　　贺殊有点不敢信，但也就半秒的时间她就确定了，是真的，没有杀气！
　　周围空气正常，刚刚感觉到冷的背脊也不知道是不是刚刚的一番动作，现在热得很！
　　怎么回事，没有杀气？贺殊心跳依旧不减速，呼吸很重。
　　她小心抬起一点头，原本担心岑千亦用头袭击她，所以她给人偏过了头后就拿自己的头死死压住了对方。
　　她这一离开，岑千亦的脑袋终于能动了，她转过了视线，正好就对上了抬起头想要看她的贺殊。
　　四目相对，各有各的惊讶，粗重的呼吸更是像是混在了一起，分不清谁是谁的。
　　谁也没动，只有不知道哪里来的风，吹动贺殊垂落在岑千亦脸侧的发丝。
　　发丝挠过岑千亦的脸颊，贺殊这才注意到，这皙白的脸颊上有一坨不正常的红。
　　贺殊眨了眨眼，这好像是她刚刚用头给人压出来的......
　　“还要压着我多久？”
　　一声清冷的声音打破了现在这个有点莫名又有点诡异的寂静。
　　岑千亦看着身上的人，离得太近，对方的每一次眨眼，都想能扫到她，惊得眼里一片涟漪，心跳也跟着一顿一顿的。
　　贺殊猛地回神，才想起了，她还压着对方，看着她握着的岑千亦的手，她的手腕可真是细长，她一只手能牢牢扣住那两个交叠起的手腕。
　　这样的手，真的能杀人么？
　　答案是肯定的。
　　她看着那手，有些犹豫，她其实还没有从刚刚的惊慌里完全缓过来，虽然说没有感觉到杀气，但也不能完全确定说，她就不想杀她。
　　或者她是没打算弄死她，但也可以折磨她。
　　刚刚她掐着她脖子又不是幻觉。
　　不过贺殊有点后知后觉的感觉出点不对劲。
　　她制服岑千亦有点太容易了，她好像没使劲，脖子上也没有什么异样感，抱着她压到床上时，她甚至都没有挣扎。
　　她好像搞错了......
　　岑千亦确实没有挣扎，她在贺殊有了动作时，就松了手，在人抱住她时也没有反抗......
　　她有的是机会动手的...但没有.......
　　岑千亦眨了眨眼，感受着胸腔里的心跳，比刚才还要喑哑的声音又一次开了口。
　　“放开我。”
　　她说着动了动手，提示贺殊松手。
　　贺殊这回在迟疑中松开了，但还是有些警惕，目光牢牢锁定她的手。
　　就看见那双手捋开了脸上两人交缠在一起的发丝，一张完整的脸露了出来。
　　岑千亦的脸很小，贺殊离得这么近看，都觉得这张脸精致到挑不出什么不好的地方。
　　突然，视线里的手动了，看着它的靠近，贺殊猛地偏头的同时，再一次伸手握住了那只手。
　　“你干什么？”
　　岑千亦看着贺殊眼里的惊慌蹙了蹙眉：“你觉得我要干什么？”
　　“我怎么知道你要干什么？”
　　“你不知道我要干什么，为什么紧张？”
　　“我不知道你要干什么，当然会紧张。”
　　“你不知道我要干什么却紧张，说明你把这未知的事定性为伤害。”岑千亦看着人，说了结论：“你觉得我会伤害你。”
　　“这是人的自我保护本能！”
　　虽然岑千亦说的都是对的，但贺殊肯定是不会承认的，她不能暴露她知道她身份的事。
　　岑千亦看着人，重复了她的话：“自我保护？”
　　贺殊点头：“对，人对于未知的事本能地保持警惕，这是个好习惯。”
　　“这警惕要保持多久？”
　　“嗯？”
　　“可以从我身上下去了吗？”
　　贺殊确信了这人看起来不像是要对她做什么，从人身上起了，顺便拉了人一把。
　　“有话你说话，别动手动脚的。”
　　她现在知道了，刚才的事，是她反应过度了，岑千亦好像没要怎么她，但这不怪她，谁让她是岑千亦。
　　确定没事了，贺殊坐在床尾，长长呼了一口气，看向身侧整理衣服的人。
　　岑千亦拉扯好了皱成团的衣服，听到这句话，转头看向贺殊，还揉了揉手腕上的红痕，意思很明白，是谁在动手动脚。
　　贺殊看到了她手上的痕迹，这不能怪她...又不是她先动手的。
　　岑千亦看出了她眼里的意思，她那算动手么，她不过就是扣上了她的脖子，想要人一句话而已。
　　不知道这人为什么反应会这么的剧烈...想到这，岑千亦又一次感觉到了这人身上的不对劲。
　　她对她，是真的害怕......
　　可她明明没有做过什么伤害她的事。
　　两人并排坐在的床尾，头顶灯光落下，地上两道影子，中间距离看着不远，但光明不容黑暗，存在感极强。
　　贺殊侧过身，影子微微偏移，蚕食掉地上一点光，两道影子更近了点。
　　“对了，你之前说什么，什么换人？你想和人换？”
　　贺殊想起这话还有点惊讶，这人想和人换？想去秦梦瑜那里？难不成她有什么新的杀人计划？
　　岑千亦看向这说话间倒打一耙的人，冷笑一声。
　　“不是你心疼想换，怎么，不心疼了？”
　　贺殊奇怪：“心疼，心疼谁？”
　　岑千亦不明所以哼了声。
　　贺殊：“你说那余韵？”
　　岑千亦：“名字记得倒是很快。”
　　贺殊蹙眉：“我那是拔刀相助，日行一善。”
　　岑千亦显然不信：“看不出来你还是个好人。”
　　贺殊：“你眼神不好，不怪你。”
　　岑千亦：......
　　贺殊看着人怔然的表情，有点后知后觉的懊恼，她在干什么，怎么好对岑千亦这么的随意，这嘴又比脑子快了。
　　担心岑千亦以为她骂她，贺殊赶紧解释：“我的意思是，你搞错了，我又不是有心脏病，总是心疼。”
　　那么多可怜的人，总不能见到就心疼吧，她只是遇上了，能帮就帮。
　　岑千亦看着人，又不明所以的哼了声。
　　贺殊看向岑千亦，刚刚给人抱摔到床上，她整好了衣服没整衣领，现在衣领一半卡在了项圈里。
　　项圈一部分都直接贴到皮肤了，有点危险。
　　“转过去，我给你解开。”
　　贺殊指了指脖子。
　　岑千亦缓缓转过了身，贺殊验证后打开锁扣，看着人安静背对着她坐着，心里又冒出了之前有过的想法。
　　她这样看起来真听话...不过她可不敢再说她像牵牵了。
　　取下项圈，贺殊看见岑千亦耳后这个和牵牵很像的伤疤，好奇之下问了声：“你这个耳朵后是怎么回事？有个伤疤像是针扎的。”
　　她说着伸指头碰了碰。
　　岑千亦身子一颤，回过了头。
　　贺殊对上人的目光，心想她好像又傻了，怎么问这些，一般伤疤什么的都对应个故事、有一段经历。
　　这都是很私人的事，贺殊想说她随口问问，让人别说了，就听到人开了口。
　　“你这也是日行一善？”
　　“嗯？”
　　“不然关心这个干什么？”
　　贺殊摇头：“只是关心下，毕竟——”
　　贺殊说着卡壳了，毕竟什么...她们什么关系？
　　突然的词穷。
　　好在岑千亦揭过了话题，但她接下来说的话，更让她无话可说。
　　“餐厅里你本来要做的事，还继续吗？”
　　贺殊疑惑，要做的事，什么事？是说救余韵？岑千亦这什么意思，要帮忙？
　　她看向人，想听下文。
　　但岑千亦却又问了个问题。
　　“吃饱了吗？”
　　贺殊摇头，不懂她为什么突然问这个。
　　岑千亦看着人，笑笑。
　　“哦，你不是说要吃我，打算怎么吃？”
　　听到这话，贺殊差点从床上掉下去：“啊？”
　　她想起来了，是剧本上最后的台词！
　　她说她没吃饱，要吃她，然后就来了秦梦瑜她们打断了剧情。
　　原著里，她还真‘吃’上了几口，那个被岑千亦砸向秦梦瑜的蛋糕，原本会用一种极为油腻的方式被贺殊和岑千亦吃完的。
　　想到那些剧情，贺殊猛地从床上起身：“饱了，很饱，我还有事，你、你自己该干嘛干嘛吧！”
　　贺殊说着就去了沙发，拿起了手机，忙忙碌碌的样子，就好像有很多事要处理。
　　岑千亦看着床垫上微微凹陷的空位，抬眸看向那跑了的人。
　　这是不吃了？
　　看着沙发上背对着她的身影，那双淡紫色的眼眸再一次深沉了起来。
　　她倒是有点想知道。
　　怎么‘吃’一个人。
　　脑海里出现了一些画面，岑千亦猛地起身，往浴室去。
　　关上门后，她双手撑在了洗手台上，看向镜子里脸颊泛红的自己。
　　她在想什么呢，她怎么也变得这么奇怪...她问那些问题干什么......
　　...
　　贺殊听到浴室里响起了水声后，大大地呼了一口气，僵直的背也终于放松了下来，整个瘫躺在了沙发上。
　　刚刚装得很忙，实际打开了计算器在一通按。
　　在沙发上躺了会儿，她还是没想明白岑千亦怎么突然问那些问题。
　　还有她今天怎么那么的奇怪。
　　从在餐厅开始，她就有点反常。
　　想到她舔过的那口蛋糕，她这心啊，就七上八下的。
　　她该是把这些都记下了吧，还有刚刚她以为她要杀她，给人摁在了床上。
　　她现在不收拾她，是因为她还有用，到时候一起再算总账？
　　大概率是这样的，要不然原著里她也不能死的那么惨。
　　这个暂时无解，贺殊拿起手机给苏姳发信息，先做点能做的。
　　不开玩笑的，日行一善搞不好能积德，德积多了说不定神明保佑，她能活得久一点。
　　贺殊让苏姳查一下秦梦瑜，资料越详细越好，最好是有什么她犯罪的事实。
　　苏姳立马回了好，等她的资料发过来前，贺殊感觉得开始看原著。
　　书到用时方恨少，主要这几天这事情真的一件接一件的，她压根没有时间看。
　　她感觉秦梦瑜这个名字有点熟悉，怀疑是之前书里瞄到过，但一直往后看都没看到人的剧情。
　　原著里，在这个岛上，她们之间一点交集都没有。
　　贺殊哐哐往后跳，一目十行，就找这个名字，一直往后翻，到很后面，终于看到了这个名字相关的剧情。
　　是跟主角相关的，聂问予查的一个军火走私案和这个秦梦瑜有关，证据确凿了，她要抓人之时人逃了。
　　贺殊看着剧情里的对话。
　　是聂问予的一个手下，想要领这项任务，聂问予警告她。
　　【聂问予：“我知道你们之间有私仇，但别忘了我们的身份，我们要做的是把她交给法律。”
　　鲨鱼：“头儿，放心，我知道的，我只是想亲手把她抓回来，放心，我不会对她怎么样。”
　　聂问予：“你有数就好，那这事交给你了。”
　　鲨鱼：“好。”】
　　贺殊前后翻了翻，这代号鲨鱼的是主角团一员，秦梦瑜跟主角团的人有仇。
　　想到这主角团，贺殊想起刚穿书，系统给她介绍时说起过，主角团个顶个的厉害，各有所长，是主角聂问予一路寻找的小伙伴，生死与共的，不光厉害还很有信仰。
　　不过这群厉害的人，最后都被岑千亦杀了。
　　这么一想，还是她最厉害。
　　贺殊前后翻翻，这秦梦瑜可以说和她一点关系没有，不过可以肯定，这人是个垃圾。
　　也不知道主角现在在哪儿，快来直接把这垃圾抓了啊，带上她的‘鲨鱼’，这名字一听就霸气，贺殊脑海里立马出现一个杀气腾腾的女人，扛着一把重型狙击枪。
　　“这枪不错。”
　　叶琪看着聂问予准备的枪，眼里全是星星。
　　丽萨在一旁紧张的很：“头儿，真去吗，那可是个三不管地带。”
　　聂问予检查了武器后，合上了后备箱，去往驾驶室，叶琪赶紧上了副驾。
　　开车前，聂问予看向窗外一脸担心的丽萨，没有多说什么宽慰的话，就说了一句：“这里交给你了，辛苦。”
　　她手上原本的案子有了线索，正巧涉及到的伊忘岛就是贺殊定位所在，想到她带上的小可怜，聂问予觉得于公于私，这一趟都非去不可了。
　　叶琪冲着主驾窗外的丽萨喊道：“别担心，你们头儿我会照顾的。”
　　说着看向聂问予：“是吧，我的玩物。”
　　说完她就笑个不停：“我真没想到啊，你现在为了查案能牺牲这么大。”
　　说着她的目光在聂问予身上来回打量：“对了，你身体...额，一些东西处理了吧，我可不想看见你穿比基尼，露出些毛茸茸的东西。”
　　聂问予回头* 看向人：“再不正经，给你头剃了。”
　　“哼，我这可是好意提醒，不然你这上岛就成焦点了，还有啊，我这都是为了谁去这一趟，那什么俱乐部，要不是你我能去吗？我姐知道都得说我丢叶家脸，那什么姚冰，我们家可不比她们差，这入了她的俱乐部，不跟给人称臣了一样，丢脸啊。”
　　聂问予懒得听她废话，一脚油门，车疾驰而出往机场方向。
　　“再废话，我就告诉你姐，你报名了军校考核。”
　　叶琪气恼：“你是人吗你，我这还不是为了维护世界和平，你等着，迟早一枪狙了你。”
　　聂问予出回看了她一眼，她立马闭嘴了，她立志做个狙击手，今年好不容易地通过了军校初级考核，这人就拿这个拿捏住了她，也怪她，一个高兴说漏了嘴。
　　“对了，听说你们要组建一个新的部门，权限高于特案部门，你在选人吧，看看我，我这水平你也知道的，你的团队也正好缺个狙击手把。”
　　“你先通过最终考核。”
　　“你这话说的，我能考不上吗？”
　　“你想想你那糟糕的地理知识。”
　　“说到这个，你之前不是说手底下有个警校全优生可以帮我补习的吗，人呢？”
　　聂问予握着方向盘的手微微一顿，沉默一秒后轻吐了两个字：“死了。”
　　原本那也是她想收入队伍的人，却死在了贺殊的别墅。
　　头号嫌疑人也跟着贺殊出了国，她这一趟，也要把人带回来。
　　手续都办好了。
　　屠悬不知道，她成了杀害方念的头号嫌疑人，逮她的人在来的路上了。
　　她洗完澡出来，看见苏姳还抱着个电脑，眼睛一眨不眨地看得专注。
　　她走到人身边了，人也没反应。
　　屠悬把颈上的毛巾丢了过去，兜头盖住了人。
　　苏姳视线受阻，眨了眨眼，扯下挡着她视线的东西，就看到了屠悬站在了面前。
　　她刚洗完澡，一身的水汽，就穿着一件浅灰色的背心，和一条深灰色的短裤。
　　肌肉紧实的胳膊和小腿都露在外面，上头还有些水渍。
　　倒是难得看到她这么休闲的样子，苏姳看向她同样滴着水的头发，把毛巾递了回去：“头发擦干点再睡。”
　　屠悬接过毛巾，‘嗯’了声后问道：“在干什么？”
　　苏姳：“boss有事找我。”
　　屠悬猜也猜到了：“休息下，先洗澡。”
　　苏姳：“晚点，打扰你休息的话，我去外面。”
　　屠悬无奈，躺回床上：“不打扰，你继续。”
　　苏姳看人躺下，看着那撑在床上的腿，有一点尴尬。
　　都怪boss说要这人保护她，她就说得住一个房间，好遵守boss命令。
　　苏姳收回目光，尽量当人不存在，继续查看三雅集团还有秦梦瑜的一些资料。
　　屠悬拿过她带来的书看了起来，一时间气氛倒是和谐。
　　苏姳把收集到的资料都发了过去后，捏了捏眉心合上了电脑。
　　发现屠悬还没睡，看了眼她手上的书。
　　《从0开始，7天学会制造炸弹》
　　“七天就能学会制造炸弹？”
　　苏姳惊讶。
　　屠悬也不知道，她这一小时了一页没翻，光顾着看人了，这人认真工作时候的样子真是很有一种不一样的感觉。
　　就好像那种一个小蜘蛛，默默在角落里走线织网，风吹过、人走过、猫路过它通通不在意，它就在那里织网，等回过神的时候，它已经织好了。
　　等看的人意识到时候，也已经被网住了。
　　“你想学？”她看向苏姳。
　　苏姳想了想：“有没有七天学会拆炸弹的。”
　　她想到了公司遇到炸弹的情况，那都吓到boss了，要是学会，以后说不定有用。
　　屠悬一句话就听出来了，她是想到要救她的boss...拆弹都想学了，干脆她来做这个保镖队长好了
　　她翻了一页：“等我先学会造。”
　　苏姳笑着应了，看了眼手机，boss还没回她信息。
　　贺殊想回的，但手机掉地上了！
　　还是被吓得手滑掉地上的。
　　她侧躺着沙发，为了第一时间知道岑千亦动态，她朝着浴室的方向。
　　看着浴室里出来的人，贺殊眼角直跳，岑千亦竟然就这样就出来了......
　　岑千亦裹着个浴巾，长度从锁骨下到大腿根部，这一块堪堪遮住后，其余地方就完全暴露在空气里。
　　湿漉漉的头发披散在肩头，贺殊打眼看去，铺天盖地的白。
　　只有那张小而精致的脸上，像是被热水蒸腾的，一片粉意。
　　她这幅样子，真的，贺殊想了半天形容词，最后还是用了个最简单的形容词，可爱，她就像漫画里走出来的精灵一样，尤其是这水汽浸染过的肌肤，像是洗去了冷意，甚至于，她身上那有些拒人千里的疏离都少了很多。
　　贺殊空咽了一下，赶紧偏开了视线，在心脏乱跳的节奏里，去捞地上的手机。
　　才拿到手机，视线里有了道阴影，抬头一看，岑千亦走到了跟前——然后往前了几步，去往了行李箱放置的角落。
　　贺殊的心刚刚提起又落下，看到人动作时，又提起。
　　这人从行李箱里拿衣服，看着她拿的贴身衣物，贺殊猛地站了起来。
　　“那个，我去洗澡了。”
　　贺殊匆匆拿上一旁行李箱里换洗的衣服去往浴室，把卧室腾出来。
　　但等进了浴室，被里面没散的热意一蒸，贺殊发现她又傻了，岑千亦又没说要在卧室换衣服，正常来说，她应该是要拿上衣服来浴室换。
　　她紧张什么，怎么会觉得人要直接在她面前换衣服。
　　今天这一天，她都有些不正常，贺殊看着镜子里红透了的脸，她这一天好像都在犯傻！
　　门外，岑千亦拿起贺殊落在沙发上的手机，一番查看，发现这人就跟那助理有联系。
　　看着两人交流的内容，是让她查那个姓秦的。
　　还真是...很想救那人。
　　日行一善，岑千亦哼了声，多稀奇的话。
　　她突然想到了之前在贺殊公司听到的那些，她是第七个，所以不交换，是想要第八个么。
　　快速输入了一套指令，岑千亦冷着眼按灭了手机，丢回沙发。
　　等贺殊出来的时候，房间里只留下了角落一盏落地灯。
　　昏黄的光里，她看见床上被子隆起。
　　岑千亦已经上床睡了...她看着她空出的半张床，眨了眨眼。
　　怎么好像给她留的......
　　贺殊看了一眼，果断去了沙发。
　　之前和岑千亦睡在一起都不是她自愿的，现在有的选，她才不要和她睡一起。
　　到沙发上轻轻躺下，贺殊拿起沙发上的手机，想到刚刚苏姳的消息还没回。
　　但一连发了好几条都发不出去。
　　看起来像是信号不好，白天信号不还好好的么，到晚上就不行了？
　　尝试了几次都发不出去后，贺殊放弃了，本来想打电话问问服务处，但看岑千亦睡着想想算了，明天再去问。
　　发不了消息，她就先看苏姳发她的资料吧。
　　她侧躺着，认真看起了资料，没注意到床上的人睁开了眼。
　　岑千亦看着她空好的半边位置，又看了眼沙发里躺下的人，眼眸里闪过丝不悦。
　　贺殊感叹苏姳办事效率真是高，这么点时间能查到那么多东西。
　　她仔细看着，想找出点有用的东西，突然的，眼前光线一暗。
　　一道阴影笼住了她，她抬头，就对上了一双淡紫色眼眸。
　　贺殊心一惊。
　　“怎么——”
　　她才坐起身，话都没说完，人就失去了意识......
　　太突然了，突然到贺殊完全想不明白。
　　岑千亦催眠她是要干什么？！
　　昂？为什么？为什么催眠她？
　　太吓人吧！

37   人的感情
　　◎“你咬我干什么？！”◎
　　偌大的屋子只开了角落里一盏垂花造型的落地灯, 小小一圈暖黄的光晕同黑暗对抗着。
　　虽然不够亮，但也足够让人看清屋里的情形。
　　两道身影，一坐一站, 坐的僵直，站的倒是随意。
　　岑千亦双臂环起，居高临下看着沙发上坐着的人，目光最终定格在她那双已经和夜色一样平静无光的眼睛上。
　　就在上一秒, 这双眼睛还跟受惊的小鹿般瞪得溜圆, 现在恢复了自然状态下的狭长形态, 但岑千亦看着还是不大舒服。
　　很莫名, 她也不知道她心里这异样的感触是因为什么。
　　她好像既不想眼前的人用刚才那种惊慌神色看着她, 也不想她像现在一样，什么情绪都没有。
　　跟个雕塑、石像、木头桩子没有多少差别。
　　想到这, 岑千亦松开了环胸的手, 弯腰伸手挑起了女人的下巴, 左右转了转，方便她的打量。
　　这张脸最大的特色或许就是这双眼睛了, 岑千亦想到这眼睛哭起来的样子, 眼眶红红的，大颗的眼泪有时候都不等眼眶溢满就着急往下掉，像奔腾的小溪流，充满活力。
　　岑千亦重新看向这双无神失焦的双眸，没了这双灵动的眼睛, 这张脸就像一幅画失去了颜色；像原本一棵生机勃勃的花树成了画上的景儿，再逼真形象也没有了灵魂。
　　她松开了手, 难得的有点不自在。
　　刚刚也不知道怎么想的...看到这双眼里的惊恐, 心里莫名很烦, 也不知道这人究竟是为什么总在怕她。
　　等反应过来，她已经给人催眠了，现在人眼里没有的惊恐，她这烦闷一丝不减。
　　她好像有点不想看见她跟个雕塑一样......
　　岑千亦直起身子，后退一步冲着人开了口：“起来。”
　　接收到命令的人，第一时间就照做，只是行动不算灵敏，像个迟暮老人。
　　贺殊站起了身，原本被岑千亦影子笼罩的身形亮了许多，眼里也揉进了些碎光，看起来有了一点光彩。
　　她完全站直比岑千亦高一些，目光平视倒是和岑千亦视线错开了。
　　光源没变，但人有了动作，地上的光影就跟着在动。
　　岑千亦双眉微抬，感觉人站起来后，更像雕塑了，还是木头雕塑......
　　原本要开口的问题，在感觉这样的两个姿势对话实在变扭后，岑千亦转身往床边走。
　　同时给了人新的命令。
　　“跟上。”
　　这话好像给木头桩子拉上了线，贺殊进阶成了提线木偶，跟着那‘扯线’的人往前走。
　　走的很慢也很僵硬，远远看去像个不大智能的机器人。
　　岑千亦走到了床边站定，贺殊晚到了一会儿，立定在人身边。
　　岑千亦上前把床上的被子掀开一半，拍了拍床。
　　“上去，躺下。”
　　话音落地，贺殊就用一种很是标准缓慢的动作转身在床沿坐下，背对着床，坐稳了后才侧身放上了腿。
　　两条腿都上去后，直挺挺往后倒下了。
　　岑千亦看了眼人的脑袋，一点没沾上枕头。
　　“往上挪。”
　　等人枕上了枕头，又看人贴着床边翻身就能掉下来。
　　岑千亦蹙眉：“往里点。”
　　就这样，跟校验个不灵敏机器人一样，岑千亦把贺殊的姿势调整到了一个合适的位置。
　　给人盖上了被子，岑千亦去往床的另一边，上了床。
　　一张标准一米八的大床，左右都有了人后，虽然不显局促，但也有种填满了的感觉。
　　岑千亦不知道怎么的，感觉比刚刚看着空一半舒服点。
　　她调整了下靠枕位置，屈起手、手肘支在枕头上、撑着脑袋看向床另一边的人。
　　贺殊仰面朝天，跟挺尸一样躺着，睁着眼，眼里无神，半天才缓缓眨一下眼。
　　岑千亦：......
　　或许是从来没有催眠人后，让人这样躺身边，她也是才知道，会这么的诡异。
　　“转过来。”
　　岑千亦这个简单的指令，却是难到了在催眠中的贺殊，她僵直的身躯蹭着床单翻了好几下才给侧了过去，但控制不好程度，一整个都要翻过面去。
　　在人脸要扑进枕头里时，岑千亦出手帮了一把。
　　眼里闪过笑意：“怎么这么蠢。”
　　跟个僵直的毛毛虫一样，岑千亦抿直了唇，她也是现在才发现，原来这事还有点好玩。
　　人转过来了，但身子依然是僵直着的，就跟木头桩子侧放了一样。
　　岑千亦没忍住，唇角浮动。
　　贺殊要是醒着，估计又要惊讶了，原来大反派也是会笑的。
　　还是笑话她。
　　但很快的，岑千亦的笑容就消失了，看着这僵直着的身子...这硬挺的样子，给人一种好像虽然她人在床上，但全身心都在抗拒的感觉。
　　虽然她知道这是因为催眠，但想到刚刚，她给人留出了位置，她却当没看见，去往了沙发，岑千亦就觉得人就算醒着，应该就也是这样，浑身写着抗拒。
　　岑千亦收了手，躺在枕头上，侧着脸和人目光平视。
　　“怎么，不想和我一起睡？”
　　贺殊目光毫无焦点 ，只是看着前方，听到问题，不用思考般就给了答案。
　　“不想。”
　　果然...尽管猜到了答案，岑千亦也没有因此开心，淡紫色的眼眸里更是染上了几分夜色的黑。
　　她捏着枕套的一角布料，指甲划过，灰色丝绸面料瞬间一分为二。
　　“哦，那你想和谁一起睡？”
　　这问题问出口，同样发愣的还有岑千亦...她意外她怎么随口问了这么个问题。
　　但已经问了，她也没打算收回，反正人也不记得。
　　贺殊发愣的眼里一片迷茫，就好像对于这个问题，她不知道怎么回答，半晌也没有声音。
　　她要是现在清醒着，倒是能回她没想和谁睡，她就想自己好好的睡个觉！
　　一个人睡一张大床，不爽吗！
　　岑千亦见人答不出，哼了声，知道这是心里没有人选。
　　对此，反正和她无关，她只是顺嘴问了。
　　揭过这问题，岑千亦想到之前她想要问的问题。
　　既然人已经被催眠了，正好问了。
　　“想拿我和人交换吗？”
　　“不想。”
　　贺殊要是清醒着该多么的庆幸，岑千亦是这时候问的这个问题，要是在她冒起交换想法时问那就完蛋了，现在么，她之前已经分析了利弊，没有了这个想法。
　　听到答案，岑千亦松开了刚刚起用指甲划着玩儿的枕套一角，那儿已经成了一撮流苏状。
　　也不知道怎么想的，知道人是无意识状态，她还是开口轻轻‘嗯’了一声，就像是表示她知道了。
　　之前大概是误会她了，岑千亦转过身，面朝上，看向天花板。
　　那儿只有一盏没有开的灯，悬垂的装饰水晶，有几个角度闪着一点碎光，岑千亦眨了眨眼，那光就在她眼里跳跃。
　　才要开口问起下一个问题，手臂一重，贺殊僵直的身体侧不住了，倒下压在了她手臂上。
　　岑千亦给人扶起，这一回干脆给人翻过去，让人也仰躺着。
　　两个人一起看着天花板，这姿势远远看着很像现在海边还未归、躺着看星星的人。
　　岑千亦继续她的问题：“之前在餐厅里，你说要吃我，是打算怎么吃？”
　　她只是有些好奇。
　　如果那两个人没来，这人要做什么？
　　她每次喊她宝贝...总是会做一些奇怪的事。
　　望着天花板，等了会儿也没听到声音，她回头看了过去。
　　贺殊睁着眼，还在催眠状态。
　　岑千亦又重新问了一遍。
　　贺殊张着嘴开开合合，像是说话，但岑千亦一个音都没听见。
　　不是第一次遇到这情况了，岑千亦压低了眉眼，她至今也没能明白为什么，或者是有什么规律。
　　贺殊要知道她这想法，会让她放弃，她是不可能明白的，她要能想到是系统给她消音了，那她做什么大反派啊，她直接成神了！
　　岑千亦确定这问题听不了答案后，换了问题，之前她问了后这人就跑了。
　　“不想吃我了吗？”
　　这回能听到答案，对方回得也很快。
　　“不想。”
　　“为什么？”
　　“不好吃。”
　　岑千亦很意外这个答案，惊讶地从床上坐起，低头看向床另一侧的人。
　　“不好吃？”
　　“嗯。”
　　岑千亦伸手捏住了人脸：“为什么？”
　　手底下的肌肉抖动，红唇开开合合，岑千亦又是一个音听不见。
　　捏着人的手收紧，看着那像在说话的嘴，但她就是听不到声音，一种无法掌控的怒火从心底蹿起。
　　她低头，用力在人脸上咬了一口来发泄心里那口堵得慌的郁气。
　　挺意外的，这女人看起来脸部线条清晰轮廓锋利，没想到，脸颊上的肉倒是挺软的。
　　岑千亦看着上面留下的齿痕，心里的郁气奇迹般消了一半。
　　她轻轻拍了拍这脸。
　　“你才不好吃。”
　　重新躺了回去，岑千亦歇了问问题的心，她闭眼思考听不见声音是怎么回事，她回忆起之前的一些问题。
　　想要从问题入手，看看是哪些问题会有这种只见人开口不闻其声的。
　　屋外不知道是什么鸟发出了几声清亮又连绵的叫声，引得不知道什么虫子跟着应和。
　　风声也在此刻加入其中，一阵树叶簌簌声。
　　这些声音透过玻璃窗穿进屋里就轻了许多，岑千亦觉得都没有身边的呼吸声来的有存在感。
　　她睁眼转身看去，身边的人已经闭上了眼，刚才还紧绷的肌肉明显的松弛了。
　　岑千亦挑眉，催眠时间到了，这人又一次无缝衔接了睡眠。
　　可真行，真能睡。
　　似乎是觉得枕头位置不合适，还拿头拱了拱，调整了个舒服姿势，很是彻底得睡了过去，不一会儿那呼吸已经极其规律的沉缓了起来。
　　岑千亦看了会儿，也感觉到一阵困意，对此她已经不意外了，她确定这人有种能让她睡着的能力。
　　她拿开了靠枕丢到一边，挤进了贺殊怀里，在拉过人的右手枕在颈下，对方就自然的环抱了上来，另一手抚在她的背上，惯性似得揉捏起她的后颈。
　　酥酥麻麻的。
　　岑千亦靠在人胸前，听到了贺殊平缓的心跳。
　　砰--砰--砰--砰......
　　不像她的。
　　砰砰砰砰......
　　跳得快了点，大约是她还没睡着，一直到困意席卷，失去意识前岑千亦才感觉到这两颗紧挨着的心，心跳终于趋近了同一频率。
　　寂静的室内，两道呼吸声也变得同频。
　　光影下，一个枕头上，黑白两色头发交叠在了一起。
　　安静的屋里，只有偶尔的几声梦呓，伴随着手掌轻拍背脊声响起。
　　“牵牵乖。”
　　...
　　夜凉如水，星月流转。
　　岑千亦很意外，她竟然做起了个梦。
　　倒不是她不会做梦，这些年她时常做梦，但都是同一个噩梦。
　　梦里的她又回到了那段无助的时光，在那间实验室里被当成一个试验品。
　　这一次，她依然梦到了那个实验室，但不同于从前，这一次她梦到她逃了出去。
　　阳光肆意，她看见远远的有一个人朝着她张开了怀抱。
　　她笑着冲她大喊：“千千过来。”
　　梦里的她激动朝人跑了过去，扑进了人怀里。
　　然后，她就看到了她的爪子，贴在了对方脸上。
　　白色的，毛茸茸的，爪子？
　　岑千亦瞬间睁眼拿开了挡在身上的手，坐起了身，重重呼吸。
　　什么东西，她这是做的什么梦？！
　　她竟然梦到自己变狗了！
　　她转头看向被她拿开了手后皱了皱脸的人...一定是因为她！
　　岑千亦伸手轻轻给了人一巴掌，都是这人之前说的那些，敢把她当狗的话。
　　贺殊在睡梦中似乎感觉到脸上有东西爬过，伸手挠了挠。
　　岑千亦看着人的样子，磨了磨牙，感觉不解气，低头就在人脸上咬了一口。
　　咬完后，动作一僵。
　　她这行为也太...好在没人看见。
　　岑千亦扶额，做梦做傻了...她伸手，又给了人轻轻一巴掌。
　　真是噩梦，她抬头看了眼书桌靠着的那墙上的钟，昏黄的光里，时针才走到三。
　　凌晨三点，时间倒是正好。
　　岑千亦起床拿过贺殊放床头的手机，输入程序后查看了定位，不远。
　　换了衣服回到床边，岑千亦犹豫地看了眼贺殊，要不要给人打一针来确保这人不会醒。
　　转念想了想这人超绝的睡眠能力，岑千亦觉得还是别浪费这些东西了。
　　...
　　和料想的一样，一个小时后，等岑千亦回到房间，这人依然睡得死死的。
　　岑千亦在床边看了好一会儿，人也没有一点想要醒的意识，她都想伸手掐人一下了，还说什么对未知保持警惕...这人有警惕心么......
　　这要来个人，能在睡梦中就把她解决了。
　　岑千亦伸手后发现她的手上还有血渍，算了，不想弄到人脸上。
　　她放低脚步声去了洗手间，小心地洗干净了手，看着身上的裙子，这衣服的材料真不错，确实防水，一点污渍没有染上。
　　想到是外头睡得跟猪一样的女人特意给她准备的衣服，岑千亦抿了抿唇角。
　　看在衣服的份上吧，她也算替她日行一善了。
　　收拾完自己，岑千亦重新回了床上，才要挤进人怀里，贺殊跟被打扰到了一样，一把搂过了她，抬脚就压在了她腿上。
　　“牵牵，别闹，再睡会儿。”
　　岑千亦还当人醒了，听到这话，知道人这是睡梦中下意识行为。
　　除了‘宝贝’，还有这‘千千’，都不是她正常状态下会对她有的称呼。
　　她转身看向人。
　　“谁许你这么喊的。”
　　手被捆着，岑千亦干脆用嘴了，一口咬在对方下巴上。
　　“唔，别闹，天亮再玩。”
　　岑千亦轻哼了声，调整了位置继续睡。
　　天亮了，这人可不一定有心情玩。
　　...
　　第二天一早，昼夜交替间，天色昏沉。
　　贺殊是在一阵突兀的电话铃声里惊醒的。
　　睁眼，自然就看到了怀里的女人。
　　屋里开着一盏灯，不算亮，但也足够她确定怀里的女人是岑千亦。
　　她们又又又又又睡一起了.......
　　贺殊心无波澜，只有迷茫和疑惑，刚刚清醒着脑子还在开机，她想不起来是怎么回事。
　　怎么她们又睡一起了？还比上一次的姿势更亲密......
　　她抽回手，发现她的头发有一撮被岑千亦压着，她轻轻抱起她的脑袋，扯回头发。
　　动了动，发现衣角也被扯着，她又赶紧把衣服扯回来，顺利下了床，那电话铃声还在继续。
　　贺殊看到床上的人皱起眉头，像是要被吵醒，她赶紧快步去书桌前接了电话。
　　是临时管家利亚打来的。
　　听到对方说她们这一块这些度假别墅，有一栋失火了，贺殊这没完全开机的脑子，有些懵。
　　“贺总不用担心，电话只是做个提醒，因为失火点离你不远，以防意外，放心，我们在尽力灭火了，相信很快就能控制住。”
　　贺殊听完脑子终于完全清醒了。
　　她表示知道了，要挂电话前，突然想到了什么，多问了一句：“谁的房子着火了？”
　　对方也是一点不在意隐私，直接就说了：“是秦梦瑜秦总。”
　　果然，贺殊倒不是猜到是她，只是潜意识觉得这电话不会跟她毫无关系......总觉得会是她认识的人。
　　就像那种侦探电视剧，主角听到看到或是注意到了什么人，这人大概率要完蛋。
　　一种，走哪儿，哪出事的潜规则。
　　但问题是，她又不是主角，也不是侦探......
　　怎么现在她也有这种倒霉体质了？
　　关了电话后，贺殊不睡了，开门去了后院上了屋顶，果然就看到了不远处一栋房子冒着熊熊火光。
　　这么大的火！
　　贺殊惊讶不已，她刚刚听利亚淡定的语气以为只是小火，这么大的火，那人呢，人有没有安全出来？
　　她刚刚都没问，她看着远处，黑烟滚滚，岛上工作人员在全力扑救，看不见有人进出。
　　贺殊看了会儿，那火势像是能控制，在慢慢减小了。
　　大概是工作人员一个个通知了，她看见有好几栋房子里都有人走出来。
　　看着那火势越来越小，贺殊看到不少人都往着火点去。
　　她匆匆下了房顶，也往那边去。
　　贺殊走到的时候，火已经灭的差不多了。有全副武装的灭火队员冲进了烧得漆黑的别墅里。
　　贺殊心里突然有种不好的预感。
　　不多会儿，她就看见房子里抬出了两个...‘人’......
　　一旁议论声骤起，还有些哭声。
　　“是秦总跟她带来的人吧，昨天还跟她聊过天，没想到.....”
　　“怎么好好的着火了？这也太离谱了！”
　　“感觉不简单。”
　　.......
　　四周议论纷纷，都有些不敢信，怎么会好好的起火，而且这房子就只有一层，得是怎么样突然的火才逃不出来......
　　贺殊看着工作人员抬着那两‘人’靠近，慌乱中让出位置，不小心看到了一眼...面目全非......
　　眼前一黑，后退的脚步踉跄，贺殊脚软地要往地上摔去！
　　就在这时，腰上多了个手及时撑住了她！
　　贺殊回头，就对上了一双似乎有些不悦的淡紫色眼眸。
　　“害怕为什么要看？”
　　岑千亦看着人没了魂的样子，眉心紧锁，不等人回话，牵着人回了她们的住处。
　　贺殊一路上都有些回不过神，到了房间也是，直接倒在了沙发里。
　　“吓傻了？”
　　岑千亦看着人，倒了一杯水递给人。
　　贺殊刚刚起就觉得口渴，起身颤着手接过，喝了后，稍微好了点，但精神依旧有些恍惚：“怎么会这样，昨天不是还好好的吗？人怎么就，怎么就......”
　　她有点说不出那个字。
　　岑千亦看着人哀痛的样子，发觉人不仅仅是害怕，还有难过。
　　“怎么，你很难过？”说着她像是想到了什么，目光直视贺殊，“后悔吗，如果昨天你同意交换，她或许就不会死了。”
　　这个‘她’是谁，不言而喻，岑千亦觉得贺殊不该是替那秦梦瑜难过。
　　贺殊眼皮子一跳，猛地看向岑千亦，眼里情绪翻涌。
　　她看着人一点不意外的样子，冒出了一个想法。
　　但怎么会...她就算想收拾姓秦的，也不该连着另一个一起吧......
　　贺殊也不知道她为什么会突然冒出这么个想法，觉得这场火会和岑千亦有关...原著里没有这段。
　　想到这，贺殊想起了昨晚的事，对了，昨晚上，她突然的又失去了意识，之后就没了记忆！
　　这也是意料之外的事，岑千亦突然催眠她是为了什么。
　　“系统，出来，快出来，这是怎么回事，昨晚上发生什么了？”
　　【宿主，你被催眠了。】
　　“这我知道，然后呢，催眠后发生了什么？”
　　【岑千亦问了你几个问题，然后你们就睡了。】
　　“睡了？！”
　　贺殊低头看向身上的睡衣，紧张地伸手揪住了衣领，这是她昨晚上自己换的那套，看起来没有变化。
　　她又看向岑千亦，回忆之前她醒来的时候，这人也好好的穿着睡衣。
　　岑千亦看着人突然揪紧衣领的手，那手指过于用力都失去了血色，她蹙眉道：“怎么了？哪里不舒服？”
　　是刚刚被吓到了？现在开始生理上不适？想到之前这人看到个死人能直接晕倒，她担心这回她别是又要晕了。
　　贺殊看向岑千亦，一脸的惊恐，她们昨晚睡了？！
　　她不敢相信，这系统是不是开玩笑：“我和岑千亦睡了？”
　　【嗯，抱在一起睡着了。】
　　听到脑海里的回答，贺殊差点一口血喷出，这个智障系统，是这个睡.......
　　“下次能不能说的完整点，你这个破系统！”
　　系统立马满足宿主要求。
　　【好的，宿主，昨晚上你们紧紧贴在一起，你抱着她，她搂着你，你还捏她的手，揉她脖子，你们.......】
　　贺殊立马自我打脸：“可以了，简单点就可以了。不用详细说，后来呢？秦梦瑜的事是不是岑千亦干的？”
　　【不知道。】
　　岑千亦看着表情几个变化的贺殊，见人不吭声，更奇怪了：“你怎么了？”
　　贺殊摆手：“没事，我只是需要点时间。”
　　岑千亦蹙眉，发觉人好像面色正常了点，只是眼里很沉重：“你很难过？”
　　贺殊不知道怎么说这个情绪。
　　“很意外，怎么会就这样......"那个字她还是说不出来，“明明昨天才见过。”
　　岑千亦不明意味地哼了声：“听起来，还是难过了。”
　　“难过不应该吗？一个人昨天好好的，今天就没了？”
　　岑千亦沉了眼：“和你有什么关系？”
　　“我也是人啊，我要是突然的没了，你难道——”贺殊说着突然住嘴了，她傻了，她突然没了，岑千亦怎么会难过。
　　她是个冷血无情的杀手啊。
　　岑千亦听着人突然的停顿：“我难道什么？”
　　“没什么？”
　　贺殊低头，缓着心跳，这一早上受的惊吓太大了。
　　岑千亦看着不说话的人，那人像是有了答案，好笑，她很了解她么。
　　“你突然死了，我不会难过。”
　　贺殊抬头看去，感觉那双眼冷漠的不行。
　　岑千亦：“难过有用？”
　　有那时间不如先把仇报了。
　　贺殊看着人：“我会难过。如果有一天，你突然死了。”
　　实话，明明知道这个人将来要杀她，但这些天这么多事，如果像今天这样，突然知道她死了，她会难过。
　　这就是人，人是有感情的，
　　不像这个杀手。
　　贺殊也不知道她怎么跟岑千亦聊上这个了，但显然两人不在一个频道。
　　她要起身去洗手间洗个脸缓一下，但才要起身，肩上一重。
　　岑千亦按下了人，在贺殊反抗前捏住了她的下颌。
　　贺殊突然的脸上一痛。
　　她捂着脸，一脸震惊地看向岑千亦。
　　“你咬我干什么？！”

38   长命百岁
　　◎“好...我希望你...长命百岁。”◎
　　岑千亦惊觉自己做了什么后, 按着贺殊肩膀的手陡然收拢！
　　贺殊吃痛地看向人。
　　窗外，天已经有了亮色，屋里这盏开了一夜的灯反倒失去了作用。
　　小小一圈昏黄的灯光缩在角落里的样子, 就像是怕了它身前的人。
　　岑千亦背着光，暗流涌动的眼底深沉得像是暴雨前的海域，只一眼就能感知到危险。
　　贺殊看清时，心就* 快速沉了底, 尽管这眼里的情绪复杂, 但有一种情绪十分清晰。
　　生气, 她在生气！
　　贺殊第一次看到岑千亦对着她有这么明显外露的直接情绪！
　　她好像就完全不想演了一样！
　　她在告诉她, 她生气了！
　　贺殊沉底的心像被锤了一棍子, 快速弹跳起，跳得乱七八糟的。
　　脑子里也很乱, 原本突然被咬了本能产生的怒气, 在这好似即将要到的雷霆面前骤然化成了雾气。
　　快速消散, 一点不留，剩下的就只有害怕。
　　贺殊想跑, 但肩上的手跟鹰爪似的扣紧了她因为紧张耸动起的肩骨。
　　还有下颌的桎梏, 那根根手指，就像是要捏碎她的骨头。
　　贺殊也是第一次知道岑千亦有这样的力量，是了，她一个顶尖杀手，又怎么可能没点力量。
　　她也是蠢了, 贺殊快速反省，想要找到自救的法子。
　　这人是怎么突然生气的？贺殊快速往前倒回记忆, 不过半秒钟就想到了关键！
　　救命, 她怎么会说岑千亦突然死了...尽管她想表达的是她死了她也会难过, 但这在岑千亦听起来，是不是觉得她在咒她死？
　　她刚要解释，岑千亦那像是压制某种情绪刻意压低的声音再一次响起。
　　“你放心，你一定死我前面，轮不到你难过。”
　　贺殊一听，果然，这人果然是在意上了这句话。
　　她捂着脸，看向人，看着人眼里危险的气息，努力地控制乱跳的心，努力地找回声音。
　　“好...我希望你...长命百岁。”
　　岑千亦眉心一跳，心也跟着跳空了一拍，她低头看着人，突然有些失神。
　　她刚刚说什么？
　　她希望她...长命百岁......
　　她第一次听到这样的话。
　　竟然有人，希望她...长命百岁......
　　她从来只听到人希望她早点死.......
　　贺殊发觉肩上的手骤然减了力，捏着她脸的手指也松弛了下来，她看向不知道怎么有些走神一样的人，意识到这是个好机会。
　　一点不迟疑，贺殊抓住了机会用力推开了人就往外跑。
　　头也不回的跑，从离得最近的后门蹿了出去！
　　岑千亦没有准备地被推得小退了一步，但只要她想，她轻易就能拽回逃跑的人...只是她没有。
　　她只是静静看着人那仓惶离开的背影，渐渐蹙紧了眉心。
　　贺殊一路跑出门，跑过泳池，湛蓝的池水倒映着她的慌张，她一次没有回头，一路快速冲刺，直到跑到了海边没有了路，她这才不得不停了下来紧张地往身后看去。
　　沙滩上除了她一串脚印，空空如也，岑千亦没有追来。
　　贺殊撑着膝盖，重重吐出一口气，太好了，跑脱了！
　　她从岑千亦手上逃脱了！
　　贺殊一屁股坐在了沙滩上，这一早上真够刺激的，她这要是心脏不好，现在已经挂了。
　　也都是她这刚开机的脑子不好用，她竟然跟岑千亦聊起了人的感情！
　　她是杀手啊，哪有感情...跟她讲感情那不是找死。
　　一种死里逃生感，紧张过后像被抽走了脊骨，贺殊干脆躺在沙滩上，四肢摊开，大口呼吸。
　　海浪声阵阵，天光越来越亮。
　　光线透进屋里，角落里那昏黄的一圈灯光彻底没了作用。
　　但因为没有人按下开关，它就只能这么亮着，显得很落寞。
　　它寄希望于屋里的人能注意到它，关了它。
　　但那人类的眼里，完全没有它。
　　岑千亦看着沙发上渐渐回弹起的凹陷，在痕迹消失前，有了动作。
　　她坐到了贺殊刚刚坐过的相同位置上，屁股底下仿佛还有人残留的体温，她往后倚着柔软的沙发背上闭上了眼。
　　她到现在还有些不可思议自己刚刚那一瞬间有些不可控的情绪。
　　在听到那人说，她有情感，她不仅会为那些无关紧要的人难过，如果她死了，她也会难过......
　　所以，她和那死了的无关紧要的人并没有什么差别是么......
　　岑千亦睁开了眼，眼里一片汹涌。
　　咬轻了。
　　一个浪打过，岸边的海浪往前齐头并进了一大段。
　　冰凉的海水瞬间没过贺殊的脚趾，冷得她脚趾一个蜷起，凉意席卷全身。
　　她打住了脑海里的思考，她原本在思考岑千亦怎么会咬她。
　　她竟然会咬她，生气了竟然咬人...这放别人身上挺正常的，放岑千亦身上实在奇怪。
　　贺殊捂着脸起身，想不明白这人怎么这个习惯，脸上倒是已经不疼了，还好她没有下死力咬...不幸中的万幸。
　　贺殊起身后拍掉背后的沙子，她要去一趟服务中心，之前米娅介绍过，她知道方向。
　　一边走，贺殊一边在脑海里呼喊系统。
　　“系统，这一切是怎么回事？早上失火这事和岑千亦有关吗？原著里有这场火吗？”
　　【没有，这是原著角色延伸出的剧本外的发展。】
　　“这些人为什么都不按剧本走！”贺殊有些生气，好像只有她有各种限制，还得解锁自由度，这些人想怎么样都可以，她按下私人情绪，重复了下刚刚系统没回答的另一半问题，“早上失火这事和岑千亦有关吗？”
　　她隐隐感觉有关系，但又觉得没理由，岑千亦跟那两人犯不上吧，只是言语冒犯了下。
　　【不确定。】
　　“不确定？听这意思，是有些什么，你知道些什么？对了，你说昨晚上岑千亦催眠我后问了些问题，她问了什么？”
　　贺殊不知道催眠她和失火这两件事有没有关系，但这两件事她都得知道。
　　系统把昨晚上岑千亦的问题，以及贺殊的回答都转达了一遍，包括被消音的那些。
　　贺殊听到说岑千亦问她想不想和她睡，瞪大了眼，这是个什么鬼问题，听到她回不想，贺殊点了点头，她肯定不想啊。
　　听到说问她想和谁睡，她没有答案，贺殊又点了点头，她确实没有人选。
　　听到问她要不要拿岑千亦交换，她惊出了一身汗，还好这问的时机晚了点，听到她的答案是不想，贺殊感觉自己死里逃生了。
　　这些问题听下来，她感觉她没有得罪岑千亦。
　　【她还问你，在餐厅里说要吃她，打算怎么吃，你开口就是一句，剧本里是这样写的，然后把剧本里要怎么‘吃’复述了一遍，我都给你消音了。】
　　贺殊尴尬，这催眠真的是什么大实话都往外冒，感觉好危险，真担心哪天她说了什么实话，在睡梦里就被岑千亦嘎了。
　　【她又问你，不想吃了吗，你说不想，问你为什么，你说不好吃。她又问你为什么，你开口就是一句，‘因为你是个反派杀手’好在我给你消音了。然后她就咬了你，说你不好吃。】
　　贺殊惊讶，岑千亦这问的都是些什么鬼问题，她催眠她，就问这些东西？
　　还有，她昨晚上就咬她了？
　　就因为她说她不好吃？
　　而且她好像误会了她的意思。
　　【说起来宿主，我有点好奇，你又没吃过，怎么知道不好吃。】
　　贺殊解释：“我说的不好吃，这个不好吃，嗐，这是我们那里习惯的说法了，就是比如‘这个东西有毒不好吃的’，这个‘不好’，不是味道不好，是不能、不可以的意思！”
　　【原来是这样。】
　　贺殊：“后来呢，后来发生了什么？”
　　【后来你就睡着了，岑千亦跟你一起睡了，这里要详细给你讲讲怎么睡的吗？】
　　“不用！”贺殊早上已经听过了，不想再听，所以秦梦瑜住处失火的事跟岑千亦没有关系？
　　“我们就这么一起睡到了天亮？”
　　【不是，中途岑千亦醒过还出去了一趟。】
　　贺殊瞪大了眼睛，果然，她就觉得这事和她脱不了干系。
　　“所以那火真是岑千亦放的？”
　　【应该不是，她回来后继续睡了，按着你早上收到的电话时间来说，她回来的时候还没着火。】
　　那或许，她有办法延迟放火，比如，什么蜡烛燃烧尽了引燃什么。”
　　【那就不是岑千亦了。】
　　她杀人从来不那么麻烦。
　　“说的你很了解岑千亦一样，她现在和书里完全不一样啊，书里她咬人吗？或许她现在想换一种杀人方式了。”
　　系统没和她争辩，它现在确实也有点不了解了......
　　生气咬人，这也真是第一次见。
　　贺殊说话间到了服务中心，暂停了和系统的对话，绷着一张脸走了进去。
　　半个小时，拧着一张脸走了出来，她快速往码头跑去，但还是晚了一步。
　　一艘快艇，响着马达声快速的远去，贺殊只匆匆一眼，看到了船上放着的两个黑色袋子。
　　是秦梦瑜和余韵......
　　贺殊一脸怒意，她没想到岛上完全不在意人是怎么死的，处理方式也非常的简单。
　　带出海，丢了。
　　米娅还微笑着承诺会丢得远远的，依据海流方向，绝对不会让‘脏东西’出现在岛的四周吓到贵宾。
　　贺殊和人吵了一架，但也没有用，听到‘人’已经被装上了船，她想着或许有希望拦下，也晚了一步。
　　看着消失在海平线上的‘人’，贺殊眼眶泛红，她想到和米娅的争吵。
　　“怎么也该把人送回国，她们的家人一定想要最后见一面！”
　　“岛上规矩，不送客，客人要走得自己走。”
　　“那你交给我，我来送。”
　　“怎么好麻烦客人。”
　　“就这么什么也不调查了，就把人丢了，万一是谋杀呢？！”
　　“秦总昨日上岛，和岛上的人没有矛盾，唯一和她有过冲突的。”米娅笑着看向贺殊：“只有贺总你。”
　　贺殊当即就解释：“不是我。”
　　“我们不会怀疑任何一位贵客，岛上的性命是你们自己的。贺总，小心。”
　　贺殊最终什么也没有帮上忙，想到昨天那给了她一个感激眼神的余韵，她没想到昨天那一面，是初见也是最后一面。
　　看着什么也没有了的海面，贺殊抱住了手臂，很难受。
　　她失落地往回走，快走到住处时惊醒，岑千亦还在那房子里。
　　现在她是最大嫌疑人，贺殊不知道要怎么面对她......
　　她折返回了沙滩，找了个有遮阳伞的椅子躺下。
　　沙滩上已经有了穿蓝色制服的工作人员，见状，就给贺殊端来的各种饮品，问她需要么。
　　贺殊心情很复杂，看着工作人员的笑脸，她们的笑容都像是一个标准下培训出来的。
　　看着热情，实则冷漠。
　　岛上出了人命，没有人在意，处理流程更是熟练，贺殊觉得或许这些事情她们见惯了。
　　见贺殊什么也没要，工作人员就只贴心放下了水，对于她明显有问题的神色，和身上没换的睡衣，一点没有表现出正常人该有的好奇。
　　像没有了感情的机器，贺殊下了定义。
　　她深呼一口气，心里堵得难受，她真希望现在经历的一切是个梦。
　　碧海蓝天，本该是绝美的风景，她没有一点心情欣赏。
　　她从兜里拿出手机，想给苏姳打个电话，发现信号还是不行。
　　她试着给人发信息，倒是能发出去，她让苏姳查一查余韵的家人，她现在能做的不多，要是她家人有困难，她想看看有没有什么能帮上忙的。
　　等了会儿没等到回信，猜测对方还没醒，她闭上了眼，开始在脑海里看书，她想看看有没有线索。
　　或许岛上有和这两人有过节的人，大概率是和那姓秦的。
　　她从上岛剧情开始往后看，一个上午，毫无收获。
　　本来这一部分的剧情着墨就不多，毕竟这书的主角是聂问予，这一段的剧情要不是因为有岑千亦，作者都多余写。
　　基本上有描写的，都是贺殊和岑千亦的互动，贺殊单独的描写都很少，像今天这一天，就一句话带过了，说她把岑千亦留在了房间里，自己去进行社交和娱乐。
　　她都只有这一两句话，又何况秦梦瑜了，贺殊看完伊忘岛这一部分，也没有看到两个人有什么交集。
　　要说有，那就是明晚都参加了姚冰举行的晚宴。
　　为什么确定她参加了呢，原著里有一句，姚冰说欢迎新入会的十位成员，大家都到了。
　　至于余韵，更是一点信息没有。
　　贺殊看完有些失望，同时有些没来由的心慌，她已经不是第一次遇到身边人死了，裴从心开始，就都是脱离了原著的发展。
　　每一个她都不知道原因。
　　但这么多的巧合，她能想到的解释，只有一个。
　　岑千亦。
　　这岛上还有个与之相关的重要剧情，她会在明天的晚宴，被个没有描写姓名的神秘人看中，然后拍了她的照片发给了个超级大变态。
　　后面贺殊和岑千亦回国后不久，贺殊就被人找上了门，要求她把人送给对方。
　　贺殊之前已经知道了这段剧情，但没详细看过，这上午看到了那超级大变态是怎么折磨岑千亦的，这一颗心难受的不行。
　　看到岑千亦最后反杀了对方，她真心替她开心，看到后面她杀回来，她赶紧跳过了她之前看过的原主被折磨的片段。
　　这里感觉是书里一个重要的节点，这之后的岑千亦就有了明显的变化。
　　不仅是身份上，原本她只是个偶尔‘接单’的杀手，危害有限，这之后她接手了那超级大变态手上的势力，成了黑白通吃的黑市军火商，她整个人也好像彻底黑化了。
　　不仅给贫民提供武器导致贫民窟动乱，还给恐怖分子提供炸弹，四处都是暴动。
　　看到这些，贺殊的违和感又来了。
　　总觉得这里非常的不合理，岑千亦又不是真的小可怜，本来就已经是厉害的杀手，在大变态手里为了让对方放松警惕才‘自愿’被折磨，这种情况下，她为什么会黑化？
　　这种剧情不是该发生在真正的小可怜身上吗，被折磨被欺负，最后拥有了权利，‘黑化’是因为被世界欺负狠了，想要讨回利息。
　　现在这本书有种拼接感，贺殊抹了把汗，抬头一看，太阳已经当空照。
　　她也饿了，早饭就没吃，她虽然没心情吃东西，但再难受总还是要吃饭填饱肚子的。
　　她就近进了家餐厅，不是昨晚上那家。
　　点餐后，想到了岑千亦，她早上匆匆出门，没有给她订午餐，岑千亦没有手环进不了这些餐厅...问了下餐厅可以送餐，贺殊就让人送了同样一份套餐去她的房间。
　　虽然有些晚了，但早上是有早餐送到房间的，她应该吃过了，现在估计不会很饿。
　　贺殊现在对她的心情非常的复杂，已经复杂到有些割裂了......
　　这一早上，她竟然没有来找她，也不知道是在干什么。
　　门铃响时，岑千亦正在看电视，一秒一个台，就这么‘看着’。
　　听到门铃声时，那电视节目才终于固定住了一个台。
　　放的一个电影，电影里的女主也刚巧听到了门铃，打开门就是她的爱人，捧着一束花跟她道歉，诉说着昨夜的纠结，最终确定心意，要和她在一起。
　　看着女主激动地掉眼泪，岑千亦嗤了声庸俗，才起身去开门。
　　门外，一身蓝色制服的岛上工作人员，笑容灿烂。
　　岑千亦抿直了唇角的一点弧度。
　　听到是送餐的，岑千亦让人进，工作人员看到桌面上一点都没动的早餐，犹豫问道：“客人，这些都收走吗？”
　　岑千亦摆摆手让人收了，都中午了...显然没有人要回来吃早饭。
　　工作人员迅速替换了餐桌上的东西，把午餐摆满了一桌子。
　　看着跟早餐不一样的餐盘，岑千亦挑了挑眉。
　　工作人员适时解惑：“贺总在我们餐厅用餐时给您也点了一份。”
　　她把甜品从餐车里取出摆好，笑着说道：“祝您用餐愉快。”
　　看着香甜奶油上装饰着的两颗爱心巧克力，岑千亦眼尾微挑，这人什么意思......
　　餐厅里，贺殊用餐尾声，服务员问：“贺总，现在上甜品吗？”
　　贺殊点头：“上吧。”
　　看到上来的甜品上有两颗粉色爱心形状巧克力，她不大爱吃，咬了一口就挑出来放到了一遍，把蛋糕吃了。
　　吃完午饭，贺殊重新找了个有树荫的吊床，躺了进去，继续看书。
　　本来就想着有时间赶紧把原著看一遍的，她也是真没时间，不然哪能拖到现在。
　　接着早上部分，从她‘死后’开始看。
　　其实不管她死前还是死后，这书的主要剧情就是讲主角聂问予的。
　　她死后，岑千亦彻底黑化，做事完全没有了人性，把这个世界搞得一团糟。
　　和她相反的是主角聂问予。
　　她一路寻找正义的小伙伴，为了信仰而战，查的都是没人敢查的人，不怕报复，豁出性命，就为了把这些犯罪分子绳之以法。
　　看着她一次次以命相搏，贺殊几次差点掉眼泪，这就是主角啊，正义的化身，为了信仰连命都可以不要。
　　后面的剧情几乎都是她在查案，在抓人，在维护世界的正义，她要抓的都不是普通犯罪分子了，都是些走私军火、乱制药物、非法买卖人口这种穷凶极恶的人。
　　看着她几次死里逃生，贺殊都替她捏把汗。
　　她和岑千亦之间的‘猫鼠’游戏更是精彩，她几次要将罪犯绳之于法，重要证人都离奇死亡，一路追查终于发现了【亿】。
　　后面她就知道了赏金联盟，决意要铲除掉这个组织。
　　主角一路成长，反派势力也一路壮大，后面的剧情非常精彩。
　　两人智力相当，你来我往，我赢你一局，你将我一军。
　　在聂问予剪除岑千亦大半势力后，岑千亦也把主角团杀得就剩个主角了。
　　贺殊快速看到最终之战。
　　或许也不该叫最终之战，这书烂尾了，这本来不该是结尾的。
　　书只写到了，聂问予设局要抓【亿】，终于知道了【亿】的真面目。
　　但她不知道，那是岑千亦故意为之。
　　等她反应过来，她已经是螳螂捕蝉的螳螂，而岑千亦摇身一变从蝉成了黄雀。
　　或许用蝉形容岑千亦不合适，用猎鹰形容更贴切，利爪能掏人心脏那种。
　　【寂静的港口，枪声消散在海风里。
　　直升机照下的光里，无序堆叠起的集装箱上，一站一跪着两道身影。
　　岑千亦一身黑衣，齐耳的白色短发从黑色帽檐里露出一二，在光下极其耀眼。
　　皙白的脸上带着一些恹恹的神色，静静看着远处那死死撑着的人。
　　聂问予一身鲜血，单膝跪地，血肉模糊的手撑着地面，不让自己倒下。
　　岑千亦看了会儿，动了，几个跳跃走到了人面前。
　　黑色的皮鞋直接踩在了那已经断裂的手指上，听到一声痛苦的闷哼，岑千亦笑了声。
　　她用枪挑起了聂问予的脸，淡紫色的眼眸里却没有笑意，只有些戏谑。
　　“为什么这么执着追着我，我都要怀疑你爱上我了。”
　　聂问予咬破舌尖，逼着自己清醒。
　　“方念、余韵、叶琪......”她一字一顿，每个字都带上了所有的力气，势必要将这些名字传达到岑千亦的耳朵里，她恨，非常恨，沙哑的声音里像揉了血，她念不下去了。
　　她们这些人，到死都没人知道她们的姓名，没有人知道她们做过的事。
　　“为什么，为什么要杀了她们？！”
　　岑千亦看着人，歪了些脑袋，一派天真的思考状，半晌后，轻飘飘应道：“抱歉，不记得了，都是些无名之辈。”
　　聂问予喉咙里都是鲜血，眼神如果能杀死人她已经给人千刀万剐了！
　　“对你来说她们什么也不是，对我来说，她们是姐妹，是手足，是生死与共的朋友！为了她们，我一定会抓住你！”
　　岑千亦笑笑：“感情这么好，想让我送你去陪她们？”
　　“是我，要送你去见她们，去跟她们忏悔！”
　　岑千亦像是听了什么笑话：“她们见到我，只会匍匐我脚下，求我别再杀她们。”
　　说完，一股厌烦感翻涌，没意思，又是个没意思的人。
　　她收回了枪，直接扯过黑袍擦拭上面的血渍：“你该庆幸你有些特别...不然你早就跟她们一样...见到我的这一刻就该死了。”
　　“原本我挺好奇的，你为什么能不被催眠。”
　　她说着举起了枪：“可惜，我的好奇心不持久，现在耗尽了。”
　　话音落地，手枪上膛。
　　】
　　没了，这书就到这了。
　　生死攸关，一般来说主角肯定能自救的，但这书烂尾了！
　　后面系统说，岑千亦利落就给人杀了。
　　刚刚看到这段，反派开口，她还当要跟99%套路一样，扯上一大段然后被反杀。
　　一般来说反派都死于话多，这书估计也是这样的，但这书烂尾了，就这么坑在了这里。
　　贺殊脑海里合上了书，暂且不说这结局，刚刚她看到了余韵的名字！
　　惊讶，她竟然是主角团的一员，那代号鲨鱼就是她！
　　那怎么会，就死在了这里？
　　难不成那尸体不是她？
　　‘叮’一声，贺殊拿出口袋里的手机，是苏姳的信息。
　　她这手机绝了，昨晚上开始信号就不行，她之前想给苏姳视频都不行，之前问了安全处，说是苏姳那边不好，她这里没事。
　　苏姳也一样，发现信息很难发出，问了酒店服务人员后，对方说是伊忘岛上信号不好。
　　两边互相推，都说是对方的问题。
　　贺殊看到消息，惊讶不已，苏姳说之前别墅的案子升级了，警方有证据证明那死了的人不是自杀，还怀疑屠悬是凶手，让她尽快回国接受调查。
　　贺殊很惊讶，她亲眼看到的人是自杀的啊，看着苏姳后面的信息，她惊讶地快拿不住手机了。
　　那死了的警官，信息知道了，叫方念。
　　这名字！
　　她从新在脑海里，翻到最后一页，方念，这不也是主角团的人吗？
　　怎么回事，也死了？
　　太阳渐渐西斜，阳光从岸上退去，竟然有一点冷。
　　贺殊从吊床上坐了起来，吊床剧烈摇晃，她捏着手机，心跳的很快。
　　“这么巧。”
　　一声清扬的女声在身侧不远处响起，贺殊转过去，就看到了一头火红的头发。
　　贺殊怔愣了两秒，反应了过来。
　　“Judy——”
　　那‘警官’两个字还没出口，就被对方打断了。
　　“叫我Judy就好。”
　　贺殊看着人脖子上的项圈，瞪大了眼，她怎么...一个警官成玩物了？
　　她朝着她走了过来，身上的蓝色长袍随风抖动，贺殊看到了她脖子上的泳衣带子，红色的。
　　看着那项圈，这里面贺殊知道，是红色比基尼。
　　这人，怎么回事......
　　她一旁的人比她先一步靠近：“贺总是吗？幸会啊。”
　　贺殊朝人看过去，刚刚她就看到了她身边的人。
　　是个很年轻的女人，看起来二十出头，扎着个简单的马尾。
　　她看着她手上的手环，一时间疑惑她是年轻有为，还是看着年轻。
　　对方很是自来熟，看见她仿佛很开心。
　　“你比视频里好看啊。”
　　“视频？”
　　对方说着就拿手机给她看：“喏，这个。”
　　是贺殊给岑千亦穿鞋的视频，看到背景里她的公司，贺殊就知道了这是什么情况下发生的事。
　　“你看这，这视频百万点赞呐，评论里有十几万人想嫁给你，说你又霸总又温柔。”
　　贺殊蹙眉，她看完视频后看向来人：“你信号这么好？”
　　“嗯？”
　　贺殊的手机看不了视频，但这不是重点了，贺殊看向人：“能给我把这视频投诉删除吗？”
　　她不想被看见，还有岑千亦的脸也拍的太清楚了。
　　“行啊，我让人处理，”
　　“谢谢，你是？”
　　这人二话不说答应帮忙，贺殊决定记下，之后还这个人情。
　　“叶琪，瑞凌集团叶琪”
　　贺殊没管什么集团，她惊讶看着人：“叶琪？哪个叶哪个其？”
　　“叶子的叶，王其的琪。”
　　贺殊一把往前拉住了人的手：“是你！”
　　叶琪惊讶这人怎么这么激动，刚要开口问问，就听到远处一道有些冷的声音随晚风而来。
　　然后她看到身边的人动了。
　　“你们在干什么？”
　　叶琪回望过去，看到个女人，呦，是视频上另一位主角，真人更好看。
　　就是这衣服，叶琪蹙眉，看着那浮夸的领子，怎么有那么那么丑的设计。
　　惊叹间，她看到聂问予已经走到了人身边。
　　叶琪挑眉，不对劲。
　　聂问予看着岑千亦，目光打量过后发现人没有什么伤势，浅浅松了口气。
　　“又见面了，你还好吗？”
　　看着她脖子上的项圈，聂问予很不高兴，想到她上岛被电的那痛意，这小可怜当时很绝望吧。
　　岑千亦没看她，视线一直在贺殊那里，在她握着的叶琪的手上。
　　贺殊看到岑千亦来了，从来人叫叶琪的震惊中回神，看到她看叶琪，她吓得从吊床上掉下来，拉着叶琪就跑。
　　“哎哎哎，贺总你干什么？”
　　叶琪被拽着不得不走，一脸懵。
　　岑千亦静静看着远去的两个背影，眼尾挑起，目光很沉。
　　聂问予觉得有些不对劲，这小可怜看起来，身上的气质变化很大，她竟然嗅到了一点危险的气息。
　　“你怎么了？”
　　岑千亦转身看向她，目光平静，但又好像风雨欲来。
　　“那女人...是谁？”

39   她数到三
　　◎她的耐心快告罄了。◎
　　叶琪捂着胸口大口喘着粗气, 她看向餐桌对面导致她这么狼狈的罪魁祸首。
　　贺殊也在喘着气，但看起来比她好一点，正抽了纸巾擦额角的汗水。
　　叶琪没闹明白, 发生什么事了......
　　这人干什么突然拉着她就跑，还用这种冲刺的速度一口气跑了好几里路。
　　她现在胸口火辣辣的，感觉张嘴就能喷出带血的吐沫星子。
　　手也疼得不行，这女人的力气可真绝啊！路上她几次想挣脱都没成功, 就这么硬生生被拖着跑！
　　一路上, 就听到她那橡胶底的拖鞋啪嗒啪嗒敲击着地面, 好几次她都担心她拖鞋甩出去！
　　跑了这一路, 还以为要去哪儿, 结果人带着她跑进了这餐厅。
　　她刚刚明显都看出了门口接待的人，那笑容里的困惑。
　　她看着贺殊, 之前人在吊床里, 她还没注意到, 现下才发现她穿的是一身睡衣......
　　可真行...当沙滩上的吊床是自己家里的床啊。
　　想到她跟这么个穿着睡衣和拖鞋的女人在这海岛上狂奔，叶琪后知后觉的有些丢人。
　　她看着贺殊, 贺殊也在看着她。
　　贺殊一路上都在思考一个问题, 面前这个叶琪是不是就是书里，聂问予死前念了名字的那个叶琪。
　　一本书里会有两个叶琪吗？
　　正常来说是不可能的，哪个作者会在书里给两个角色取同一个名字。
　　可是这个世界里的人就都跟有了自我意识一样，还会横生剧情，万一就是书里那些背景板自我产出了剧情。
　　比如那个Judy警官, 她就没在书里看见过这么个名字。
　　叶琪喘得差不多了，看贺殊就只看着她不说话, 脸上的神色还有些奇怪, 她率先开了口, 用一种开玩笑的方式。
　　“贺总，你再这么看着我，我要怀疑你看上我了。”
　　贺殊听到这话，回过了神，抽了张纸递给了叶琪。
　　“叶总开玩笑了，我就是，想请叶总吃个饭。”
　　看到岑千亦的时候贺殊一时紧张，拉着叶琪就跑了，还好路上的时候她给这冲动的行为想好了理由。
　　正好也到饭点了。
　　叶琪接过纸巾擦了额头的汗：“贺总很饿吗？拉着我这一通跑，就是来吃饭的？”
　　她自己说了都不大信，这岛上又不是过点了就没饭吃，她也不像是饿不行的人。
　　但贺殊却点了头。
　　“很饿，叶总看看想吃什么，我请你吃饭，感谢你的帮忙。”
　　贺殊知道这理由挺扯的，但也只能睁着眼睛说瞎话。
　　叶琪：“感谢我帮忙？”
　　“你不是帮我投诉了那视频。”
　　叶琪一言难尽，这也算个事，而且...她看向对方，这岛上吃饭又不要钱，这也能叫她请？
　　好抠的人啊。
　　好在她本来也没想要对方感谢，跑了这一路，她也跑得有点饿了。
　　看了眼菜单，随意点了一个套餐。
　　想到这岛上的餐厅凭着手环进，她这样跟着贺殊来了，聂问予那边可进不了任何一个餐厅了。
　　她赶紧给人发了个信息，问她要不要吃饭，要的话让她来这家餐厅。
　　对方很快回了，就两个字。
　　【不饿】
　　简单两个字连标点符号都没有，叶琪从中看出了另外四个字——请勿打扰。
　　她想到了刚才看到那女人出现时，聂问予的反常，看起来很在意对方。
　　她们认识？
　　想到这，她看向贺殊，可是那女人跟这人关系匪浅，说起来这人怎么也没带上那女人，就拉着她跑了......
　　但这倒是正好方便聂问予了，她看起来跟那女人有话说。
　　贺殊点完餐，继续在看叶琪。
　　她不光是看着年轻，眼神也很年轻，朝气蓬勃的，看起来就像个没毕业的学生。
　　之前她说什么集团来着，不管是什么，贺殊看了眼她手腕上的手环，至少人都是个不折不扣的有钱人。
　　这样的人会放着好好的富贵生活不过，加入主角团去干那些危险的事？
　　“贺总，我脸上有东西？”
　　叶琪的话打断了贺殊的打量。
　　贺殊笑笑，问道：“叶总，今年几岁？”
　　叶琪：“21。”
　　贺殊挑眉，果然不是看着年轻，是真的年轻。
　　“厉害，没想到叶总年纪轻轻的，有这么大成就。”
　　她在21岁时，还是个穷光蛋。
　　“会投胎罢了。”叶琪挺诚实的，说完反问贺殊：“贺总多大？”
　　“24。”
　　叶琪挑眉：“贺总不也是年轻有为。”
　　贺殊心里腹诽，这样看来厉害的是作者，给的设定都金光闪闪的。
　　意思意思寒暄过后，贺殊问起她最关心的问题。
　　“叶总，你认识聂问予吗？”
　　叶琪又被意外到了，不明白人怎么突然问这问题，想到聂问予上岛前的交代，她摇头：“不认识，贺总从哪儿知道的这人。”
　　“* 偶然听到过，是个好警官。”
　　听到对方说聂问予是个好警官，叶琪挺认同的，感觉对方没恶意，她说道：“隐隐好像是听说过，她还是不少人的偶像。”
　　叶琪不是瞎说的，聂问予曾经一度也是她的偶像，她自小就想考军校就是因为她。
　　不过那是她小时候的事了，后面发现这人嘴太欠了，恶劣的很，还总是让她姐来教训她，她就默默把人从偶像的位置踢下来了。
　　不过这不影响她是个好警官。
　　“叶总认识的人多，知道上哪儿能找到聂问予吗？”
　　叶琪感觉对方一口一个‘叶总’叫的她有些别扭，她有点不大习惯这个称呼，平时她很少去集团，一般听人喊叶总，都是在喊她姐。
　　“贺总喊我叶琪吧。”
　　贺殊没意见：“好，那你也喊我贺殊吧。”
　　叶琪想到两人差了三岁，出于礼貌，她还是喊人姐吧。
　　“我喊你殊姐吧，你找聂问予干什么？”
　　“我之前听说过这人，说她为了追查个案子可以直接住在警局，工作非常的认真，为人不畏强权也不徇私枉法，说起来我最近也遇到些麻烦案子，就想找她看看。”
　　叶琪一听就明白了，她看过网上那视频知道贺殊公司有人放了玩具炸弹，但聂问予不会管这种小case的。
　　看对方像是真的很想见见聂问予，她想到了个事，笑了。
　　“我有个方法，你一定能见到她。”
　　“嗯？”
　　叶琪拿出手机，当着她的面一通的点，点开了个网页跳出个视频，是军校的招生介绍。
　　贺殊看着流畅的视频，想到刚刚人是从网页进去的，每一步都很顺畅。
　　“你信号怎么这么好？”
　　她拿出自己的手机，给叶琪看：“我的怎么这么卡？”
　　叶琪拿过她的手机，一通检查，下了结论。
　　“手机不行，这样，回去后我给你送一台我们公司的旗舰产品，就我手上这款，保证你不卡。”
　　贺殊不大信：“我这也是我公司的旗舰产品，不能是手机的问题吧。”
　　她看过她公司的业务，手机这块挺不错的。
　　“你那是亲妈眼了，觉得自己东西没问题，要没问题，你这怎么这么不行？”
　　贺殊无言以对，确实，这手机突然的就非常的卡，今天几次想和苏姳视频都不行。
　　米娅说是信号问题，但叶琪手机就不受影响，听起来，那就只能是她手机的问题了。
　　“好吧。”
　　叶琪被人打岔差点忘了要说什么，视频放完最后有个链接，她点进去递到贺殊眼皮子底下。
　　贺殊看了眼，是军校招生报名表。
　　给她看这个干什么？
　　叶琪笑了：“报名考上后，我保证你一定能见到聂问予。”
　　贺殊看向叶琪，什么鬼，她就想知道聂问予在哪儿，怎么成了报名军校了。
　　叶琪看她那惊讶样子，眉眼弯弯，感觉这人挺有意思的，一点不端着，跟她认识的那些个有钱人不一样。
　　聂问予在这儿，估计要后悔，怎么忘了跟人说一下贺殊的变态行径。
　　叶琪给贺殊看这些，有自己的私心，她身份有些特殊，进了军校肯定是焦点，要是贺殊也去，凭着她那爆火的视频，她进去后，那是焦点中的焦点，有她在，应该就不大有人能注意到她了。
　　“一起吧，正好我也要考。”
　　贺殊眼皮直抽搐，她怎么可能去考什么军校，她一个贪生怕死的人。
　　“不了，别开玩笑了。”说完贺殊意识到了什么，紧张地看向叶琪：“你说你要考？”
　　叶琪点头：“嗯，已经通过初步的审查了。”
　　贺殊看着人，确定了，是书里那叶琪......
　　“你为什么要去军校？”
　　“这说来就话长了，你当我闲得无聊吧...你应该懂的吧，每天就这么没事干的，也不用为了吃穿发愁，虚度人生挺没意思的。”
　　贺殊果断摇头：“我不懂。”
　　这是多少人做梦才有的生活，她恨不能多过几年。
　　她看着人，想劝劝：“你不怕危险吗？”
　　叶琪笑了：“你怎么跟我姐似的，她也担心危险。但是，危险的事也总是要有人做的，不然，这个危险就一直悬在每个人的头上，等某一天爆了就谁也逃不了...与其这样，不如牺牲我一个。”
　　“牺牲，你也不怕？”
　　叶琪耸耸肩：“看怎么个牺牲了，我只怕不值得。”
　　“怎么叫不值得？”
　　叶琪想了想：“目标没达成，就死了，这就挺不值得。”
　　贺殊立马想到了原著，要按这个标准，她就牺牲的不值得，她想抓住岑千亦，但没成功......
　　心里莫名地有些难受，本来只是文字的一行字，但现在真人就这么在她面前。
　　知道她要死，还死的不值得，贺殊放在腿上的手渐渐收紧。
　　叶琪看向突然沉了眼的贺殊，她搞得好像她现在就牺牲了一样。
　　“你放心，我厉害着呢，轻易死不了。”
　　贺殊看着人，欲言又止。
　　她知道她要说实话，这人不会信。
　　叶琪还在怂恿贺殊：“给你也报名吧，我看你也是个蛮有感情的人，这个世界需要像你这样的人。”
　　说着库库一通点，还让贺殊看她手机，贺殊看了一眼，就看到手机上跳出了一行字。
　　【人脸识别通过，信息采集中，自动生成报名表。】
　　贺殊：.......
　　这人会不会其实是死在给人强行安利上.....
　　“我不会去的。”
　　叶琪有点遗憾：“那你可就见不到聂问予了。”
　　贺殊：......
　　她像是能为了聂问予，就去考军校的人吗？
　　这听起来，怎么跟她暗恋聂问予了一样...好多小说情节都爱这样写，暗恋一个人，就考到和人一个学校里......
　　放弃跟人打听聂问予了，贺殊转而问起另一件事。
　　“你们来岛上干什么，我是说Judy。”
　　很显然的，那个Judy警官才不可能是眼前这人的‘玩物’。
　　叶琪之前在沙滩上，聂问予就跟她说了大概的，知道这人清楚她是警官。
　　她看了眼四周，压低声和人说道：“她有点事，你当不知道。”
　　贺殊估计人是来调查什么的，想到她脖子上的项圈，她这牺牲也真够大的。
　　“小心点，这里很危险。”
　　叶琪当然知道，三不管地带哪能没有危险。
　　贺殊想到个事，Judy是警官，或许可以让她查一查秦梦瑜她们那处失火的事。
　　她把这事告诉了叶琪，然后压低声音：“能拜托Judy查一查么。”
　　叶琪：“你跟那两人熟悉？”
　　贺殊：“餐厅见过一面。”
　　叶琪：“你这人，怪好心的。”
　　贺殊看着人，犹豫后还是说了：“好心人给你个忠告，离岑千亦远一点。”
　　“岑千亦是谁？”
　　贺殊：“刚刚你见过。”
　　“你那视频上的人？刚刚沙滩上穿了那丑衣服那个？”
　　“丑衣服？”
　　叶琪觉得有点好笑，贺殊这话几个意思，觉得她对她的人感兴趣？
　　这忠告，该去给聂问予。
　　贺殊看着人，重点歪了。
　　“丑衣服？”
　　...
　　沙滩上，聂问予看着岑千亦身上的衣服，也是欲言又止。
　　岑千亦就像没看出来，抱着膝盖，脸贴在膝盖上，侧看着聂问予，眼神柔软中带着些小动物惯有的警惕，看起来楚楚动人，还有些可怜兮兮。
　　和刚才，甫一见聂问予时那气势凌人的样子完全不一样。
　　太阳已经完全西沉了，天际没有了光，海面也和白日里完全的不一样。
　　聂问予心想，刚才或许是她的错觉。
　　贺殊要是在，一眼就能看出来岑千亦在演。
　　岑千亦在贺殊离开后，收好了差一点不受控的情绪。
　　她看向聂问予，眼神怯生生的，又带着一点关心，目光轻轻落在她脖颈处的项圈上。
　　“你怎么也——”
　　聂问予解释：“方便行动，我们之间没有关系。”
　　没有关系...岑千亦收回了目光，低下头，不让人看清她眼底的阴沉。
　　“她是谁？”
　　在贺殊和人走后，她就问了聂问予，那女人是谁。
　　但这人却只是看着她，像是很震惊很意外，半晌不回话。
　　岑千亦这才意识到，她的情绪被贺殊影响地外放了出来......
　　她用了时间调整，重新带上了面具，变得人畜无害。
　　“那是叶琪，我和她姐是朋友，你要有麻烦可以找她，小姑娘挺热心的。”
　　岑千亦点了点头，给了个感激的笑容。
　　叶琪，她记住了。
　　想到那相握的一双手，她觉得她才收好的心情又有些波动。
　　想到那人惊恐的眼神，她就有些牙痒，她等了她一天...又亲自来找人，这人见到她竟然是那一副慌张样子。
　　比之前更害怕。
　　她做什么了...她不过就是咬了她一口。
　　很疼吗？
　　心里冒起点火气，或许该让她知道什么是真的疼...她才知道，她对她有多收着。
　　想到这，岑千亦站起了身，夜风里，白色长裙随风飘扬。
　　“我回去了。”
　　回去等着那个人
　　要她哭。
　　...
　　贺殊和叶琪的这顿饭，最终吃了三个小时，酒都喝了三瓶了，也没能套出聂问予的消息。
　　反倒是她被人给坑的，确认了报名表。
　　还交了报名费.......
　　大意了。
　　贺殊出了餐厅就在反省，她把原著情节带入了，觉得这是个天真愚蠢的，仔细想想，她也就在岑千亦手上吃亏了。
　　踏着星光回到住所，贺殊脑子昏昏沉沉的，总觉得忘了什么重要的事。
　　等看到屋里亮着的灯光时，才恍然，岑千亦！差点把岑千亦忘了！
　　她弓着身放低了脚步，从台阶上后退。
　　她早上就那样跑出去了，晚上又当着人面跑了一次，她都还没想好怎么解释。
　　她抱着脑袋在台阶上坐了下来。
　　不行，她得先想好理由再回去，岑千亦一定会问她的。
　　就是这泡了酒精的脑子感觉有点不好使，半天动不了，满脑子就是岑千亦好可怕。
　　天上星星在快速旋转，贺殊看了会儿就感觉到眼花，一旁草丛里不知道什么虫子在叫，很烦心。
　　她捡起地上一颗石子丢了过去，虫鸣依旧。
　　屋里的人，听到动静，动了动耳朵。
　　岑千亦看着紧闭的门，脸色要多难看就有多难看。
　　她回来后在屋顶上等着人，一等就是近三个小时，半小时前，终于看到了那熟悉的身影出现在了视线里。
　　尽管那人影走的晃晃悠悠，但也可以肯定是往这个方向来。
　　她从屋顶回了房间，在沙发上等着人，这一等又是半小时。
　　她知道人已经在门口了，只是不知道她在干什么，一直不进来。
　　岑千亦起身，走到了门后，还能听到外头有窸窣石子相磕声。
　　人没走，但也没要进来的样子。
　　她的耐心快告罄了。
　　决意给人最后一次机会，她数到三，如果人还不进来......
　　淡紫色的眼眸里，目光逐渐凌厉。
　　岑千亦开始在心里默默倒数。
　　三......
　　二...
　　一。

40   种个草莓
　　◎一个草莓，OK。◎
　　“嘭”的一声, 在岑千亦数到零时，门突然的开了。
　　开门的人像是用了十足的力气，力道之大, 门瞬间旋转九十度，‘咚’的一声，敲在落地门吸上。
　　这个速度，换个人应该已经被砸到脸了。
　　好在是岑千亦, 在感觉不对劲时就已经退开了两步, 门带起的风给吹得她的发丝有些飘扬。
　　不等她整理, 视线里, 猛地蹿进来个身影。
　　同时, 夜色里响起一道惊呼。
　　“有蛇啊！救命！”
　　贺殊尖叫着往里冲，前进道路上有障碍也丝毫不减速, 扛着障碍一起往里冲！
　　岑千亦拦腰被抱起, 双脚凌空, 人被带着快速往后退！
　　耳边还响着贺殊劈了叉的颤音：“啊啊啊啊——”
　　岑千亦拍了人肩膀下，才要开口让人停下, 膝弯碰到了个东西, 不等反应，人就开始往后倒。
　　要只有她一个人，她完全能保持平衡，可贺殊这刹不住车的冲击力，直接把她压得死死的。
　　贺殊察觉到不好时, 已经来不及了，只条件反射下, 伸手护住了岑千亦后脑。
　　一个后倒, 一个前扑, 紧紧相拥的身体，一起由纵变横。
　　好在，身后绊倒她们的是沙发侧边的扶手。
　　岑千亦被压着陷落进了柔软的沙发里，一阵惊起的风里，浓烈的酒气径直往鼻子里钻。
　　“咚”的一声，岑千亦额头骤然一疼，跟着眼角一湿。
　　一滴泪从眼角滑落。
　　残留的泪珠在眼里，岑千亦感觉眼里像进了异物，不自觉眨眼。
　　半边清晰、半边模糊的视线里，是一双泛红的眼睛，那眼里的泪珠，又一颗掉落，砸落到她的眼角，顺着往下淌。
　　明明是一个人哭，看起来却像是两个人一起在掉眼泪。
　　岑千亦沉了眼，看着眼泪掉不停的贺殊。
　　贺殊捂着嘴，疼得整个五官皱到了一起，疼得连抽气都感觉有血腥味。
　　岑千亦的脑袋怎么这么硬，她的牙该不是要掉了吧。
　　她小心摸了摸，牙还在，缓过最疼的这瞬间，皱巴在一起的眉眼终于展开了一点，泪眼模糊的视线里对上了一双紫色眼眸。
　　想到了什么，贺殊一把抓住了岑千亦的胳膊。
　　“有蛇，岑千亦，有蛇，救命！”
　　惊慌之下，她都忘了导致她害怕的不敢进门的就是岑千亦，要不是她，她都不能见到蛇！
　　岑千亦看着这眼泪汪汪的人，有些怔然，想起开门前她心里的那些心思，再看这张她什么也没做就已经眼泪纵横的脸，一时间感觉心情有些微妙。
　　算不上好，但也算不上坏。
　　至少，数到了零，门开了，人回来了。
　　她揉了揉额头被磕到的地方，看了眼她的嘴，还能说话就没事。
　　至于她说的话。
　　蛇而已，有什么好怕的。
　　“咬你了？”
　　贺殊立马点头，岑千亦惊讶地眉峰高挑，但很快对方又摇了头。
　　一副自己都不知道自己有没有被咬的样子。
　　岑千亦闻着空气里从这人身上散开的酒气，眼里划过愠色：“起开。”
　　一个醉鬼，话不能信。
　　贺殊起不开，她感觉手脚发麻一点力气没有。
　　“动不了，呜呜呜，我一定是被咬了。”
　　说着眼泪就哐哐往下掉。
　　岑千亦用力推开人，贺殊一点没力了一样顺势就往沙发下滚，岑千亦拉了人一把，减速了她下落的速度，人缓缓落了地。
　　“咬哪儿了？”岑千亦起身蹲地检查人。
　　贺殊哭着伸出了手，感觉不对，又去捞裤腿。
　　岑千亦看着人憨憨傻傻的动作，黑了脸。
　　“喝了多少？”
　　她现在知道了，为什么之前在屋顶上，看到的人走路是晃晃悠悠的了。
　　贺殊听不见岑千亦在说什么，一心沉浸在了她被蛇咬的事里。
　　“好痛...有蛇...被咬了...好痛......”
　　岑千亦懒得问了，直接撩了裤腿看，白净的腿上，什么伤口也没有。
　　扯过她的手一通检查，只有右手食指，指腹上有一道划痕，看起来像是被草割伤的。
　　身上，稍微看了下都没什么异样，岑千亦放下衣服就给人脸上拍了下，打断她絮絮叨叨一个劲地在喊‘有蛇，完了，被咬了，是不是要死了’这些车轱辘话。
　　“该，为什么在门口不进来？在外面可不就要被蛇咬。”
　　听到这话，贺殊难受地一个抽气，她看向岑千亦，还不是因为她，她才不敢进来。
　　岑千亦看出了她眼里的那像是迁怒的情绪，冷哼了声：“我放蛇咬你的？”
　　贺殊抹了把眼泪，她好惨，早上被岑千亦咬，晚上又被蛇咬。
　　早知道，或许还是进门被岑千亦咬比较好。
　　被蛇咬了，会死吧？
　　她还不想死啊。
　　岑千亦看着泪如雨下的人，蹙了蹙眉，眼里一言难尽。
　　她这晚上原本是想要人哭，要给人点教训，但好像...不是想要这样的。
　　还有，怎么能有人是这么哭的，哭得跟个小孩一样。
　　贺殊要是完全清醒，自然是不可能哭成这个样子的，但在酒精的作用下，一些情绪被放大，一些专属于成年人有的自控削弱得几乎没有，于是，就成了这个样子。
　　哭得完全不能自抑。
　　岑千亦见过贺殊哭，但大部分看起来是害怕，还是第一次人看见这种伤心绝望。
　　“别哭了，死不了。”
　　就算是被蛇咬一口，也就疼一下，值得这么伤心。
　　贺殊这回倒是话进耳朵了，骤然停了哭声看向人。
　　“你怎么知道，万一是毒蛇呢。”
　　“毒蛇也死不了。”
　　岑千亦叹气，顺手捏了下耳朵，她有清毒针剂，能清除一切常规毒素，蛇毒，那真的是再常见不过的简单毒素。
　　贺殊不信，在她的认知里，蛇毒会死，而且她还没看清是什么毒蛇，死定了。
　　她捂着手，眼泪巴巴的掉，边哭边喊‘疼’‘死定了’。
　　岑千亦看着她捂着的手指，就刚刚她检查了发现有划伤的手。
　　她掰开她的手，把那伤口怼在她的眼皮子底下：“就这伤口，疼？”
　　晚一点都愈合了。
　　贺殊用力点头：“疼！”
　　岑千亦深吸一口气，提醒自己不要跟醉鬼生气。
　　“你自己看看，这是蛇咬的吗？”
　　贺殊泪眼迷糊，一直都对不准焦，就感觉手指头在眼里有两个那么大：“完了...都肿了...这是不是要截肢了。”
　　岑千亦：.......
　　到此时此刻，她可以确定一件事了，这女人醉了。
　　真行！在外面喝成这样！和一个才刚见面的女人！到家还在门口蹲着不进来！
　　她看向人，哼了声：“对，没救了，这手起码得截到这！”
　　她伸手在贺殊手肘处划了一道。
　　贺殊瞬间噤声了，颤着眼睛看着自己的胳膊，她的手...要截肢了......
　　岑千亦继续：“刚刚在外面，为什么不进来？要进来了能被蛇咬吗？”
　　贺殊再次听不进任何一个字，满脑子都是她要没手了。
　　没的还是右手，怎么办，她左手不会用筷子，她左手也不会写字，她只有一个左手，扛得起来那么大个牵牵吗......
　　岑千亦看着低头不知道在想什么，但已经不再哭的人，呼了口气，站起了身，往门口去。
　　门外草地上都有照明灯，不算昏暗，基本能看清情况，没有什么异样，再说这岛上的房子她见过工作人员撒了驱蛇剂，除非人为，不然不可能有。
　　她走到一旁唯一可能躲藏东西的草丛边，直接踢开了草看，看到里面的东西，有些犹豫捡了起来。
　　是一根有些弯曲的木棍，她拿上回了房，关上了门走到贺殊身边。
　　人半个身子趴在了沙发上，一副生无可恋的样子。
　　岑千亦拿手上的东西戳了她一下，贺殊缓缓回过头，然后眼睛一瞪，一翻，惊呼了声‘啊，蛇！’就晕了过去。
　　岑千亦：.......
　　破案了，这就是蛇。
　　她快速把木棍丢了出去关上门来检查贺殊情况。
　　还好，没事，只是吓到了。
　　“醒醒！”
　　岑千亦拍着人脸，要把人喊醒，脸上湿漉漉的，一拍都是水声。
　　真能哭，岑千亦看着她这张哭得都有些脏兮兮的脸，有些嫌弃，她的身上也是，不知道这一天都去哪儿了，穿着睡衣到处跑的总裁，她可能是头一个。
　　岑千亦伸手，脱了这套睡衣，给人留了背心内裤后把人搬到了沙发上。
　　做完这些，看着睡得酣沉的人，岑千亦眼里划过丝异色，她在干什么...她干什么要照顾她。
　　她是等人回来，跟人算账的。
　　想到她等的这一天时间，她拍人的手加了些力度：“起来！”
　　拍了会儿，人翻了个面，朝里继续睡了，留给她一个嚣张的背影，和挺翘的屁股......
　　岑千亦眼神一颤，掰过人的身子，俯身咬上贺殊的肩膀，用足了力气，直接把沉睡中的人给生生咬醒了。
　　贺殊痛得五官狰狞，惊慌中以为又被蛇咬了，奋力挣扎，感觉肩上利齿消失，她猛地睁开了眼对上了一双幽深的眼眸，恍惚间，那危险的瞳孔像是聚焦成了一条线，视线一点晃动，看见那尖齿上的血渍，贺殊头皮麻得要炸了。
　　“蛇、蛇妖！”
　　岑千亦眉心一跳，什么？看着人惊骇的眼眸颤个不停，她伸手就握住了人脸，强迫对方看自己。
　　“仔细看看我是谁！”
　　听着这熟悉的声音，贺殊视线渐渐清晰，看清了面前的人，是人，看着那双淡紫色眼眸，贺殊歪了歪脑袋。
　　“岑、岑千亦？”
　　听到人喊对了自己的名字，岑千亦松开了手，继续问她晕过去前没回的问题。
　　“为什么在外面不进来？”
　　“啊？”
　　贺殊混沌的脑子一团浆糊，只感觉到肩膀好疼，她低头看过去，看到了上面的牙印，一两颗牙印上还有渗出的血渍。
　　记忆回笼，她看向岑千亦，委屈地不行：“我真的被蛇咬了，你看。”
　　说着眼泪又一次开始跟不要钱的自来水一样往外冒。
　　岑千亦有些烦躁，也有些后悔，喊醒个醉鬼干什么。
　　“一定是毒蛇，好痛啊，要把毒素吸出来，怎么办，我吸不到！”
　　贺殊又急又慌，侧着脸很费力想去够伤口，可是太里面了，她怎么也碰不得。
　　“我要死了，呜呜呜，我死定了。”
　　岑千亦就这么看着人，像个傻子一样，把那么一排牙齿的伤口当蛇咬的。
　　哪家蛇长这么多牙。
　　而且她想要自救的方法，是把蛇毒吸出来......她算是见识到醉鬼什么样了。
　　看着那哭得伤心绝望的人，岑千亦想着要不再去捡回木棍给人吓晕。
　　贺殊哭着一边抹眼泪一边看岑千亦：“我要是死了，你记得把我的钱给姐妹们都花了，不多，一人一杯奶茶。”
　　她仿佛记得她上次死的时候，是这个遗憾。
　　岑千亦看着人：“姐？妹？”
　　贺殊兀自报了一串数字，然后说道：“这是我银行卡的密码。”
　　岑千亦听完黑了脸，这密码她试过，错误。
　　真行，醉了也没有实话。
　　贺殊还要再交代些什么，突然的，肩上疼痛的地方，贴上了个温热的东西，偏头看去，岑千亦从她肩上抬起头，一个明显吐东西的样子。
　　“好了，毒吸了，没事了。”
　　贺殊看着人，看着她唇上的一点鲜红血渍，瞳孔震颤。
　　“你——”
　　岑千亦笑笑：“好了，换我要毒死了。”
　　岑千亦其实也不知道她为什么会这么做，刚刚竟然还真的配合着这醉鬼的思路想让人不哭。
　　在做完那‘假装’吸蛇毒的动作后，她突然，有个想法。
　　她静静看着人，等人的反应。
　　贺殊慌了，她颤着手想去擦岑千亦唇上的血渍，她怎么，怎么就把毒吸了。
　　怎么办，现在要怎么办，贺殊眼泪里仿佛一片红意。
　　“不要，不要，不要死！”
　　贺殊脑子一片空白，只循环着岑千亦刚刚的话，她要死了，她没想她死啊。
　　“不要，不要死！”
　　岑千亦感觉到脸上那只手在不受控的颤动，而眼前的人也真的像在担心她要死了，她好像，真的和她说的一样...如果她死，她会难过。
　　她伸手擦过她脸上划过的一滴眼泪，温热的触感顺着手指滑进手心，岑千亦伸手贴上了贺殊的脸。
　　一颗颗的眼泪被阻了去路，拼命想要挤进手和脸的缝隙里，但因为手贴的太紧了，怎么也进不去，就只能在虎口处积蓄，在一声声‘不要死’的呜咽声中，越积越多。
　　积满了，溢出来，一路顺着手背掉落，掉进心里。
　　岑千亦仿佛看见她的胸腔里积满了贺殊的眼泪，看着她的一颗心在里面沉沦，每一下跳动，都激起水花一片，四溢的水花在眼里震荡开涟漪。
　　等反应过来时，唇上也已经一片湿意。
　　贺殊陡然瞪大了眼！
　　唇上的重力来的突然，她要说的话完全被堵回了嘴里。
　　她刚刚想到了办法，她可以再把毒吸回来。
　　岑千亦这是也想到了一样的办法了吗？感觉到唇上的热意持续，贺殊闭了闭眼，正好，吸回来。
　　怎么吸？先撬开对方的嘴，对，是这样，贺殊动了下舌头，但还不等她伸出口，唇上一阵剧痛。
　　痛得她一整个弓起了背捂住了唇，一声哀嚎。
　　血腥味在唇里蔓延，她抬眼看向咬她的人，湿漉漉的视线里，那双淡紫色的眼眸里布满了红色血丝。
　　她看着她的目光很是凶狠，就好像咬了一口都不够。
　　怎么了...贺殊不明白她为什么咬她，她本就被酒精泡了发胀的脑子，在这种痛意下完全无法思考。
　　岑千亦看了眼一脸痛苦眼里全是不解的贺殊，起身就往浴室去。
　　关了门上了锁，双手撑在了洗手台上，看向镜子里的自己。
　　她在干什么......
　　看着镜子里她唇上的血渍，她喜欢看人流血，但并不喜欢染上别人的血，那会让她觉得脏，可是...她伸手抚上唇，这女人的血好像不一样。
　　至少她不讨厌。
　　岑千亦打开了水龙头，水流声哗哗响起，但也没法盖过她现在这异常的心跳声。
　　看着镜子里的自己，那眼里有些迷茫，她刚刚怎么会亲了那女人......
　　她原本的计划不是打算教训下这人，让人长长记性，她摸上唇，现在这算什么。
　　想到刚刚干了什么，岑千亦的心跳更快了，温热的水流淌过手心，那热意好像爬上了脸。
　　她刚刚，怎么会亲她.......
　　今天白天她有思考过，为什么对这人有些在意，她以为她只是特殊了点，是因为好奇心。
　　但刚刚的事，显然不会只是好奇。
　　她为什么亲她？
　　渐渐的，脑子里冒出个词，喜欢？
　　就那样的女人.....
　　喜欢？
　　不可能吧。
　　她，喜欢那女人？
　　这可能吗？
　　就那样一个人。
　　废物的很，就会哭，一条蛇就能吓哭，看个死人就能晕倒。
　　她还总是眼泪汪汪说些很找死的话，明明是欺负人，但总是搞得像在被欺负。
　　做的事也总是让人看不懂，像有病一样，她能大费周章地扛着她上山，就为了让她看个日出。
　　把人类的食物做的跟狗粮一样，长得一副霸道样，心却很软。
　　岑千亦想到她被烫伤时，她那放轻了的上药的动作，还有那几次危险，她第一时间就想救她。
　　不止对她对别人也一样，见一面就想救对方，听到人死还难过成那样。
　　她对身边的人更是好，给那些废物能给开出那样的工资，不如直接扔了。
　　想到她之前一本正经劝她干点别的，岑千亦蹙眉，镜子里的人也跟着拧紧了眉心。
　　她要是知道她是干什么的，也不知道会是个什么心情，一定怕的不行，或许能直接晕过去。
　　会觉得自己说过的话很可笑吧，竟然心疼她，岑千亦冷哼一声，脸上热意褪去些。
　　谁需要心疼。
　　还有，她还祝她长命百岁......
　　她从来不想活太久，岑千亦伸手摸了摸镜子里的人，她甚至早就活够了。
　　只是一直都没有出现能杀了她的人，她早就期待着，有一天，有人有能力杀了她。
　　现在，出现了一个人，不想杀她，还想她长命百岁。
　　岑千亦轻笑了声，看着镜子里那上扬的嘴角，有些陌生。
　　她还求她不要死。
　　她只听过人求她别杀她。
　　岑千亦低头看向手心，刚刚那人的眼泪都快要把这手给淹了，真是烦人，那么能哭。
　　她洗了手仿佛那眼泪的触感都还在，擦干手，岑千亦看向镜子里的人。
　　她还是死在她后面吧，省得这人哭得她心烦。
　　关了水，岑千亦看着面色已经恢复的自己，想明白了一件事。
　　她是岑千亦，她想做的事，自然可以做。
　　为什么非要弄明白原因。
　　想亲就亲了。
　　怎么，不能亲？
　　她慌什么，她能拿她怎么样，刚刚那女人好像想动，她要干什么？
　　不让亲？
　　岑千亦眼里快速划过丝异色，她刚刚竟然紧张了，还不小心咬了人。
　　她竟然，紧张。
　　这个词在她身上真够新鲜的。
　　心跳渐渐恢复，岑千亦看着镜子里的自己，看着那眼里恢复的平静。
　　管她是因为喜欢，还是什么，想做就做。
　　没有人拦得住她。
　　等岑千亦收拾好心情出了浴室，贺殊已经睡着了。
　　不能怪她，这酒精导致的困意完全不是人力能扛住的！不然为什么她生活的世界里那么严抓酒驾，因为真的很危险，开车都能睡着！
　　岑千亦看着沙发上的人，唇上的小伤口已经凝结了血渍，肩上也一样，她的面色上也已经没有了痛苦，睡得很安逸。
　　只是大约因为喝多了，她的呼吸比平时都要粗，还有小小的呼噜声。
　　看着人只穿了小背心和内裤，这么缩在沙发里，她拍了拍人脸：“起来，去床上睡。”
　　呼噜声停了几秒，然后又继续了。
　　岑千亦继续拍，对方终于有点苏醒反应了，一把捏住了她的手：“牵牵...别闹...我困。”
　　岑千亦被拉扯了下，就势坐在了沙发边，对方拉着她的手摁在了胸口，习惯性地一捏一松，很快又睡死过去。
　　屋外安静了下来，室内就只剩下两道呼吸声，一轻一重。
　　岑千亦被拽着手，僵坐了一会儿，直到看见墙上的钟，最短的针走过了12，零点了，新的一天开始了。
　　她抽回手，起身去床上拿了被子给人盖上，又看了一会儿人才换了衣服出了门。
　　接近天亮，等岑千亦回到房间，沙发上的人还睡得安安稳稳的，连被子都好好盖着一点没掉。
　　岑千亦笑了笑，放轻了脚步去浴室收拾了下，重新换了睡衣，挤进了这不算窄但两个人睡还是很拥挤的沙发里。
　　角落里依然亮着那盏橙黄的落地灯，温暖的光线笼着沙发上两道身影。
　　贺殊睡意朦胧间感觉被挤得贴墙了，她反身抱住了挤她的身体，很自然腾了位置，还在人脖子里拱了拱。
　　“牵牵，好香”
　　迷糊间，贺殊又闻* 了两下，唇角翘起，她的臭狗，只有刚洗完澡这么香。
　　想她省吃俭用的，送它去宠物店洗一次澡就是她俩星期伙食费。
　　但这么香香的，很值了，她抱紧了牵牵，还亲了亲毛茸茸的狗脑袋。
　　岑千亦感觉到发顶的触碰，愣了愣，脖子上也还残留了刚刚人喷出的热气，身子不知道怎么的有些发麻感。
　　她想到了在别墅的那一个晚上，那是她认识这人第一个晚上，她潜入了她的房间想杀了她，最后被人反压着。
　　她就这么抱着她，结果她睡着了。
　　岑千亦看着天花板，感受着手上被温柔捏着的感觉，困意渐渐来袭。
　　睡着前，她想，幸好，那天失手了。
　　她唯一一次失手。
　　心跳快速跳了一下，继而恢复了平稳。
　　幸好。
　　....
　　翌日清晨，海的尽头，太阳起了床，天际霞光溢彩，海面金光灿灿。
　　岑千亦在一阵门铃声中睁开了眼，她当是送早餐的，拿开身上的手，套了件睡袍快速起身要去让人走。
　　开了门，一张陌生但又熟悉的脸。
　　叶琪没想到是岑千亦来开的门。
　　她想到了昨天贺殊说了让她离岑千亦远点，她从台阶上往后退了两步落到平地上看向人，摆手打招呼。
　　“早啊，我找殊姐。”
　　岑千亦拢着腰带的手一顿：“殊...姐？”
　　叶琪仰看着人：“嗯，她还没醒吗？”
　　昨天不都约好了的，看着面前人像是有起床气的样子，叶琪又退了两步。
　　“那个，那我就先去射击馆了，你等她醒了告诉她，我在射击馆等她。”
　　“射击馆？”
　　叶琪点头：“嗯，我答应了教她射击，军校最终考核要考这个。”
　　“军校？”
　　叶琪看人疑惑，明白了贺殊没跟人说这事，她解释：“殊姐昨天答应我，和我一起去参加军校考核，那我先去射击馆了，麻烦你了，转告她一声。”
　　她说着转身走了，一个人往射击馆去，本来今天还想喊上聂问予的，正好问一些考试相关的事，但昨天人一晚上不知道干什么去了，早上天亮前才回来。
　　白天她要补觉，叶琪只能一个人来找贺殊，没想到这人也没醒，昨晚上干什么去了，这个点了还不起。
　　不能是因为昨天喝了那点酒吧，她睡一觉都没事了。
　　岑千亦看着远去的人，沉了眼，回到沙发边上，人还没醒，她坐下看着人。
　　这人昨天一顿饭和人吃得感情很好啊...殊姐。
　　都喊上姐了。
　　还要学射击，军校？她看向人，就她，去军校给人表演看到死人怎么晕还是表演看到蛇怎么哭？
　　贺殊是在一阵高过一阵的尖锐电子音里清醒的，睁眼就看到了一道阴沉的目光，混沌的脑子一时间转不过弯。
　　【宿主，你可醒了，再不醒出大事了！】
　　贺殊捂着头，感觉好痛啊，在这电子音咋呼下更难受了。
　　【时间来不及了，剧本已发送，宿主抓紧！】
　　贺殊一时间没反应过来什么剧本，她看着面前的女人，感觉有点不对劲......
　　这人不该在怀里吗？
　　她们起床的标准姿势怎么不一样了？
　　还有，她这是在哪，身下怎么不是床？
　　脑子刚动了动，就开始发胀，嘶，头好痛啊，贺殊想要起来，才一动，发现身上也好痛。
　　她低头一看，怎么回事，她肩上怎么有牙印。
　　张了张嘴想说什么，唇上也好痛。
　　她伸手又去摸，嘴唇上面浅浅的好像结了一层痂。
　　怎么了这是，她昨晚上干什么了，怎么哪哪都痛？
　　脑海里这么想着，电子音又来了。
　　【宿主，你昨晚喝醉了，你先别管这些了，赶紧走剧情。】
　　走剧情？
　　贺殊发胀的脑子，一点点冒起关于这三个字的记忆。
　　但不等她想完全，脑海里，开始闪红灯了，看着那熟悉的倒计时，贺殊猛地惊醒！
　　彻底醒了！
　　好家伙，走剧情！
　　她看向台词和动作提示，顾不得管身上这儿那儿的痛了，赶紧在倒计时前有了反应。
　　贺殊按着提示，一把就拦腰抱住了沙发边上坐着的岑千亦。
　　脑袋抵在了她的胳膊上，在倒计时结束前，快速说台词。
　　“宝贝，你醒了，昨天没陪你，是不是很想我。”
　　岑千亦：.......
　　刚刚看到人检查伤口，她还等着对方问怎么回事...没想一开口，听到了宝贝......
　　这人可真是，总是能给她意想不到的反应。
　　感觉手臂上贴着的那张脸上的热意，她一指头推开。
　　“谁想你。”
　　贺殊看着人，目光颤动，不是，怎么不改词啊，她还指望着对方改词，让她有时间捋一下现在的情况。
　　没想到人按台词走了！
　　她看着岑千亦，一言难尽，这人真是，总是能给她意想不到的反应！
　　没办法了，只能硬着头皮在这个什么情况都没搞清楚的情况下继续她的词。
　　“宝贝，不乖哦。”
　　岑千亦挑眉，看着一清醒就开始‘犯病’的人，眯了眯眼，没吭声，想看看人这回要干什么。
　　贺殊看着要求【扯过腰带，绑上了对方的手。】
　　她低头看了眼身上，背心一件，哪来的腰带。
　　还有，她睡衣呢？她怎么就穿着内裤睡了？
　　不等她想明白，脑海里响起催促警报声。
　　贺殊四处看了下要找个腰带，最后目光落在了岑千亦身上，她外罩着件睡袍，上面有腰带。
　　来不及了，她快速给人抽了过来。
　　睡袍散开，露出了里面浅银色的一件吊带睡裙，真丝面料看着十分光滑。
　　岑千亦看着敞开的睡袍和被抽走的衣带，眼里划过丝异色，好奇人要干什么，她没有阻止，等着她的下一步。
　　贺殊看着呆若木鸡的人气不打一处来，发什么呆，快点说点什么做点什么啊！
　　可对方像是故意跟她对着干，就坐着不动。
　　没办法，她只能按着要求给人把手绑上了。
　　打了个蝴蝶结。
　　她还指望岑千亦反抗，来救她脱离这剧情，所以这结打得非常松，她稍微用点力就能挣脱。
　　但人就是不动！一动不动！
　　都被绑了，她难道还意识不到事情不好了吗？！
　　没办法，她不动不改剧情她就只能继续。
　　贺殊抱着人一个转身，给人压在了身下。
　　又拎过被绑起的手举高拉过至头顶，手臂肌肉牵扯起一道好看弧度。
　　贺殊低头看向身下的人，眼神里写满了‘你快动一动啊’‘说点什么’‘干点什么’啊！
　　但人就是跟失了魂一样，贺殊没办法，只能继续。
　　她一手捏着岑千亦的脸，一手把岑千亦的腿屈起，然后顺着贴上她的小腿，一点点往上，从睡裙里走，来到腰间才停下。
　　贺殊只用几个手指搭着虚虚搭在岑千亦内陷的腰线上，紧张之下，手指抽了抽。
　　一阵痒意从腰上传来，岑千亦浑身紧绷起。
　　她看着挠她腰的人，看着现下的这个姿势，这人，一大早的，要干什么？
　　贺殊看人就这么看着她，什么也不做，真的是无语了。
　　还有她这样子，怎么有种要静静看她表演的意思。
　　她要不动，那她可真要演了！
　　又开始倒数了。
　　贺殊快速低头，在人胸前亲了一口，带上了一点点的力度吸了一口，嘶，嘴唇有点痛，她舔了下，好像嘴破皮了，昨晚上干嘛了？
　　岑千亦瞳孔一颤...眼里闪过惊讶。
　　贺殊没时间想她的嘴怎么受伤的...不光没时间想这个，其他的比如怎么她睡在沙发上，比如她怎么头这么痛，比如她肩上怎么有牙印，这一切都没时间想。
　　她低头看向她刚刚亲了的地方，皙白肌肤上红了一块。
　　一个草莓，OK。
　　贺殊抬眸看向岑千亦，目光灼灼，这下懂了吧，她要干什么！！！
　　今早的剧情，总结起来，就三个字，种草莓！
　　她都给打了一个样了！
　　快啊，起来阻止我！
　　打晕我，催眠我，随便什么！
　　快点啊！

41   密密麻麻
　　◎“密密麻麻，是我的自尊。”◎
　　清晨的伊忘岛, 阳光照耀下美得像个内置童话世界的水晶球。
　　绿意盎然、鸟语花香，告别了黑夜，停滞的生机重新复苏, 与之相反的，是一栋栋人为建造而起的房屋，内里的世界不受影响。
　　厚重的窗帘隔绝一切晨光，多层的玻璃阻碍繁杂的声音进入。
　　室内很安静, 黑暗中只有一盏亮了一整夜的落地灯还在工作。
　　它静静立于角落里, 像个偷窥者, 望着沙发上那两道在橙黄暖光下紧挨在一起的身影。
　　影子重叠, 暧昧又朦胧。
　　空气里, 那呼吸好像都异于平常，一个急促, 一个停滞。
　　岑千亦看着那双黑亮的眼睛, 惊讶之余屏住了呼吸。
　　胸前余温仍在, 刚刚，那被吮吸的触感, 舌尖贴过皮肤的酥麻, 所有的感觉在脑海里汇聚，有些复杂有些乱。
　　原本就有些发僵的肌肉绷得更紧了，看着那双颤动的眼眸里完完全全只落进一个自己，岑千亦被扣至头顶上方的手缓缓蜷起成拳。
　　“你...干什么.......”
　　在贺殊万分期盼下，岑千亦终于开了口。
　　但一开口就给了她一个暴击！
　　击得她眼前一黑！
　　不是, 她想让人说点什么，那是想让她改变下剧情, 她没让她按着台词说啊！
　　这女人搞什么, 是不是故意的！
　　还有她这什么语气, 原著里她这话形容是斥责羞愤，现在这语气，一整个的，明知故问。
　　她看不到她在干什么吗？！
　　还要问！
　　贺殊真想给人一棍子把人敲晕！
　　岑千亦眨了眨眼，看着面前女人比之前起伏更剧烈的胸腔，眼底晃过丝疑惑，她突然激动什么......
　　因为刚刚的举动？岑千亦垂眸看了眼胸口，一抹红意在皙白肌肤上很是显眼，她眨了眨眼，刚刚那奇异的感觉又一次在脑海里浮现。
　　这感觉，还真是有点特别。
　　特别想骂人，贺殊重新看着岑千亦的胸口，也不知道人为什么今天穿这件睡衣，领口那么的低，露出的肌肤那么的多。
　　想到剧本的要求，就有些绝望。
　　她伸手扯过岑千亦一侧肩上那细细的睡裙衣带，往下扯了点，又沿着这衣带，食指指腹划过，落在睡衣开始起伏的边沿。
　　“我在干什么...当然是吃你。”
　　贺殊忍着心跳加速的不适感，念出了这句让她羞耻万分的台词。
　　不光如此，她还丢了做人的尊严，再一次跟个欲望上头的野兽一样，换了个位置又舔又吸的，把那白皙的肌肤硬嘬成草莓色。
　　“宝贝，你真好吃。”
　　岑千亦眼尾陡然上扬，这话...她睁开了刚刚不知道为什么突然闭上的眼睛，看向已经从她身上抬起头的人，这女人...不是说她不好吃......
　　贺殊苦着一张脸，看向种好的第二个‘草莓’，她也真是没想到，零经验的她，干这事还挺有天赋的...原本她还担心嘬的力气小了‘草莓’会不成型。
　　她伸手摸上了嘴唇，她可能也是带伤‘种草莓’第一人了，嘴上这伤口也不知道是怎么来的，偏就在这时候伤了。
　　岑千亦看着贺殊的动作，看着她手指拂过的伤口，想到由来，刚才起就乱跳的心撞击了下胸口。
　　“放开我......”
　　比寻常时候喑哑许多的声音，一下惊到了两个人。
　　岑千亦眼里快速划过丝尴尬，偏过了些视线，没对上望过来人的惊讶目光。
　　贺殊真的是被岑千亦的‘配合’给惊到了！她都怀疑她是不是看了原著台词，在这故意坑她！
　　要起来就自己起来啊，说这词干什么，当她不知道她的实力啊，还需要人放，原著里的她那是认真演的一个小可怜，抗争不了，只能红着眼羞愤地哭喊让人放开。
　　她在她这，多少次不演了，现在演个什么劲！
　　快起来啊，直接把她制服，实在不行，来把她催眠啊！
　　总不能是她跟刚相遇一样又中了什么麻痹剂动不了吧。
　　说起来昨晚究竟发生了什么，今天的岑千亦怎么这么奇怪，还有她怎么到处是伤？
　　贺殊撑在岑千亦身上，都感觉肩头隐隐发痛。
　　她这脑子也跟故意跟她作对一样，非常不好使，一想就痛！
　　系统更是雪上加霜，剧情动作又开始倒计时，完全不给她静下来回忆昨晚的时间。
　　她撑起半个身子，跪坐在了岑千亦腿上，照着人脸就是一巴掌，当然是假装的，又一次打的自己手，再把人偏过脸去。
　　看着发红的手，贺殊跟着红了一点眼眶，命苦，太命苦了！
　　打完俯身咬在岑千亦脖颈上，修长的脖子因为被强行骗过脑袋，绷起一根线条流畅的脖筋，贺殊就咬在了那上面。
　　岑千亦感觉到脖子上贴着的牙齿，束缚在一起的双手不自觉相握在一起，她要干什么......
　　自然界中，动物要是这样被另一动物咬住脖子，一般来说凶多吉少。
　　岑千亦从来也没有过这样的情况，动物的本能让她感觉到危险，但这个‘危险’无端的让她有些...兴奋。
　　十根脚趾一起蜷起，牢牢抓住了沙发面，岑千亦垂眸只能看见女人漆黑的发顶...看不见的感觉很不好......
　　但这个‘很不好’又好像‘有点好’......
　　预想下的疼痛果然和预料的一样没有来，那平滑的齿牙只碾磨般在脖颈处稍稍的一逗留就离开了。
　　但留下的感觉，却像是一群细蚁在继续啃啮，酥麻，难受。
　　贺殊敷衍地做完了咬一口岑千亦脖子的动作后，继续她这找死的台词。
　　“宝贝，又忘了，在我这，你能求我的，只能是玩你。”
　　这词也不知道是第几次重复了，想到这，贺殊突然分出了一分心思在想，好想每次觉得这话找死，死定了，但至今她都好好活着......
　　想到这，她看向被她偏过了脑袋的岑千亦，她就这么任由她的‘摆弄’，非常的‘配合’。
　　什么意思？又打算扮演小可怜了？
　　贺殊有点生气，感觉这人总是这样，跟玩儿她一样。
　　她气得低头，在人锁骨下咬了一口。
　　感觉到身下身子一颤，她又赶紧松开，不敢真给人咬疼了。
　　她也不去看岑千亦什么反应了，这人既然不吭声不阻止，那就不能怪她了，以后就算是翻旧账她也理直气壮，是这人先演的。
　　她低头，在刚刚她咬过的地方，用力一嘬，又一个草莓。
　　贺殊就当自己是一个勤劳的农民，是个无情的种草莓机，埋首在这‘白土地’上，辛勤劳作，力争快速达标。
　　剧本写了，【暴露的皙白肌肤上，密密麻麻的吻痕。】
　　这人真是，今天穿这件，要穿个领子高的，她还能结束的快点。
　　还有这破形容词！
　　还密密麻麻！
　　尽管不合适，但贺殊的脑子里实在控制不住的冒出了一句特别合适现在这情形的歌词。
　　“密密麻麻，是我的自尊。”
　　太贴切了，可不就是她的自尊，‘啵’的一声，岑千亦身上又多一个草莓，她的自尊又掉了一点。
　　掉的她头大，完全不敢抬头去看岑千亦，不知道这人为什么还是不动。
　　该不是在想，怎么杀了她吧......
　　贺殊要是此刻抬头看一眼，就能看到一张昳丽异常的脸，淡紫色的眼眸里涟漪阵阵，被她咬过的脖颈连同那一整张脸全都泛着一种极为动人的粉意。
　　岑千亦仰躺着，双手交握，双脚并起，角落里那盏昏黄的灯光落进眼里，融了那淡紫色惯有的清冷，像宝石落进了凡尘，有了情/欲。
　　她微微喘息，有些迷茫，生理上这特殊的触感尽管新奇，但也可控...她奇怪的是她的心。
　　跳太快了。
　　像被用了药物，但奇怪的是不难受，也不疼。
　　相反的，它让她有了一种活着的感觉。
　　岑千亦闭上了眼，感觉心跳所在，感觉那烫人的唇在附近盘旋。
　　只差一点，就能到达。
　　可就在这时，一阵铃声响起，那本该触及心脏的唇骤然离开了泛着热意的肌肤。
　　岑千亦睁开了眼，眼底浮现愠色。
　　贺殊眼里却像是骤然落进了晨光，又亮又闪。
　　她转头去看向声音传来的方向，门铃，是门铃声！
　　有救了！
　　贺殊二话不说地从沙发上往下跳，差点就穿着内裤去开了门，还好在到达门口前发现了这点。
　　她赶紧的从衣柜里扯了件睡袍裹上，都等不及带子系好就开了门。
　　就像是生怕这个救星见没人开门就走了。
　　叶琪惊讶这一次门开的这么快，看到开门的是贺殊，松了口气。
　　她快到射击馆想起来，还没有贺殊的联系方式，昨天就忘了要，今天要去的射击馆挺大的，她担心人找不到她，就想回来跟岑千亦要个贺殊的联系方式。
　　没想贺殊醒了，那更好了，能直接要了。
　　她刚要开口，门里的人蹿了出来，一把抱住了她。
　　贺殊激动地想哭，救星啊，原来是叶琪这姑娘，不愧是有信仰有爱心的好孩子，关键时候就是靠得住！
　　“早上好啊，我的朋友！”
　　她捏着人的肩膀松开了人，眼里的激动让叶琪不禁往后仰了点脖子。
　　“早、早啊。”叶琪看着一大早兴奋地很明显的人，疑惑道，“殊姐，你这是怎么了，什么事情这么高兴。”
　　贺殊一脸笑容：“看到你就高兴。”
　　叶琪挑起眉，刚想问看到她有什么好高兴的，就看见了贺殊身后屋里的人。
　　只一眼，就惊呆了！
　　房间里的人，双手被绑，交握在身前，睡袍滑落挂在手臂上，吊带睡裙没遮住的胸前肌肤，密密麻麻的一片红。
　　这时候她真有点懊恼她的视力太好，屋里窗帘没开，有些昏暗，她也一眼就看清了。
　　对于狙击手这是优点，对于现在的情况，就有点尴尬了。
　　她好像知道贺殊高兴的原因了......
　　她快速拂开贺殊捏着她手臂的手，转身就跑。
　　“对对对不起，打扰了。”
　　岑千亦看着跑开的人，想着贺殊刚刚的话，‘看到你就高兴’...看到那人就高兴？
　　高兴什么？
　　不是昨天才认识。
　　贺殊看着跑开的叶琪很惊讶，她跑下台阶又跑出去两步，冲着人背影喊道：“欸，你跑什么，你找我有什么事？”
　　奔跑的身影略略减速，转身看向贺殊：“没事，你忙你的，我在射击馆等你，不着急，你、你慢慢来!”
　　叶琪说完就转身继续跑，好像只要跑的够快，尴尬就追不上她。
　　贺殊看着一下跑没影的人，眼里都是迷茫，怎么了这是...看不见人了，贺殊往回走，不管怎么样，还是感谢她突然的到来打断了这剧情。
　　她又活过来了！
　　唇角才刚翘起，上了台阶，对上屋里的人，一个踉跄，贺殊差点跪在了台阶上。
　　岑千亦不知道什么时候从沙发上起来了，但手上的衣带没有解开，身上的睡袍也没有拉上去，甚至那根她扯下的睡裙衣带都还挂在肩头，露出的大片肌肤，这一眼看过去...还真是，密密麻麻.......
　　贺殊的心陡然提起，一个健步冲回了房间，快速关上了门，隔绝了外头的光源。
　　屋里再一次昏暗，好在角落里的落地灯还在兢兢业业的工作、不知疲倦的窥视。
　　昏黄的光里，它瞧见分开的身影再度相触，但这一次却有了明显的距离。
　　贺殊不敢靠太近，伸长了手给人拉上了肩带，拢上了睡袍，快速解开了衣带还挂回了腰上，顺便系得紧紧的，保证了肌肤一点不露。
　　岑千亦没有阻止 ，在人做完这一切退开时看了眼打了死结的衣带，轻哼了声。
　　这一声，给贺殊吓得又退一步。
　　岑千亦抬眸看向一脸惊慌的人，缓缓绕着手腕，淡淡开了口。
　　“怎么，不吃了？”
　　贺殊尴尬，知道她这话的含义但不知道她说这话是什么意思，这语气很淡听不出情绪，看她绕着手腕的动作，她有点害怕，这该不是要动手了吧。
　　“不不不不不了吧。”
　　贺殊紧张到有点结巴，她又不是真想‘吃’，她也是被逼的，岑千亦也有责任！她明明可以阻止她的！
　　因为知道她有能力阻止，她才一点不担心这些剧情，她要知道这人能这么出人意料，她首先就先把她那些睡衣全给换了！
　　岑千亦不意外贺殊的回答，在人起身后，她就预料到了她不会再继续。
　　看着人笑了声，笑意不达眼底。
　　“怎么，要出门？”
　　“啊？”贺殊不解。
　　岑千亦继续：“去学射击？”
　　“啊？”贺殊更不明白了。
　　什么射击，这词有点耳熟，刚刚叶琪好像也说的什么射击。
　　思索间，她看到眼前的人停止了转动手腕的动作，然后整个人动了。
　　岑千亦转身去往行李放置处，从贺殊的行李箱里拿出了一把一臂多长的步枪。
　　动作干净利落地装上了弹匣后，又从容熟练地装上了消音器。
　　最后，对准了贺殊。
　　完全不等贺殊反应，‘嘭’一声，身后就传来了‘咣当’一声巨响。
　　贺殊反应慢了一拍地抱住了脑袋捂住了耳朵，放大的瞳孔里全是惊骇，她刚刚还以为岑千亦是要杀她！
　　她迟疑着转身看去，身后不远处，写字台上那原本压着纸的水晶摆件碎得很彻底。
　　她要打的是这摆件，还是想打她但打偏了？
　　贺殊慌张地回头，岑千亦已经放下了枪，那双淡紫色的眼眸税利又轻蔑。
　　“射击？”
　　她听见岑千亦一声嗤笑。
　　“开个枪罢了。”
　　贺殊第一次在岑千亦身上看到她这样的不屑神情，也是第一次听到她用这种讥诮语气说话。
　　之前只在书里强力渲染的她的反派气质，这一刻暴露无疑。
　　还是那种强悍、骄傲，不可一世的超级大反派。
　　贺殊的心哐哐哐地跳，她这是要干什么...完全不装了吗？
　　看着人朝自己走来，贺殊犹豫跑还是不跑，看着人手里的枪，她跑不跑好像都一样......
　　最终，贺殊就这么站桩一样，看着人一身王霸之气的走了过来。
　　那不屑一顾的声音擦着她的耳朵再次响起。
　　“想学？”
　　贺殊的心被这像是有了实体的清冷声音给拽到了嗓子眼。
　　这人想干嘛？
　　她紧张的一个空咽，听到人又开了口。
　　声音离得更近了，几乎贴着耳朵响起。
　　“我教你。”
　　说话间的热意径直往耳朵眼里钻。
　　贺殊猛地抬头看向近在咫尺的人，一脑袋的问号。
　　“啊？”
　　【作者有话说】
　　【注】“密密麻麻，是我的自尊。”引自歌曲《年轮》歌词

42   微微一笑
　　◎岑千亦锁了门，冲着她，微微一笑。◎
　　贺殊转头看向身侧说话的人, 眼球颤个不停，一张脸绷得紧紧的。
　　她不懂岑千亦这话是什么意思。
　　才试验过威力的枪，若有似无地蹭过她的手臂, 贺殊头皮发麻、脊背发慌，一动不敢动。
　　生怕一个不小心，擦枪走火的，她就没了小命。
　　“不是要学？”
　　岑千亦又开了口, 但说的话贺殊依旧听不懂。
　　“我？我要学？”
　　她学什么？
　　她试探道：“开枪？”
　　岑千亦看人惊讶的样子, 挑了挑眉：“你不是要去军校？”
　　“啊？”贺殊更听不懂了, “我？去军校？”
　　岑千亦看人不像作伪的惊讶, 蹙眉道：“全忘了？”
　　贺殊低头垂眸, 手也贴到额头上尽量阻挡岑千亦那落在她身上不动的目光，眼球快速转动, 她努力地回忆, 到底是发生了什么。
　　一觉醒来, 这世界是变了吗，还是这剧情变了？
　　什么军校啊, 她不是霸总吗, 有霸总上军校的？
　　改剧情了？不是吧，什么军校啊，她搞不来的啊！
　　想到军校，贺殊感觉这词怎么好像在谁那里也听过。
　　对了，叶琪！她昨天好像跟她说来着！
　　就在贺殊回忆间, 身侧人又开了口。
　　“你不是答应了刚才那人，要一起去军校。”
　　贺殊抬头, 看向岑千亦：“啊？”
　　经过岑千亦这一提醒, 贺殊眼珠子一转, 立马想起来了！
　　昨晚上和叶琪吃晚饭的时候，她是怂恿她报名军校来着。
　　她答应了吗？
　　岑千亦看着十分犹豫迷茫的人，想到了什么，沉了一些眉目。
　　“怎么，那人在说谎？”
　　她开口时，贺殊正好想起这一茬了，听到这话，摇摇头。
　　“那倒不是，我好像是答应她了。”
　　岑千亦冷哼一声，原来是没想起来，看人想起来了，她回到了之前的话题上。
　　“要跟她学？”她说着拿枪背碰了下贺殊的胳膊。
　　“啊！”贺殊猛地捂住了被碰的地方，紧张的不得了，看着枪，连连摇头，“没有，我没有要学！”
　　岑千亦看着人害怕的样子，眼尾挑起，看到枪都这么害怕，竟然还要去考军校、
　　她把枪往后，枪口抵在了沙发扶手上。
　　“这是军校必考项目。”
　　言外之意既然要去考军校，又怎么能不学，除非已经水平高超，但看人这见到枪害怕的样子，那显然是连门都没入。
　　她看了眼贺殊垂在身侧的手，这手开过枪么。
　　贺殊看着岑千亦拿枪抵着沙发的随意样子，心一突一突的，也不知道这人知不知道，拿着枪的时候越是随意就越是霸气。
　　她现在这个样子，简直霸气全开，她是完全不想装了吗？
　　看人那目光就看着她，贺殊有种小小的她被大大的鹰给盯上的感觉。
　　在这样的锐利目光下，她颤着音解释：“我没、没要去...我怎、怎么可能去啊！”
　　刚刚那一声消了音的枪声都给她吓一跳，碎的是水晶还好，这要碎的是脑袋，她立马能昏过去。
　　不怪她没出息，她这在法治社会下成长的普通人，哪见过这个啊！
　　岑千亦听人否认，偏了点脑袋，但视线依旧如鹰隼般牢牢钉在贺殊那双颤抖的眼眸上。
　　“你不是都答应了她。”
　　这个‘她’是谁，不言而喻。
　　贺殊心说，她是答应了叶琪了，但那是饭桌上想套话，她骗她的。
　　这段还是不说了，不然让岑千亦知道她想套话反被套，她太没面子。
　　她看向岑千亦：“答应了，但...我不能反悔吗？”
　　她是什么说一不二的人么，她也没说她一言九鼎说了就作数啊。
　　听到这反问，岑千亦微微一怔。
　　半晌后，岑千亦偏头，轻笑了声，才回头看向人开了口。
　　“你能。”
　　含着笑意的声音不轻不重传到了贺殊耳朵里，贺殊看着眼前的人，呆住了。
　　她第一次看到岑千亦脸上出现这种表情，明显的卧蚕、弯起的眉眼、亮起的眼眸，岑千亦她...在笑。
　　笑得很简单，很随意，轻松的没有带上一点其他的情绪。
　　就简单的，在笑。
　　她笑起来原来是这样，很好看，像早上的凝露收集到了一缕阳光，像夜晚的风里有飞萤，像...像什么呢，贺殊也只能找感觉形容。
　　贺殊感觉她的感觉一定是失调了，或者说她的魂在早上丢了。
　　要命了，岑千亦为什么对着她在笑，还笑成这样！
　　要命了！要命了！事出反常必有妖！
　　贺殊摁住心脏跳乱的胸口，拔腿就跑，这是这早上这所有事里最惊悚的一件了！
　　比任何事都可怕！
　　大反派竟然对着她笑，笑得还有点好看，甚至，还有点说不出来的...可能是温柔的东西，太吓人了吧...这比拿枪对着她还惊悚啊！
　　跑！贺殊满脑子只有一个想法，跑！遇到危险要会跑！
　　“我我我我有事！”
　　贺殊都忘了她之前的顾虑，忘了岑千亦手里有枪，她径直地开了门就往外跑，头也不回！
　　岑千亦看着那快速蹿离的背影，看得出人很慌，只是...她眨了眨眼，这人知不知道，这样完全把背部暴露，等于交出了性命~
　　她举起枪，利落卸了弹匣后，对着那背影扣下扳机开了枪。
　　‘砰’，岑千亦嘴里发出的拟声词，细听，还残留有一些笑意。
　　淡紫色的眼眸里有些异样的光彩，就好像是把屋外的阳光糅杂进了眼里。
　　而这璀璨的眼里，最生动的，是那道跳跃的身影。
　　贺殊连跑带跳的窜出去了老远，终于感觉后脑勺上没了那非常有存在感的目光，她这才敢回头看了眼。
　　太好了！岑千亦没追来！
　　贺殊重重吐了一口气，同时在脑海里呼喊起系统，刚才跟岑千亦一起她紧张地都忘了她还有个系统！
　　“系统出来，快出来，这是怎么回事啊，那是岑千亦吗？她是不是疯了，她冲我笑干嘛？还是她也被穿了，那是谁啊？是岑千亦吗？发生什么事了，怎么过了一晚上，岑千亦变成这样了？昨晚上发生什么事了，流星撞到她脑子了？”
　　【宿主你不记得了？昨晚上你喝醉了，发生的事该不会都忘了吧？】
　　不过这人确实醉的不清，早上都差点喊不醒。
　　贺殊听系统说她昨晚醉了，她一边往前走一边回忆，是，她记得她和叶琪吃饭喝了酒。
　　是想灌醉她套话来着，结果这人酒量非常好，什么也问不出来，她倒是被坑地答应了去军校。
　　然后呢，然后她好像就回住处了。
　　贺殊想起来了，她不敢进屋，她在门口想应付岑千亦的理由。
　　后来呢？到这里她就没了记忆。
　　她问系统这之后发生了什么。
　　【你以为自己被蛇咬了，你忘了啊，你还去找岑千亦哭——】
　　“你打住，暂停一下，你说什么？我？找岑千亦哭？”
　　【哭得稀里哗啦的。】
　　不知道是不是贺殊错觉，这声电子音她听出了一点调笑感。
　　“你别仗着我想不起来在这乱编啊！我怎么可能找岑千亦哭，还哭得稀里哗啦！”
　　【骗你干什么，你说自己被蛇咬了，说自己要死了，跟岑千亦又哭又闹的。】
　　“又哭又闹？我？”贺殊惊讶之下指了指自己，“我对着岑千亦又哭又闹？”
　　【对，是你，哭的是你，闹的也是你。】
　　系统无情地阐述事实，贺殊接受不了，这也太迷* 惑了吧，她去跟岑千亦又哭又闹？
　　那岑千亦还不收拾了她......
　　“然后呢？”贺殊问了问题后有点惊慌地看了看她的四肢，都还好好的。
　　【然后岑千亦就去给你看了有没有蛇，你可出息了，她拿了个木棍回来，你当是蛇，直接就吓晕了过去。】
　　贺殊这回能肯定不是错觉，这系统在笑她。
　　她捂住了脸，尽管不想信，但直觉告诉她是真的...她松开脸去捂住脑袋，这段记忆是她觉得太丢脸了么、才干脆忘个干净？
　　手臂抬起，贺殊感觉肩上一阵痛意，她扯开了睡袍看了眼：“我这肩膀是怎么回事？”
　　这印记，看起来不像棍子敲的...也不是蛇咬的，蛇可没这么多牙齿。
　　系统给解惑了。
　　【岑千亦咬的。】
　　贺殊瞪大了眼：“岑千亦咬的？她咬我干什么？”
　　系统分析道：【你晕过去了，她大概是想喊醒你。】
　　“用咬的？”
　　贺殊一脑门子的问号，喊醒她要用这种方式吗？
　　“然后呢，她...咬醒我后，然后呢？”
　　贺殊摸着肩头，一颗心快速乱跳了起来，这事真的有点太不可思议了。
　　她又不是狗，说起来，她昨天早上也咬了她，难不成，她就是喜欢用这种方式来发泄情绪？
　　她肩上这口可咬得不轻啊，都破皮了！
　　【喊醒你后，她就问你为什么在门口迟迟不进门。】
　　“啊？！”贺殊心慌地往后看了眼，远远看了眼她那住处，看着那门口台阶她昨天就坐在那儿没进去，这房子又没有安装监控或者可视门铃，“她怎么知道我在门口的？”
　　问题问完，贺殊脑子一颤，她傻了，一定是听到动静了，岑千亦那么厉害，肯定是听到了门口她发出的动静了！
　　她赶紧略过这个问题，追问系统：“她那问题，我是怎么回的？”
　　可别是说了大实话吧.....
　　【你没回，你醉得不行，把肩上的咬伤当蛇咬的，又开始哭自己要死了。】
　　贺殊听到这都顾不得丢脸了，幸好是醉酒不是催眠，不然她指不定要冒出什么大实话。
　　“然后呢？”
　　她竟然能把这牙印当蛇，那真的是醉不轻，什么蛇这么多牙齿。
　　脑海里突然冒出了岑千亦，她要是蛇，一定是大蟒蛇。
　　【然后岑千亦就顺着你说的，假装你是被蛇咬了，还假装给你吸毒，然后说她要死了。】
　　贺殊：.......
　　“你说的是人话吗，我怎么听不懂呢？”
　　系统详细又给说了一遍当时的情形。
　　贺殊停下了脚步，抬头看了眼天空，升起的是太阳，一切都很正常，没有要天地倒倾的感觉。
　　既然都正常，岑千亦为什么这么失常？
　　“岑千亦是中了什么毒了吗？她的脑子里想什么呢？然后呢？”
　　她竟然配合一个醉鬼演这一出......
　　【然后你就哭着让她别死。】
　　贺殊不知不觉已经走到了沙滩上，她用脚刨了刨沙子，思考要不要挖个洞钻进去。
　　她想象了一下那个画面...很好，两个神经病......
　　“之后呢，你快进一点，说重点。”
　　跳过她这些哭的场面。
　　系统总结道：“然后她嫌烦了吧，又咬了你一下，你就安静了。”
　　“啊？”
　　贺殊去看肩膀，就这一个牙印：“这是两次咬在了一个地方？”
　　怪不得那么疼。
　　【不是，咬的嘴。】
　　“什么？！”贺殊一掌捂住了嘴，指腹触及了唇上的伤口，她伸手一碰，惊讶道：“嘴？”
　　【嗯。】
　　“你是说，岑千亦嫌吵，咬了我的嘴？！”贺殊摸着伤口，这竟然也是岑千亦咬的。
　　【对啊。】
　　系统不知道贺殊在惊讶什么。
　　贺殊吐了口气：“你感觉这话合理吗？她嫌吵，咬我？她为什么不直接敲晕我呢？”
　　多少简单的方法，谁嫌人吵是咬人嘴的？
　　系统疑惑了：【那不然是因为什么？】
　　因为...贺殊卡词了，对啊，那因为什么呢？
　　贺殊摸着嘴，想象了要咬上她的嘴，是个什么样子，岑千亦至少得靠她那么近...有可能，她的嘴还会碰到她的...贺殊绷不住了，这人变态啊！
　　竟然用这种方式让她闭嘴...贺殊也想不出其他可能，除了她本身爱咬人外，就只有这个嫌吵合理了。
　　“然、然后呢？”
　　贺殊一颗心都提起来了，这变态可别还咬了其他地方......
　　【然后你安静了，她就走开了，去浴室了，等再出来，你都睡着了。】
　　贺殊激动：“没再咬我了？”
　　【没有，她出门了一趟回来就睡了。】
　　贺殊松口气，听到人出门完全不疑惑，她不出去才奇怪呢，她肯定是要搞事的。
　　想到她前一晚也出门了，不知道和余韵她们出事有没有关系...想到可能有关，贺殊的心没来由得也像被咬了一口，有些难受。
　　她暂且按下这个疑惑，继续问道：“后来呢，有发生什么吗？”
　　她得先搞明白岑千亦为什么突然的变化这么大。
　　【后来岑千亦回来后，就和你一起睡觉了。】
　　贺殊发现了问题：“我不是睡在沙发上，她也睡沙发？”
　　【对啊。】
　　贺殊：.......
　　她现在知道了，每次醒来都跟岑千亦睡在一起的原因了，是岑千亦主动造成的......
　　“不是，她干嘛要跟我一起睡啊，沙发那么挤！”
　　系统这回没有直接给自己的判断，刚才它说岑千亦嫌吵咬了宿主，宿主质疑它的分析，这回它直接反问。
　　【你们人，是为什么要跟另一个人一起睡？】
　　“喜欢呗。”贺殊脱口而出。
　　说完后自己先惊讶了，岑千亦喜欢她？
　　随后她拍了自己嘴一下，脑抽了，那是岑千亦，不属于一般‘人’的范畴。
　　特殊问题要特殊分析。
　　她想想啊，是为什么，为什么她要挤着她睡。
　　之前因为她是睡在床上，岑千亦可能是觉得床舒服，再者她也造不成什么威胁，睡一起也不慌，现在她睡沙发，可能她怀疑是沙发比较舒服，就也想试试。
　　可是沙发这么挤怎么可能有床舒服啊，这人到底是为什么要跟她挤？
　　贺殊用力捏紧了手，想不出来，完全想不出来，大反派的想法她怎么可能想得出来。
　　算了，还是别想了，总感觉答案会很惊悚......
　　贺殊抬头看到了远处的建筑，眯了眯眼，是射击馆。
　　她想起来之前叶琪离开时说的在射击馆等她。
　　正好了，她不敢回去。
　　...
　　射击馆。
　　叶琪看到穿着睡袍的贺殊，惊讶不已：“你...这么快，结束了？”
　　结束也不用穿着睡袍就出门了吧，比昨天的睡衣还离谱。
　　贺殊听着这问题，感觉有些怪异，但脑子稍微一思考，大概就明白了之前这人跑什么，应该是看见岑千亦了。
　　贺殊有些尴尬：“那个，能不能给我搞套衣服。”
　　叶琪挑眉：“你可以让工作人员回去帮你拿一套衣服来，你屋里有人在吧。”
　　就是因为有人在，才不方便，贺殊看向叶琪：“你的衣服，能不能借我一套。”
　　叶琪尽管奇怪，但还是答应了，她屋里聂问予在，她让工作人员去拿。
　　人走后看向贺殊：“你怎么了，怎么这样就出来了。”
　　贺殊瞎编：“那不是急着来找你么。”
　　叶琪都不知道她自己这么重要。
　　她想到之前看到的场景有点尴尬。
　　“那个，不好意思，是我打扰了，我不是说了不急么。”
　　贺殊心里苦笑一声，她急。
　　叶琪刚才跑了后就有个疑问，她看着贺殊，犹豫下还是问了。
　　“那个...岑千亦她是自愿的吗？”
　　她可是看到了岑千亦被绑着手...加上她又是带上岛的‘玩伴’，虽然她感觉贺殊不像是那种人，但看到了，还是不能不问一句。
　　贺殊苦笑一声：“你不如问问我是不是自愿的。”
　　叶琪瞪大了眼：“啊，你不是吗？”
　　不会吧，她以为她们那种玩法，会被强迫的都是被绑的那个...所以，还有可能是岑千亦强迫的贺殊这样‘玩’？
　　贺殊看着她逐渐不对劲的眼神，敲了人一脑袋：“别瞎想了，你想不明白的。”
　　太复杂。
　　很快，衣服送来了，工作人员还转告了叶琪，她房里人让她带的话。
　　“再敢打扰我睡觉，你知道后果。”
　　工作人员不是第一次见到这种类型的‘玩伴’，虽然上岛的贵宾带的一般都是温柔可人类型的，但有钱人喜好很广泛，这种气势凌人的也不少。
　　工作人员不受影响地微笑转述完后问叶琪还有其他吩咐，叶琪有些不自在，道谢后让人走了。
　　贺殊等人走了，问道：“什么后果？”
　　叶琪看着好奇的人：“你还说，都是因为你。”
　　后果么，还不就是给她姐告状，让她姐收拾她。
　　贺殊看叶琪不以为然的样子，猜测应该没什么严重后果，道谢后她就去更衣室换了衣服。
　　白色T恤和及膝的短裤，很简单的一套衣服，就是衣服有点短了，动作大了会露肚脐。
　　叶琪看了眼：“早知道该拿Judy的，她身高跟你差不多。”
　　贺殊觉得，那她宁可短点。
　　“好了不说这些了，开始吧，我教你射击。”
　　贺殊犹豫了下，觉得还是不要在这里直接跟人说她不会跟她去参加军校考核，她打算等回国后再找个理由拒绝，这样显得不那么的出尔反尔。
　　叶琪没有上来就教学，先给贺殊展示了下实力。
　　贺殊看着人，她的射击动作非常好看，很标准那种，像电视上的射击比赛运动员。
　　看着看着，贺殊眼前浮现出了岑千亦开枪的样子。
　　在她开枪的那瞬间，贺殊感觉她的肾上腺激素骤然飙升，她的样子也在那一刻跟定格成了照片一样刻在了脑海里。
　　岑千亦开枪很随意，随意的好像那不是一把枪，更像是手里握着一支笔，随意自在，动作更是潇洒，甚至都不用瞄准。
　　枪在她手里听话的像奴隶，她驾驭它主宰它，不像眼前的叶琪，她像是在和枪磨合，还有些迁就，配合着做出标准姿势。
　　有了对比，贺殊在心里有了结论，岑千亦更厉害......
　　还是没得比的那种，就像仙侠小说里写的那种差距，一个刚筑基，一个已经成神了。
　　也正常，爱好怎么比得上人家吃饭的家伙。
　　想到之前在房里岑千亦和她说的话，她什么意思，要把吃饭的本领教给她？
　　或许，难道，她想要拉她入伙？
　　“想什么呢，看清了吗？”
　　叶琪发现人看她看呆了，有些不自在。
　　贺殊立马停止刚刚那乱七八糟的想法：“你好厉害，再示范一次吧。”
　　叶琪耳朵尖微微一红，这么直白的夸奖，倒是让她有点不好意思了。
　　她继续‘砰砰砰’开枪，展示她厉害的枪法。
　　贺殊也继续思考岑千亦，思考她现在为什么就不演了一样，她有没有想过她一个小白花是怎么可能会用枪的，就这么当着她面开枪......
　　她都不担心她会怀疑？
　　被思考着的人，也在思考着差不多的问题。
　　岑千亦看着手里已经被拆得七零八落的枪，想到了这房里之前才发生的事，那女人竟然就这样走了，她对于她会枪竟然没有一点惊讶。
　　她只有害怕，好像她会杀了她一样......
　　这个思路一开，岑千亦发现贺殊好像对于她做的事总是很容易就接受了。
　　之前给人催眠，她故意的没有给人编出一段替代记忆，之后直接说她是睡着了、她也没有任何异议的就接受了。
　　还有在办公室那次，她都那么吓唬她了，她也没有追问、事后也没有措施，甚至要逃命时还带上了她。
　　真是，好奇怪。
　　贺殊...岑千亦轻轻念了声这名字，确实...够特殊。
　　思索间，桌上七零八落的□□已经重新被复原成了一把枪，她看了眼，又重新拆掉。
　　枪的配件一一在桌子上摆放好，做陈列状。
　　叶琪指着东西对贺殊说道：“练习开枪前，我们先从了解枪的结构开始。”
　　贺殊有些心不在焉地点点头，装的在听，实际上还是在想岑千亦。
　　想岑千亦也说要教她开枪，她到底要干什么啊？
　　好费解啊，她愁得整张脸都皱巴在了一起，愁得挠起了脸。
　　“哎，你别这样，有问题你就问，我讲的很难？”
　　叶琪看人听着听着，一副痛苦样子，怀疑是自己讲的太复杂了。
　　但，不应该啊，她就介绍这些部件是什么，看着手里的弹匣。
　　她就告诉她是弹匣啊，又不是要她造一个。
　　贺殊苦着脸，叹了口气：“好难！”
　　岑千亦怎么这么难懂！
　　苦恼间，她摸了摸嘴唇，还有早上她还给人种了草莓，这事也不知道之后她会怎么报复她......
　　真是想起来，就觉得这人生千疮百孔的。
　　想哭。
　　叶琪看人更苦恼了，额角抽搐：“那要不我们不要先学理论知识了，直接上手练习。”
　　贺殊抬头看向人，想到了什么，半晌后点点头。
　　也好，学习下怎么用枪也好，多个保命的手段！
　　贺殊开始认真和叶琪学习，两人在射击馆里泡了一天。
　　到了晚上，贺殊不得不回去了。
　　她要‘上工’，白天能躲是没有剧情。
　　今晚上是俱乐部新人的欢迎仪式，岛的主人姚冰会露面，她要带上岑千亦一起去参加欢迎晚宴。
　　回到住所，贺殊的脚就跟灌了铅一样，那两步台阶迈得异常艰难。
　　看着关紧的房门，更是紧张地都有些耳鸣了，手握在金属门锁把手上，贺殊迟迟都按不下去。
　　这门在她眼里仿佛有些扭曲变形还散发着黑气，感觉一开门就是个深渊，里面还有凶恶的怪物张着嘴，就等着她进去吃了她。
　　贺殊越是犹豫，这手就越是抖。
　　怎么办，又不能不回去。
　　贺殊深吸一口气，算了，是福不是祸，是祸早点过。
　　可就在她要开门之时，门开了，从里开了！
　　也就一秒的时间，开启的门后露出了完整的一张脸，贺殊条件反射后退了半步，紧张看着岑千亦。
　　她的神色很平常，不怒不喜，简称没表情。
　　“回来了？”
　　贺殊楞了下后连忙点头。
　　门后的人让开了身，很显然，是让她进去的意思。
　　贺殊看了眼屋里，里面和她早上走时看起来是一样的，甚至于窗帘都还拉着，只亮着那盏角落里的落地灯。
　　有一种很强烈的危险的气息，贺殊踌躇着不前进，屋里的人也不催促。
　　两个人就这么在门口，隔着一道门，谁也没出声。
　　最后，是贺殊先动了，她不进去不行，时间要到了，她得去换了衣服带岑千亦去晚宴。
　　她小心地一步步往里走，走出了如履薄冰的感觉。
　　在要跨进门时，贺殊甚至带上了一种入地狱的心。
　　一个大步跨了过去...好在，无事发生。
　　贺殊心里骤然松口气，随后感觉自己也是有点神经了，岑千亦还需要她带着她去晚宴呢，总不能在这时候动她。
　　想到这，贺殊豁然开朗，对啊，她不得不回来是要带岑千亦去晚宴。
　　反过来说，岑千亦也需要她带她去。
　　贺殊紧绷的神经终于松弛了一点，脚步也轻松了一点，她快速往里走，打算去换个衣服。
　　‘嘭’，身后传来一声关门声。
　　‘咔哒’，又一声金属相扣声。
　　贺殊回头看去。
　　岑千亦锁了门，冲着她，微微一笑。

43   这事没完
　　◎“你脱衣服干什么！”◎
　　或许是因为早上那个笑给贺殊造成的冲击太大, 现在再看岑千亦笑，贺殊的反应没有早上那么的大。
　　也可能是因为，现下岑千亦这种笑容, 她之前好像就见过。
　　她想想啊，是那一次，在她办公室的休息室里，她拿着‘兔子尾巴’对她说‘挺好玩的’；还有上岛前、在飞机上那晚, 岑千亦说想和她睡, 她也这样冲着她笑了。
　　贺殊惊讶她竟然把岑千亦这几个笑记得那么清晰...一想起脑海里就仿佛有画面。
　　大概是因为那几次的笑, 也都惊到了她...再看岑千亦脸上的笑, 结合这几个相似情况一起分析, 这个笑怎么好像带着点恶趣味。
　　虽然不知道这一次人又要做什么，但想来, 应该问题不大......
　　至少是死不了的吧。
　　但也好像说不定...这次除了这个笑外, 她还锁了门...这就有点吓人了...贺殊完全转过了身子, 一颗心提到了嗓子眼，一双眼睛一眨不敢眨地牢牢盯着门口的人。
　　岑千亦锁了门后, 就浅笑着朝她走了过来。
　　两人距离本来就不远, 岑千亦每走一步、距离每拉近一点，贺殊的心就往上蹿一点！
　　尤其是看见岑千亦脸上的笑还没收起，和之前那两次相似的情况有了很大不同后，贺殊脑子里好像响起了那种有大事要发生的紧迫鼓点声。
　　在这种聒噪紧张的鼓点声里，贺殊踩着节奏开始往后退。
　　安静的房间里, 昏黄的光影下，两道身影, 一个前进一个后退。
　　先停下来的是那后退的人。
　　贺殊是被迫停下来的, 她发觉腿后碰到了什么, 回头一看，阻挡着她退路的是沙发。
　　看到这米色皮质沙发，早上的一些回忆就不受控地噗噗往外冒，贺殊的眼里也跟开水沸腾了般，冒着热意。
　　她拍了下同样开始有些热意的脸强迫自己不去想。
　　收回视线转过身，眼前忽然一暗，视线里正对上了一双淡紫色的眼眸。
　　贺殊眨了眨眼，和这双眼睛的距离之近让她感觉眨眼间，眼睫末端仿佛都能贴上对方的眼睫。
　　“啊！”时间又好像在瞬间恢复了正常流速，贺殊惊呼一声，往后仰的同时抻直了脖子拉开距离，“你、你干嘛！”
　　怎么、怎么就突然贴了上来，她是在跟她玩‘135木头人’吗?
　　怎么会这么速度!
　　还一点声音没有，她就转了个身，人就到跟前了!
　　岑千亦看着这双惊慌的眼睛，之前倒是没发现，这眼睛凑这么近看是这么的有意思。
　　慌张的眼睫颤动着，眸光里只映着一个她，就好像她在她的眼里跃动，仿佛连她也生动了起来。
　　她又往前了一些，就看见那眼眸颤得更厉害了，小扇子一样，仿佛扇起了一点风，让她的眼睫也跟着颤了颤。
　　“今天回来的挺早。”
　　上扬的一点尾音像唇角还没捋直的弧线，话里的调侃透露着说话人的一点好心情。
　　贺殊却没能因这轻松语调就放松心情，岑千亦贴的她太近了，她说话时呼出的气息仿佛都扑倒了她的脸上，和她急促呼出的热气混为一团。
　　贺殊又往后仰了点，不想和人气息纠缠在一起。
　　“有、有事。”
　　岑千亦微微挑眉，想起了什么，唇角弧度放平了点，看人后仰的姿势快超越极限了，好心地直起了身子，拉开距离。
　　身前人影后撤，贺殊快撑不住的身子终于可以回到正常姿势，但还不等她高兴，看清现有的情况，这难受的感觉一点不少。
　　岑千亦直起身后一手撑在了沙发背上，一手捏住了贺殊身上T恤的衣袖一角。
　　贺殊感觉这个姿势，就好像把她给圈起来了一样...又是锁门，又是这样的姿势，她不知道人究竟要干什么，她等着人的下文。
　　岑千亦没有问贺殊她说的回来‘有事’是什么事，她转而问起了其他。
　　“今天干什么去了？”
　　岑千亦看着她身上这件简单的白T，早上人出门是只套了件睡袍，这衣服不是她的。
　　两根手指捏着衣服袖口的一角揉了揉，面料手感柔软，经过了几次清洗，不是新的。
　　这也不是贺殊日常的风格，岑千亦视线往下，看向她这明显不合适且有点短的衣长。
　　她要是跟岛上求助衣服，给的该是新的、合身的。
　　岑千亦眯了眯眼，有了答案。
　　贺殊不知道岑千亦怎么突然问这个问题，也不知道她干嘛搓她袖子，但搓袖子总比搓她好，她也没想着扯回来。
　　“也没干什么，就四处看看逛逛，这岛上...风景不错。”
　　岑千亦松开了捏着袖子的手，很是嫌弃地在贺殊手臂上蹭了两下后，改为直接捏着贺殊的胳膊。
　　“一个人？”
　　指腹触及皮肤，贺殊手臂一麻，立马看向了岑千亦，目光里慌张又疑惑，她干嘛捏着她这手啊！
　　难不成是要断她这只手吗？
　　她低头看向被捏住的手，这可是右手啊！贺殊也不知道她为什么这时候要纠结是哪只手，难不成是左手她就能接受啊！
　　思考着要不要现在就跪地求饶，对方又开了口。
　　“嗯？和谁一起看风景？”
　　岑千亦见人低头不应，又问了一遍。
　　贺殊从即将失去手的恐慌中回神。
　　“没、没谁。”
　　她在射击馆待了一天，压根就没看风景，能有谁。
　　贺殊低着头，岑千亦看不清她的神色，但也知道人在撒谎，为了那个人在撒谎。
　　“怎么不带上我？”
　　“啊？”过于惊讶，贺殊抬起了头看向岑千亦，这人这话什么意思。
　　现在的情况也好奇怪，她们怎么就这么对上话了......
　　岑千亦看着贺殊眼里的惊讶，她看起来是一点没有设想过这件事。
　　“上岛这两天，我没看过这岛上风景。”
　　贺殊懵了，完全不懂，这什么意思。
　　“你也想看风景？”
　　这杀手不是来杀人的吗，还有心情看风景？她问完却看到对方点了点头。
　　“嗯，想看。”
　　贺殊瞪大了眼，没想到这人还是个‘工作中不忘欣赏美景的人’
　　想看就去看啊，她拦着她了吗？
　　不知道是不是她的目光太直白了，她听到岑千亦又开了口。
　　“我一个人出去，不大方便。”
　　贺殊抿唇，跟随上岛的人确实，各个地方都有限制，很多地方去不了，但她是岑千亦啊，她不信有她进不去的地方。
　　但这话不能说，贺殊看了眼她还在岑千亦手里的胳膊，想了想，说道：“那你要是想去，明天...明天我...我带你一起。”
　　当着岑千亦的面骗她，贺殊有点紧张，她才不可能跟她去看什么风景，搞不好哪处没人角落就成她被埋尸的地方.......
　　这又是个三不管地带，死了都没人管。
　　贺殊又想到余韵了，她就这么被一艘快艇运出了海，也不知道会在海上漂流多久...她原本想找苏姳看看能不能花钱找人搜寻下，最好能给人捞起来找个地方安葬。
　　但她这手机见鬼了一样，总是发不出去信息。
　　贺殊不知道，搞鬼的人就在她面前。
　　岑千亦听到贺殊的承诺，指腹在贺殊胳膊上缓缓画了个X，这是她应下人要求时的习惯回复。
　　“好，明天。”
　　贺殊没想到岑千亦还真要明天去看风景，她是忘了自己来这岛上干什么的了？
　　今晚上她一得手，明天乱成一团，原著里她们明天就走了，还看什么风景。
　　岑千亦在开口后，也想到了这点，明天可能不合适看风景，但要是这人想看，多留一天也没事，但说起来其实这岛也算不上什么风景好，她的岛比这儿好，要是这人喜欢看这种风景，不如去她的岛。
　　想到这，岑千亦看向人，还是先等等，解决掉这些麻烦再说。
　　贺殊发觉，刚刚的对话结束后，岑千亦身上的气场比开始时温和了很多，而且人心情好像不差，也没有要跟她算账的意思。
　　不过现在也确实，不合适算账，岑千亦还有正事。
　　贺殊试探着开了口：“那个，晚上有个宴会，你换个衣服跟我一起去吧。”
　　岑千亦听到这话，眼里划过丝了然的光，看向人：“你就是为这事回来的？”
　　贺殊点头。
　　岑千亦眼里快速划过丝光亮，随后松开了贺殊胳膊，脸上露出了一点苦恼表情。
　　“换衣服么，可是...这解不开。”
　　岑千亦指了指腰上的衣带。
　　贺殊来不及高兴胳膊好像保住了，她顺着岑千亦指的看过去，看着她身上的睡袍，想起来她腰上这衣带是她早上打的结。
　　这人一天没换衣服，是因为这腰带解不开？
　　这怎么可能，她可是岑千亦，怎么可能连个衣带都解不开。
　　她看向岑千亦：“你解不开？”
　　岑千亦脸上很认真，一本正经点了点头。
　　贺殊：......
　　装上了，又开始装上了，一个开枪都会的女人，被个腰带困住了，她自己说了不觉得好笑吗？
　　贺殊搞不懂岑千亦究竟要干什么，感觉从今早上开始，这个人就完全不正常了。
　　人就这么无声看着她，像是跟她求助一样，那叫一个柔弱不能自理。
　　贺殊硬着头皮顺着她的意思接住了她的戏。
　　“那我来试试？”
　　岑千亦点了点头，心里的猜测又肯定了一分，这个人对她有一种很莫名的纵容。
　　贺殊不知道人在试探她，她低头看向衣带，她早上太慌张了，这给人勒的，衣带跟测腰围似的紧紧贴着腰身，或许因为睡袍宽松，这样勒着显得她的腰好细......
　　她这一天也不嫌勒的慌，竟然就这么不解开...贺殊要不是知道人有能力解开，都要愧疚了，不过就算知道了，贺殊多少还是有点不好意思，毕竟是她干的。
　　她弯腰靠近，伸手去解衣带，确实绑的很死，贺殊用才萌出一点的指甲用力抠着。
　　这感觉好奇怪，好像在解个外卖的塑料袋，幸好她有着一把子力气，经过一分钟的奋斗就给解开了。
　　贺殊重重呼了口气，有一种终于解开外卖袋子能吃上的感觉，心情轻松不少。
　　“好了，解开了。”
　　她抬头去看岑千亦，下一秒，在看到岑千亦的状况后，刚刚呼出去的气又给倒吸了回来。
　　由于吸得过猛，还不小心给呛着了。
　　“咳咳咳。”
　　贺殊用力捂住了嘴，想忍住这咳嗽，但有些东西是忍不住的，就像这咳嗽，就像这脑海里冒出的记忆。
　　岑千亦松散开的睡袍里，露出的肌肤上，那一个个‘草莓’提醒着贺殊早上她干了什么。
　　那露出的一部分还只是冰山一角，她知道完整露出的话，那将是怎么样的‘密密麻麻’。
　　经过了一天，那些‘草莓’一点没褪色，甚至看起来好像更深了。
　　贺殊欲哭无泪，低头冲着地毯咳得惊天动地，她不看去看岑千亦，不知道人现在是个什么表情。
　　也不知道这人对于这件事，她打算怎么处理她。
　　总归不可能就这么放过她的，原著里她是装的小可怜，所以到最后才一起跟她算的总账。
　　现在岑千亦装都不装了，贺殊怀疑她要提前动手。
　　就算没想杀她，估计也要先虐她一通。
　　可怕，不知道她会怎么虐她......
　　贺殊想到她的超惨死法，感觉手指头都隐隐都有点疼了，她会不会先融掉她一根手指？不对，这事是嘴干的，跟手又没关系...她要惩罚也该惩罚她的嘴。
　　但嘴要怎么惩罚啊，贺殊惊恐的在想，不能是拔了她舌头吧，她舌头也是共犯。
　　惊恐间，下垂的视线里多了个装了水的玻璃杯，揿在玻璃杯壁上的手白皙又修长，和玻璃一样有种净透感。
　　一看就知道是岑千亦的手。
　　想到这手随随便便都能拧断她的脖子，贺殊犹豫着不敢动，直到那玻璃杯在视线里晃了晃。
　　“喝点水。”
　　杯子里的水攀沿着杯壁动了动，岑千亦的声音惊回贺殊的心思。
　　她怎么好在这时候拒绝岑千亦的‘好意’，贺殊哆嗦着接过杯子，看着透明的水，猜测这里面别是加了什么东西...惊慌之下，贺殊的咳嗽都停了，她顺势就没有喝水，但跟人道了谢。
　　“谢谢，我没事。”
　　岑千亦居高临下看着人，她倒是没想到这人反应这么大，她低头看了眼自己露出的肌肤，这不都是她干的么...都敢干了...现在看一眼慌成这样。
　　胸前那些红痕落入淡紫色眼眸里，混成了一种奇异的颜色，岑千亦眼尾微挑，这事还没完呢。
　　贺殊虽然低着头在顺气，但余光一直注意着身前的身影，保持着警惕。
　　所以第一时间，她就看到了刚刚她才解了衣带的睡袍掉落在了地毯上。
　　柔软的布料触及柔软的地毯，没有发出一点声音。
　　意识到发生了什么，贺殊脑海里‘轰’的一声炸开了花。
　　“你脱衣服干什么！”
　　【作者有话说】
　　[比心]感谢阅读~

44   十指相扣
　　◎“别怕，有我呢。”◎
　　“不是让我换衣服, 和你一起出门。”
　　岑千亦嘴角噙着笑意，看着面前这头都不敢抬的女人，伸手拽向剩下的睡裙衣带。
　　“换衣服, 当然要先脱衣服。”
　　听到这合情合理的解释，贺殊当即一楞，对...要换衣服...是得先脱衣服，但不能就这么直接脱啊！
　　感觉到身前的人好像有新的动作, 贺殊眉心狠狠一跳：“你等等, 等等再脱！”
　　她说着低着头就想往浴室跑, 跑了两步想起衣服没拿又折返回来, 绕过岑千亦要去拿衣服时, 突然的身前横出了一只手。
　　那微微上扬的语调又传到了贺殊耳朵里。
　　“等什么？”
　　当然是等她先走开啊！
　　之前在飞机上也是，她就好像看不见房间里还有一个她一样, 当着她的面就要换衣服。
　　她是不是故意的？难不成在她眼里, 她就跟个死人一样了, 看不看见的无所谓？
　　贺殊提起一口气，双手收紧时发现紧张之下她手里的杯子还没放下。
　　她快速把杯子塞进了挡在她面前的这只手里。
　　动作太大, 杯子里的水晃出了一点洒在了两人手上, 湿漉漉的。
　　岑千亦收回手，防止再泼到人。
　　身前阻挡一消失，贺殊赶紧地跑了过去，拿起一个装有衣服的收纳袋就往浴室跑。
　　“等我，我也去换衣服！”
　　幸好她的衣服都是苏姳一套一套搭配* 好的, 贺殊也不挑了，进了浴室立马地反锁上了门, 靠在门上听外面动静。
　　没听到有靠近浴室的脚步声, 贺殊才缓缓地松了口气。
　　她也知道她这样很没出息, 但真的太吓人了，这个感觉比之前在医院感觉到岑千亦的杀气还吓人。
　　那时候她还有力气跑，现在她这么一下子腿就软了。
　　怪不得人总说最可怕的就是‘未知’。
　　有杀气那好歹是知道了对方要杀自己，岑千亦现在这些反常，她是一点搞不明白，不知道她想干嘛。
　　她现在就像个被猫逮住的耗子，只能肯定她要玩她，但不知道她会怎么玩儿......
　　贺殊撑着洗手台看向镜子里的自己，脸上潮红一片，连着脖子一路往下，这既有被吓的缘故，也有羞恼的成分。
　　刚刚拿了衣服转身，不小心地还是瞄到了一眼，主要那密密麻麻的，真的很显眼。
　　想到都是她搞出来的，贺殊这心里烧起了一把火一样，穿越到现在，她被逼着干了很多事，但完全做到要求的，就这么一件......
　　岑千亦她到底为什么就不阻止她？！
　　贺殊气得接了水拍了拍发烫的脸，在浴室里踱步起来。
　　这感觉不好，太不好了！她又看一眼镜子里的人，走了这两步她这脸比刚才还红，心跳也是，跳得像有病。
　　“系统，出来！你确定这个岑千亦没有被替换？”
　　太不正常了，她想不通！
　　【宿主，系统非常确定，她就是岑千亦。】
　　“那为什么，为什么她会变成这个样子？”
　　系统也不知道，不过确实有点反常。
　　岑千亦除了开始的时候对它这任宿主产生过强烈杀意，后面就没有了，原本给宿主这杀气体验卡是它现有权限内能给的最大‘作弊手段‘’，结果，现在就跟没用一样。
　　有几次它都感觉宿主要危矣，做好了完全被抹杀的准备，结果也没杀气，它这宿主每次都奇迹般地活了下来。
　　奇怪，真奇怪。
　　“你怎么不说话，你是不是知道什么？”
　　【宿主，那确实是岑千亦，她变成这样，应该是因为你吧。】
　　对别人，她可不这样。
　　贺殊听到说是因为她，瞪大了眼：“我做什么了？我不都是照着剧本演的？”
　　【是吗，宿主，你每次的剧情不都走的很敷衍。】
　　“我那还不是不想太得罪了她，要真打了她、弄伤了她，她之后得怎么折磨我？！”
　　说到这，贺殊眼里亮起光，对啊，她到目前为止都没有真的伤害了岑千亦，她这个人，不该是那么小气的吧。
　　“我知道了，是不是她的计划有变，要利用我干点什么？”
　　所以又是要教她开枪，又是跟她示弱的，甚至还有点...贺殊不知道是不是她想多了，她感觉刚刚的行为放在任何一个女人身上，她都能理解成色.诱，是想要勾.引她......
　　【这就不知道了，反正你们人总说一切皆有可能，宿主加油，就快走完剧情了，我们很快能解锁自由度了！】
　　贺殊：“你高兴什么呢，走完剧情我不就离死不远了！”
　　【宿主加油！】
　　这一次它感觉不一样，指不定能成，不枉费它专门等了她那么久！
　　贺殊突然想到个事：“等等，之前都忘了问了，你既然都看得到，我洗澡的时候，你是不是也在？”
　　【宿主说什么呢，你洗澡我当然就下线了，放心吧，不该看的东西我不会看的。】
　　它也是有系统的职业道德的。
　　【再说了，你们人类的身体有什么好看的，你刚刚都不敢看岑千亦，脱个衣服把你激动的，有什么特别的，还不都一样，她有的你没有么？】
　　贺殊一口气堵得慌，她哪里就激动了。
　　“下线吧，智障。”
　　话音刚落，系统像是故意的一样，脑海里一个超大闪电标致，配合特别大几个字。
　　【充电中......】
　　浴室外，岑千亦看着关上的浴室门，想到里面的人，眉梢上扬。
　　这人还真是，比她想的更有意思。
　　‘犯病’的时候，一副慌慌张张哭哭唧唧的样子、做的却是些‘霸道’事，不‘犯病’的时候，连人脱个衣服都不敢看。
　　想到刚刚人那红透的脖颈和不敢抬起的头，岑千亦低头轻笑一声。
　　下垂的视线落在胸前那些痕迹上，岑千亦眨了眨眼，想到早上的事，眼里也有了些不自在。
　　听到浴室突兀响起了连续水声，岑千亦抬头看了过去，耳朵动了动，这动静，在洗澡？
　　还当人只是换个衣服。
　　听着水声，岑千亦想起了之前在飞机上看到的那幕，这回可别摔了，刚刚可听到人锁了门。
　　不过真要摔了，问题也不大，就这锁...不期然想到可能看到的情形，岑千亦突然有些渴，贺殊没喝的水，最后倒是她一饮而尽了。
　　...
　　等贺殊从浴室出来，岑千亦已经换好了衣服坐在沙发上，看起来像在等她。
　　贺殊松口气，她刚刚真担心出来看见什么不该看见的。
　　看人身上那件衣服，还是她设计的那件，贺殊知道岑千亦肯定不是因为喜欢，一定是看中了它的作用。
　　贺殊要是还有一件，也想穿，也不知道晚上会不会遇到什么，这至少防水防火防电还防雷劈。
　　岑千亦看着浴室里出来的人，显然人是完全收拾好了才出来的。
　　贺殊今天穿了条偏礼服设计的裙子，纯黑色，修身款，长度过膝。
　　整条裙子没有任何多余装饰，只在腰间搭着一条腰链，细碎闪耀的钻石贴着腰线，内敛中又有些张扬。
　　岑千亦目光顺着腰线往上，沿着黑裙的边沿，看向那撑起了裙子的宽肩，这女人的肩比一般人宽，也比一般人直，矜持到位的脖颈让她现下看起来，像个骄矜的黑天鹅。
　　不，这形容不够贴切，岑千亦看向贺殊那双独一无二的眼睛，她从来就不像黑天鹅那样的孤傲，她身上自有一股特殊气质，天生地养，一股生命力。
　　岑千亦觉得没有什么能完美形容这女人，她就像她的名字一样。
　　殊，特殊，特殊到不能用常见的东西来形容。
　　贺殊看岑千亦完全不做遮掩地在打量她，顿在了原地，不知道该安静让她看，还是说点什么。
　　她怎么这眼神看着她？贺殊低头看向身上的衣服。
　　这衣服是苏姳准备的，不好看么？她刚刚照镜子倒是给自己惊艳了一把。
　　她还从来没穿过这样的衣服，优雅贵气，刚刚她走的那两步都有点收敛，不过还好，她跟苏姳提过要求，衣服一定方便行动，这裙长和裙摆都不影响万一出事她的跑步速度。
　　她重新看向岑千亦，决定先开口，不然也不知道人要看到什么时候去。
　　看得她毛毛的。
　　可她刚要开口，就看到人冲着她伸出了手。
　　“过来，帮我戴上这个。”
　　贺殊一看，是岛上这项圈。
　　要参加晚宴还真得戴上，但这东西，她自己不能戴吗，干嘛要她来......
　　这东西只是解开需要她，戴上又不用...直接扣上就好了。
　　贺殊犹豫，这别是什么陷阱。
　　岑千亦就像是看出她的心思一样，指了指衣领：“这个我调整不好。”
　　贺殊不信这理由，但略一思索，还是走了过去。
　　她怕她不过去，人就过来了，她现在又不可能再跑了。
　　她还要带着人出门...贺殊深呼一口气，告诉自己，没事的，没事的，这人现在还需要她，这个时候不会做什么的。
　　房间里，依然就只有角落那盏灯开着，像个老演员。
　　昏黄的灯光里，沙发上，岑千亦坐着，贺殊走到了她的面前，影子交叠在了一起。
　　贺殊从岑千亦手里拿过东西，微微倾身，给人扣上后，调整衣领。
　　岑千亦闻着人身上的香气，挑了挑眉，很简单的沐浴露的味道，但不知道怎么的，从这人身上散发出来，就好像有了点不一样的味道。
　　眼睫颤了颤，视线里，钻石腰链泛着光泽，下落的部分有一半隐匿在了裙子同色口袋里。
　　靠近了岑千亦才发现，这裙子还有口袋，这人仿佛钟爱有口袋的衣服。
　　有时候还会从口袋里掏出些意想不到的东西。
　　比如登山看日出时盲杖，休息室玩尾巴时的电击棒。
　　也不知道人是怎么想到带这些的。
　　她看着这平坦的口袋，这回她倒是没带什么东西的样子。
　　岑千亦把腰链从口袋里抽出，绕着手指玩儿。
　　贺殊察觉到了她的动作，身子不自觉就有些僵硬，甚至脑海里还出现了一副很血腥的画面——岑千亦两手交叉拿腰链给她拦腰斩断.......
　　好离谱，她怎么能想到这种可能，这腰链又不是铡刀，岑千亦也不是这种粗暴类型的杀人狂魔......
　　安静的屋里，谁也没说话，只有呼吸声，贺殊倒是还听到了她的心跳声，尽管知道她想得离谱，但她会这么想，也是因为知道这人可怕。
　　她不吭声，贺殊也不吭声，她有点不想和这人说话，主要是不知道她会说点什么。
　　感觉很有可能要‘爆雷’，最好的办法就是不去‘扫雷’。
　　岑千亦悠悠绕着腰链，思索着晚上的事，等事情结束，这东西倒是能用上。
　　她绕上了手腕试了试，感觉用来捆人挺合适。
　　捆着，这人总不能再跑了。
　　淡紫色的眼眸里跃动着碎钻般的光，像是想到了什么，眼底深处划过丝笑意。
　　贺殊莫名的感觉吹来一阵冷风，空气里好像有点危险的气息，但她没有感觉到杀气。
　　或许是错觉，贺殊强忍着害怕整理好了衣领，撤开一点身子看了看整体，顺手的还把刚刚分散开的头发归拢。
　　欸？贺殊看着岑千亦这一头奶白色的头发，感觉有点异样，这头发怎么好像少了一点。
　　她还想再退开一些观察下，就感觉到腰上一股力拽着她。
　　贺殊低头一看，腰链的一段绕在了岑千亦手腕上，但不等她说什么，岑千亦就自己松开了。
　　不仅如此，她还突然起了身，贺殊没有准备，差点和人来了个亲密接触。
　　还好她反应及时往后退了一步。
　　岑千亦看着人紧张的样子，哼了声。
　　“走吧。”
　　先干正事。
　　...
　　贺殊带着岑千亦到了举行晚宴的地方，就发现了不对劲。
　　这幢看起来很是气派独特的建筑前，安保阵仗很大。
　　那天上岛时看到的那些穿着西装拿着枪的女人，几步一人围住了这地方。
　　门口更是直接站了两个手持冲锋枪的女人。
　　米娅脸上带着笑容，在跟抱怨的客人解释。
　　“这安检不是针对各位贵宾的，我们这么做也是想保护各位，相信大家也知道，岛上出了点事故，至今也没查到原因，为了大家的安全，这才不得已的加强了些措施。”
　　贺殊听她说出事，应该就是秦梦瑜和余韵的事，她小心看了眼岑千亦的神色，这人一副紧张的样子，非常的入戏。
　　贺殊叹口气，看着前面那些抱怨的人已经被安抚好了一样往里去安检。
　　或许也不是安抚好了，贺殊刚刚都看到那些保镖从腰间解枪了，那些抱怨的人应该也是意识到了这是在别人的地盘。
　　贺殊看着往里走的人，想到了什么，在米娅看过来时，佯装有事地拿起手机拉着岑千亦往边上走。
　　岑千亦看贺殊像是要给谁打电话的样子，猜测人大概是又要和她那助理联系了，这人好像什么事都和那助理说。
　　她看向她手上的手机，或许开始就该直接让这手机关机开不了。
　　走到一边，贺殊看了看四周没人了，一手揽过岑千亦，让人靠近。
　　“你有带什么不该带的东西吗？”
　　岑千亦靠近发现人手机黑着屏幕，她没在发信息，看起来也没有要电话。
　　她看向人：“嗯？我带了什么？”
　　她意外人的问题。
　　贺殊知道原著里人是用枪解决掉目标的，想到人已经直接在她面前暴露了会开枪的事，她直接问了。
　　“比如枪啊什么的。”
　　原著里没说有安检这事，这人带就带了，现在这架势，要是带了...会被查到吧......
　　岑千亦疑惑看向人：“我带枪干什么？”
　　这人是知道了什么？
　　贺殊不确定岑千亦这是不承认还是怎么，反正她提醒过了。
　　“没带就好。”
　　岑千亦不解：“你觉得我会带枪？”
　　贺殊：“只是提醒下。”
　　岑千亦挑眉：“说起来，你好像对我会用枪不感觉奇怪。”
　　贺殊心说有什么好奇怪的，一个杀手不会开枪，那不跟厨师不会蛋炒饭一样。
　　但面上她还是装得意外一下：“挺奇怪的，你怎么会的？”
　　岑千亦看着人那双暴露情绪的眼睛：“我感觉你不觉得奇怪。”
　　贺殊：“你的感觉有问题。”
　　说完她不等岑千亦应声，拉着人就往回走，她们不好再一直在边上待着，太明显了。
　　“先不说这些了，先进去。”
　　陆陆续续也来人了，贺殊假装处理好了信息的样子，揽着岑千亦往里走。
　　岑千亦暂且停了问话的心，晚一点，她总是能问个明白的。
　　两人进了门，发觉门里被分成了两块，一共两扇门，贺殊和岑千亦要分开安检。
　　岑千亦按着人设演了下害怕，贺殊也配合着安慰了两句，才根据指示进了安检门。
　　跟机场那种安检挺像的，一道门，进去过一个机器，不同的是，这里的安检封闭式的。
　　里面黑漆漆，只有地上引导的光，身上几道红外线来回的扫。
　　‘滴滴滴’一声后，贺殊听到语音提示她交出手机。
　　“为什么要交手机？”
　　贺殊不想给，这也太奇怪了，原著里没写要交手机，明明还有个神秘人通过手机发信息的剧情。
　　语音再次响起，解释的很好听，说是让贵宾能好好享受晚上主人的安排，还劝贺殊不要沉迷工作，说晚上的安排一定不会让她失望。
　　贺殊尽管觉得这要求有问题，但也没办法不交，上交前她试着给苏姳发信息。
　　关键时候，还是没发出去，这破手机，回去就给它换了！
　　贺殊把手机扔进了黑暗里亮起的一个抽屉里，就听到了一声‘pass’，随后脚底下的红色指示灯都变成了绿色。
　　她跟着指示走了出去。
　　贺殊出来后，发觉岑千亦还没出来，心不禁提了起来！
　　这安检可都是仪器，催眠不起作用，她可别在这里就被抓了。
　　贺殊脑细胞快速运转，这要是被搜出枪了，她该怎么解释，人是她带来的，她肯定也逃不了干系。
　　不等她思考出该怎么解释，人就出来了。
　　贺殊重重呼口气，随后发觉自己也是傻了，她一个外行操心个老手干什么，岑千亦难道不比她更知道这些么。
　　她可是‘杀了么’单王。
　　岑千亦还是那副慌张样，看到她就快步走了过来。
　　一手挽上了她，一手还顺着她指缝就塞了进去。
　　贺殊低头看向两人十指相扣的手，一种很别扭的感觉涌上了心头。
　　“刚刚我好害怕，里面好黑，什么也看不见。”
　　耳边响起岑千亦轻轻软软的声音，贺殊耳朵动了动，这变扭的感觉更强了。
　　看到向着她们走来的工作人员，贺殊强忍着别扭拍了拍岑千亦挽在她胳膊上的这只手。
　　“别怕。”
　　贺殊顺嘴说道：“有我呢。”

45   大屏监控
　　◎热烈地亲在了一起◎
　　有些话, 说者无心，听者有意。
　　岑千亦垂眸看着被拍的手，很是意外贺殊的回应, 惊讶之下微微有些发怔。
　　但不过片刻，岑千亦就恢复了心神。
　　她握紧了贺殊的手，状似害怕地靠近了些贺殊，倚在她的肩头, 在没人看见的角度, 无声一笑。
　　“嗯...有你。”
　　贺殊感觉肩头一沉, 听到岑千亦嗡嗡语调下有些含糊的话不禁挑了挑眉。
　　什么‘有你’, 思索了下才想起刚刚她好像回的‘有她’。
　　她刚才一直注意着工作人员过来的方向, 顺嘴接的话完全都没过脑。
　　有她有什么用...岑千亦听了她的话估计在心里笑她吧...不过这人演技可真好，这一副完全依赖着她的样子。
　　工作人员很快到了跟前, 贺殊也没再和岑千亦说什么。
　　“贺总, 请跟我来。”
　　接待的人和岛上所有的工作人员一样, 那笑容都跟流水线培训出来的一样标准。
　　贺殊跟着人往前走，一路走一路观望, 这里面倒是和外面不一样, 没有看见配枪的保镖。
　　角落里等候差遣的看起来都是普通的工作人员，穿的很热带风。
　　整个室内的装修也是让人极为放松的热带海岛风，室内到处都装饰有植物花卉，放着悠扬的轻音乐，完全看不出门口那严阵以待的肃然感, 渐渐的，贺殊到真的恍惚有一种在度假的感觉。
　　工作人员带着贺殊到了电梯厅, 敞开着的电梯像是恭候在此, 看着电梯里装饰得跟什么热带雨林一样的情景, 贺殊一整个无语。
　　太浮夸了吧，而且，她有些害怕啊怎么办，看着电梯里地面一圈四周那到小腿肚的绿色植物，这里面可别藏着什么蛇虫鼠蚁。
　　岑千亦感觉到人的僵硬和脚步迟疑，偏头看向人，轻轻问了声：“嗯？”
　　贺殊回神看向岑千亦，不怕不怕，有这人在，就算有那些个玩意，这人总能收拾掉的吧。
　　不然，她可别说自己是什么厉害杀手了，丢脸。
　　贺殊状似不经意深吸了一口气，迈步进了电梯。
　　“没事。”
　　她可不能让人知道，她是在害怕什么...之前跟人‘又哭又闹’有蛇就已经够丢脸了...她其实都不大想承认系统给的这个形容词，但听起来她确实是又哭又闹的...跟岑千亦又哭又闹，她真的是醉的不清了......
　　想到这，贺殊惊讶的发现，她刚刚的想法好奇怪，她竟然指望岑千亦保护她......
　　她不该更害怕她么...现在怎么好像，要是要跟蛇在一起，她宁可和岑千亦在一起一样...在她心里，要弄死她的岑千亦难不成还没有一条毒蛇可怕？
　　这想法有点惊悚啊，她潜意识里岑千亦的可怕程度好像在下降啊怎么回事。
　　她思考着为什么，视线落在电梯里那些装饰的花草上，眼里保持着警惕。
　　工作人员等人进去后站定，帮着按了电梯后笑着告退。
　　“贺总，楼上会有我的同事接应您。”
　　电梯缓缓合上，岑千亦神色没有变化，依旧那一副紧张的样子，只是看向贺殊的眼里没有慌张只有些疑惑。
　　她的紧张是装的，贺殊的紧张看起来却是真的，她顺着她的视线打量起电梯。
　　很快，就有了猜想。
　　倒不是多了解这人，只是昨天才发生的事情她还记得清晰。
　　看着这些跟住所门口差不多的草丛，岑千亦强忍着笑意，用目光检查了下四处，没有问题。
　　要不是场合不合适，她倒是想‘逗逗’她。
　　晚宴地点在二楼，很快就到了，电梯门一打开，岑千亦就看见了门口等着的工作人员，她收好表情，贴近贺殊，把紧张演得入木三分。
　　贺殊几乎是一拖二的带着岑千亦出了电梯。
　　出了电梯，她刚刚的紧张烟消云散，她计划着等会儿回去时，要问问楼梯在哪儿，她真受不了这种风格的电梯，那还不如走楼梯。
　　晚宴所在的厅就在电梯对面，隔着一个很是宽敞的过道，遥遥的，还能听到里面传出的悠扬钢琴声。
　　在去往晚宴所在的厅前，工作人员贴心地先给贺殊介绍了她的休息室。
　　就在电梯同一侧。
　　“贺总，这边过去第二间就是您的专属休息室，门号091，里面设施一应俱全，用您的手环即可开门。”
　　贺殊顺着她说的看过去，二楼的构造很简单，一边一个超大的厅，另一边也就是电梯这一侧是一间间的房间。
　　听工作人员说一人一间，内里设有单独洗手间浴室，说是为了照顾到贵宾隐私。
　　贺殊挑眉，好讲究，有钱人上个洗手间都得讲究个隐私，怪不得一次就只能邀请这些人，这要是几百号人一起，那光洗手间就得准备上百个了。
　　听完贺殊表示知道了，同时发现了个事，刚刚楼下接应她的工作人员，以及现在这位，她们都在第一时间不需要她自我介绍，就知道了她姓贺。
　　她们喊她贺总，眼前这位还知道她的编号是091，这些人看样子是提前培训过了，对于参加的人的资料了然于心，还能把资料和人脸对上号。
　　那要是她干了什么，这些人很容易就能确定是谁，贺殊偏头看向岑千亦，她肯定也被记住了。
　　进了宴会厅，工作人员确定贺殊没有吩咐后，就带着标准笑容走了。
　　贺殊领着岑千亦继续往里，边走边又提醒了岑千亦一遍：“今晚小心点...这岛上昨天才出了事，你看各处的安检都加强了...没事你最好不要乱走。”
　　最好这人能取消计划，但贺殊也知道，不大可能。
　　岑千亦看向贺殊绷起的脸，总觉得她这话里有未尽之言，这人好像知道了点什么。
　　但又不可能，她怎么可能知道，所以...其实她就是单纯在担心她？
　　岑千亦迟疑着应了声：“嗯。”
　　同时她也想到了些事，开口提醒贺殊：“你也是，小心点，既然岛上不安全，就不要乱跑了。”
　　一跑就一天，她才危险。
　　“还有，也不要多管闲事自找麻烦。”
　　像前天餐厅那种场面她都忍不住要出头，今晚上说不定有更多让她忍不住的情形...来这里的，有几个是好人？烂好心很容易丢了命。
　　不过有她在，倒也不用太担心。
　　贺殊挑眉，岑千亦这话什么意思，她找什么麻烦了？
　　让她不要多管闲事是什么闲事？是让她不要管她？
　　她没想管啊，她又哪里管的了，她只希望她悠着点，别没了小命...她应该也不是担心她没命，她只是担心她出事了很可能会连累到她这个带她上岛的人。
　　想到这，贺殊的心跳都比平时快了点，心里那股不安感又开始冒了出来。
　　说不上来是为什么，上岛发现和原著有变化后，她就有这感觉。
　　后面发生的事更是让她不安，想到余韵，贺殊忍不住看向岑千亦，眸光颤动。
　　岑千亦眼尾微挑：“怎么？”
　　突然这么看向她。
　　贺殊犹豫着，想了想没忍住，但说出口的话还是比较委婉的。
　　“我其实挺奇怪的，岛上失火那事，她们住的房子和我们一样，那样前后都有门、玻璃窗也不少的房子，只一层，怎么会跑不出来。”
　　岑千亦眉眼微沉：“还在难过？”
　　只见过一面竟然这么上心。
　　贺殊沉默，她当然难过。
　　岑千亦松开了人的手，声音很低语气很沉：“说明不想跑。”
　　贺殊：“嗯？不想跑？怎么可能不想跑？”
　　谁会看见起火不想跑啊，只可能是跑不掉。
　　岑千亦没有再开口，她说的够多了，她伸手捋过散至额前的碎发掖至耳后，她都有些后悔‘日行一善’，她的‘头发’可是千金难求。
　　贺殊看人不想说话的样子，感觉这人就是知道些什么，她还想再问，却听到了一声呼喊。
　　“殊姐~”
　　岑千亦听到这称呼，微微敛眉往声音传来的方向看去，就看到了两个不想见到的人。
　　贺殊也跟着看了过去，就看到叶琪开心地一边跟她挥手打招呼，一边朝着她走了过来。
　　她只好暂停和岑千亦的对话，看向很快就走近了的叶琪以及她身后跟着的Judy警官。
　　两人穿得极其相似，都是黑衬衣黑衬裤黑皮鞋，只是衬衣的款式不一样，叶琪的偏正式些，所以即使简单把黑发扎了个高高马尾，也显得她整个人多了些商务感的成熟。
　　但也就多了一点点，至多从21岁看起来像35岁这种变化。
　　贺殊眯了眯眼，不知道人是不是故意穿这一身黑，她这一套去到暗一点的地方直接可以隐形的感觉。
　　不过她身边的人就不大行了，那一头红色的头发实在张扬，贺殊目光在人身上一个来回，这位Judy警官穿的黑衬衣就比较偏休闲了，是设计款，领口还有个蝴蝶结，换个人穿或许能看出温柔感，但在这人身上，就感觉随时能被她扯下来绑犯人。
　　想到她的身份，贺殊想起之前拜托叶琪的事，早上她问了叶琪进展，她说早上出门时Judy警官还在睡，她还没来得及问。晚上两人分别时，她又叮嘱了人别忘了。
　　叶琪说回去就会问，不知道人问了没有。
　　Judy警官有没有去调查下岛上那场火灾，她想到了刚刚岑千亦说的，人没想跑，这是什么意思。
　　贺殊觉得这不大可能，但又潜意识里觉得岑千亦不会无的放矢，一定意有所指。
　　但她没有头绪，思索间，两人走到了面前。
　　贺殊停止思考，打了招呼。
　　“殊姐，你怎么来这么晚？”说着她看向贺殊腰上的钻石腰链，“这裙子衬你，刚刚远远看你，就这张钻石一样，艳光四射。”
　　叶琪虽然夸张了点，但也不全是玩笑，这两天她见到人不是睡衣就是睡袍，多少是有点随意邋遢样，现在人穿的正式了点，这反差感就来了。
　　这么看人，还真是有点精英气场，也有点吸引人。
　　贺殊知道她是开玩笑，听人提到衣服，不忘再次谢谢对方：“谢谢你的衣服，洗好了还你。”
　　岑千亦眨了眨眼，果然没猜错，贺殊回来那身衣服是眼前这人的。
　　所以今天，贺殊就是和她在一起。
　　一整天。
　　叶琪摆手：“一件衣服，你还道两次谢，不用还了，直接丢了吧。”
　　还给她她也不会再穿了，被人穿过的衣服，她不习惯。
　　叶琪说完看向岑千亦，笑着点点头，当打招呼。
　　她有点不知道怎么和岑千亦交流，尤其是早上看到过那样一幕......
　　说起来其实她也不是很喜欢岑千亦这样的人，很显然的，她把自己放得很低，像个依附人活的菟丝花。
　　活得好不好的全凭依附之人的心意，看着岑千亦身上这件昨天就穿着的丑衣服，叶琪微微蹙眉，有些话想说，但又不合适直接说。
　　她拍了下贺殊的胳膊示意人跟自己借一步说话。
　　贺殊以为是她问的事情有回复，眼睛一亮，立马跟岑千亦说了句‘有点事，等我下’，就跟着叶琪走到了一边。
　　岑千亦垂在身侧的双手动了动手指，眼里快速划过丝异色，微垂的眼眸看着走远一点的两人、旁若无人地在接头交耳。
　　她们之间有悄悄话...不能让她听的悄悄话。
　　聂问予并不想叶琪和贺殊多有接触，在她看来，贺殊不是个好人，但她也不是个在背后说人的，况且叶琪是个成年人了，有她的交友自由，所以也没有阻止。
　　两人离开后，正好，她有话和岑千亦说。
　　她走了两步走到了岑千亦的跟前，恰好的挡住了岑千亦的视线。
　　“今天晚上你要小心点，参加这宴会的人都有些来头，当心被盯上。”
　　岑千亦抬眸看向说话的人，她在这时候才想起来，她之前都没在意下这人出现在这是来干什么的...这两天被贺殊影响的，她对旁的人旁的事分不出半点心思。
　　她看着人，一副感谢关心，又恰到好处关心回去的样子：“嗯，我知道，你呢，你来这...是有事吗？”
　　说着还不忘紧张一下：“危险吗？”
　　聂问予见人不止回应她还关心她，心里有种阴霾散开的感觉。
　　“我不怕危险，你要小心。”
　　具体她是来做什么的，她不能告诉岑千亦，含糊了过去。
　　另一边，叶琪拉过贺殊到一边后就直接开了口。
　　“怎么回事，你怎么又给岑千亦穿那件丑衣服，丑就算了，这衣服连着穿两天，你是故意的吗？是希望她丑一点别被人看上？”
　　但这也没用啊，那张脸摆着呢。
　　贺殊挑眉，这说的什么话，干什么说起岑千亦的衣服。
　　而且这衣服哪里丑了。
　　“你眼睛是有问题？哪里丑，多好看啊，设计这么独特。”
　　叶琪看着人一言难尽：“你问问这里的人，但凡有一个说好看的，我都跟你姓。”
　　贺殊：“我就觉得很好看。”
　　叶琪：“你不算。”
　　两人互相在心里给对方的品味打了个叉，贺殊不是来跟人探讨审美的，她还有重要事。
　　“不说这个，托你打听的事怎么样了，那场火灾有调查出点什么吗？”
　　这事叶琪问过聂问予了，本来也是要告诉贺殊的。
　　“她去看过了。”
　　叶琪放低声音，复述起聂问予跟她说的那些，这场事故有些不寻常。
　　火灾现场房里的东西都在原本就在的位置，非常的整齐，正常来说事故现场总是比较惊慌的，里面的人也总是会想些自救措施，东西一定有些变化的。
　　但那房子里的人好像没有任何的自救措施。
　　这种情况一般来说两种可能，一是自尽，一点求生意志都没有的那种；二是因为什么原因，里面的人在火灾发生时动不了。
　　前者先不说，后者要确定就得进行尸检，但现在尸体都丢了，就没办法确定了。
　　说回到火灾，聂问予说那火也很奇怪，出事的房子和她们住的都是一样的，房间里看起来是多处着火点一起燃烧，房间里东西都在原处位置，那引燃物是什么。
　　叶琪说着看向了贺殊，贺殊摇头，她怎么可能知道。
　　两人就现有的情况开始发表各自的想法，没注意到不远处，有一道目光看着她们很久了。
　　岑千亦被聂问予挡了视线后就不动声色挪开了一步，开始只用余光瞧着，后面看着那两颗越挨越近的脑袋，目光越来越直接。
　　看着看着，岑千亦突然的想起来一件事。
　　昨晚上，贺殊* 喝醉以为自己被毒蛇咬了要死的时候，说要把钱给姐妹们。
　　她没有姐妹...现在她看着那挨在一起的两个人...想起刚刚那人喊贺殊‘殊姐’。
　　所以，是这种妹妹？
　　她要把钱给这妹妹？
　　岑千亦看向叶琪的目光收紧了些，贺殊不是才认识人，就这么喜欢？
　　穿她的衣服给她钱......
　　叶琪说话间，感觉到了一道很有存在感的目光，她抬头往感觉的方向看过去，就对上了岑千亦的目光。
　　那目光怎么说呢，很直接。
　　叶琪停下了正在说的事，转而回到了之前和贺殊提的事上。
　　“先不说这些，你看岑千亦，她看我的衣服都快看直眼了，你也是，也给人准备点正常的衣服。”
　　“啊？”
　　贺殊惊讶人突然转变的话题，她顺着叶琪的目光看向了远处的岑千亦，发现人在看她们这边。
　　想到刚刚聊到的火灾，她不自觉有些紧张，感觉岑千亦大概率和那场火有关系。
　　而且，那么凑巧的，原著里余韵就死在了岑千亦手里...还有那个方念，贺殊想通一个点后，发现很多事情都能解释了。
　　比如方念的自尽，联系上岑千亦，那就很好解释了，是催眠，她催眠了她，想到那怎么也打不中她的枪法，和那挣脱不开的被子，人是在开枪射杀她前就被催眠了。
　　岑千亦催眠了人，让她开枪杀她...贺殊不明白为什么她要这么费劲，明明直接就能杀了她，这么一通操作跟故意吓她的一样。
　　好可怕的人......
　　这样的人怎么可能是在看衣服...看岑千亦在看叶琪，贺殊心都跳快了一拍。
　　想到原著里叶琪也死在岑千亦手里，贺殊严肃了表情：“你别管这些有的没的，之前跟你说的，你记住了，一定离岑千亦远一点，一定记住！”
　　叶琪听到这话，误会了贺殊的意思，皱起了眉头：“你当我什么人啊！”
　　说的好像她要跟她抢女人一样。
　　她只是觉得她的衣服丑而已，况且，一着急，叶琪说漏了心里想法。
　　“我有喜欢的人！”
　　聂问予和岑千亦正好走了过来，都听到了她这一句抬高了声音的话。
　　岑千亦看向贺殊，眼里闪过疑惑，这两个人聊什么，为什么这人突然说这么一句？
　　聂问予直接发问：“你有喜欢的人了？是谁？你姐姐知道吗？她不是正在给你张罗对象。”
　　叶琪尴尬，刚刚一时激动没发现人过来了，听到人这么问，一阵心痛，她姐永远不会知道。
　　“我饿了，去吃东西。”
　　叶琪说着拉起贺殊就要走。
　　贺殊被一股力拉着前进一步，突然的一股力拽住了她。
　　她回头一看，是岑千亦。
　　不等她疑惑，人靠近了她，在她耳边低语。
　　叶琪看岑千亦拉住了贺殊，立马就松开了手，看着岑千亦跟人说悄悄话，还看见贺殊变了的脸色。
　　贺殊听完岑千亦说的，脸上一副便秘神色。
　　叶琪：“怎么了？”
　　贺殊：“你们先去吧，我有点事。”
　　叶琪当她们有事，没多问转头就走，她确实也饿了，顺便拉走了杵着不动的聂问予，不让人打扰贺殊。
　　贺殊看向岑千亦，真的是欲言又止，止了又想言，神情很复杂。
　　刚刚岑千亦跟她说要去洗手间，让她陪她去。
　　这么大个人了，洗手间自己不会去么.....
　　而且，重点是，她们是携手一起去洗手间的关系吗？
　　她刚刚才意识到当初她遇到的刺杀有鬼，是这个人在玩她，现在这人要她陪她去洗手间......
　　一言难尽，真的是一言难尽。
　　这人该不是又要干什么事来整她吧......
　　岑千亦看出了人的犹豫，伸手点了点她的手环：“没有这个，我进不去。”
　　贺殊低头一看，想起来了，休息室要手环，那还真的只能她陪她去。
　　这人也是的，出门也不知道上个洗手间。
　　没办法了，只能陪人去，刚走了一步，岑千亦又重新挽上了她，一副柔弱不能自理的样子，和她紧贴着寸步不离。
　　贺殊脊背发凉，感觉被吃人的蟒蛇缠上了，战战兢兢往外走。
　　两人一出晚宴厅，监控里就出现了红标。
　　小屏监控里的画面切到了大屏上，监控室里人的目光，跟随着顶着191三个数字的女人移动。
　　贺殊不知道自己现下的一举一动都被放大到了一块85寸大小的屏幕上。
　　岑千亦也不知道。
　　出了宴会厅，她贴着人，问了心里的疑惑。
　　“刚刚和人在聊什么？”
　　“没什么。”贺殊才不会跟人说。
　　“你很喜欢她？”
　　贺殊疑惑：“谁？叶琪？”
　　说完她看向岑千亦，这人该不是现在就关注上了叶琪.....
　　这难道是书里的宿命...可现在人还不是主角团的人啊，岑千亦是为什么盯上她...还有，如果余韵是她干的，那又是为什么，余韵现在应该也不是主角团的人，这人难道能提前知道谁是她以后的阻碍？
　　不可能吧，除非她也有一本原著。
　　那是什么理由，单纯的不喜欢？
　　贺殊追问：“你不喜欢叶琪？”
　　“不喜欢。”
　　贺殊倒吸一口气，果然！
　　犹豫着，贺殊开了口：“你听过一句话吗？”
　　“嗯？”
　　“不喜欢，也别伤害。”
　　“你担心我伤害她？”
　　贺殊可不敢点头：“不是，就想到了这句话。”
　　岑千亦看着人颤动的目光，哼了声：“可我觉得你就是这个意思。”
　　她的眼神都出卖她了。
　　贺殊纠结怎么再劝劝，忽然的，经过的一间休息室里传来了一声惨叫声。
　　贺殊顿步，转头看去，又是一声，就从这标着192的休息室里传出来。
　　岑千亦也听到了，并不想管，也不想贺殊管，但贺殊快了她的想法一步，确定有惨叫声就敲了门。
　　她预估的没错，这人就是烂好心。
　　门很快就开了。
　　符华乐看着敲门的人，有些意外，感觉有点眼熟，但一时间想不起来是谁。
　　贺殊看了她一眼，看人好好的，排除了她是惨叫的人，就越过她看向房间里，里面地上倒着个人，呜呜咽咽在哭。
　　“发生什么事了？”
　　符华乐认出了来人。
　　“是贺总吧，幸会幸会，吵到你了？没事，我这玩意儿不听话，给点教训，吵到你了真不好意思。”
　　贺殊拧眉，她不认识眼前的人，对方却认识她，这一个个的，好像都认识她。
　　贺殊想到了那段视频，隐隐感觉不好，但现在不是想这事的时候。
　　她想要问下房间里的那人有没有事，不等开口，就感觉到手腕上一股力，回头一看，岑千亦很是害怕地拉着她。
　　符华乐也看向贺殊身后的人，一眼就认出了是那段视频上的另一位主角，眼里闪过丝亮光。
　　贺殊正好转头看见了，这眼神，和那天秦梦瑜是一样的。
　　这让她很不舒服。
　　但她也知道现在不合适起冲突，而且她的生气改变不了什么。
　　“幸会，怎么称呼。”
　　“锦绣集团，符华乐。”
　　“符总，都是出来玩儿的，何必不开心，这里人多，你闹出这动静也影响别人，看在我的面子上，别动手动脚的。”
　　符华乐也意识到自己冲动了：“贺总说的对。”
　　贺殊又看了眼房间里的人，看人外在看来没事，松口气的同时也很无力。
　　她好像也就只能这样见到了劝阻下，根本上解决不了什么。
　　“贺总进来坐坐吗？”
　　贺殊拒绝了，带着岑千亦离开。
　　走到191休息室门口，岑千亦用只有两个人的声音开了口。
　　“烦恼什么，最简单的办法，杀了她，只是，你愿意为了救一个人就杀一个人吗？”
　　岑千亦心里有些烦躁，这人总是要为一些无关的人担心、难过。
　　贺殊惊讶岑千亦直接说这么反派的话，她现在是越来越不装了......
　　她怎么可能杀人，想到这，心情更糟了，为什么这个世界是这个样子的...难道就没有其他的办法么......
　　难过间，怀里突然多了个人，腰被紧紧环住了！
　　岑千亦扑进了贺殊怀里，余光望着远处刚刚微不可见调整了角度的监控...不对劲......
　　贺殊意外岑千亦突然的动作，但不等她开口问她怎么了，她整个人就被推着往后退了步，手环靠近，门感应到自动开启。
　　她被推着进了黑漆漆的休息室，她想要开灯看看人怎么了，手被用力握住了。
　　“你抱抱我，我害怕。”
　　岑千亦这突然带着颤音的话让贺殊惊讶了，她的手也被岑千亦拉着环住了她的腰。
　　岑千亦没时间解释，在黑暗里匆匆环视，果然...刚刚隔壁亮着灯的休息室，她扫过一眼就感觉到不对劲。
　　现在一看，确定了。
　　这些休息室被装上了监控。
　　昨晚上她来的时候还没有......
　　黑暗里，她很简单就确定了监控的位置。
　　而监控室的大屏上，黑暗里两道身影泛着红光，让查看监控的人确定了房间里人的位置。
　　同时人很疑惑，这两人怎么不开灯。
　　看不到目标人物动态，视为异常情况。
　　监控员正要将异常情况上报时，那抱在一起的身影动了。
　　贺殊被抱着一直往后退，想说什么，岑千亦先开了口。
　　“我害怕，你不会像那个人一样那么对我吧。”
　　贺殊一脸蒙圈，什么意思，她在问她会不会打她？
　　想要开灯看看岑千亦是不是脑子坏掉了，这突然演的什么，她接不上戏。
　　黑暗里，‘咔哒’一声。
　　岑千亦推着人进了休息室里的洗手间，在黑暗里快速确定了隐藏监控的位置后才开了灯。
　　同时，监控室内，漆黑一片的大屏边上的小屏里，才要被上报异常的目标人物，重新展露无遗。
　　小屏里的景象迅速调换了到了大屏位置。
　　监控室里的人继续盯着。
　　下一秒，硕大的屏幕里，一双双眼睛监视下。
　　那两道紧紧相贴的身影，像是不满足于拥抱，热烈地亲在了一起。

45   贴近的唇
　　◎清浅缓慢地贴合◎
　　夜晚, 起风了。
　　伊忘岛附近海域海浪翻涌，一个波涛高过一个波涛。
　　稍有经验的船长都知道，这样起风的夜里, 出海是一件冒险的事。
　　尤其是日常只做游玩用的小型船只，扛不了大的风浪。
　　但偏偏就是有，即使知道危险，也仍旧要冒险的人。
　　夜色里, 一艘游艇在风浪里缓缓靠近了伊忘岛。
　　屠悬最后一遍检查着苏姳的装备, 确定没问题后, 又问了一遍出发时就问过的问题。
　　“真要去？”
　　苏姳一点不犹豫地点了点头：“嗯, boss可能有危险。”
　　这两天她几乎和boss处于一个失联的状态, 开始她以为是信号的问题，但她试过了, 她和其他人的联系一点都没有问题。
　　她原本以为是伊忘岛上信号的缘故, 但因为不放心, 她辗转地联系上了这一次同样也上岛的启悦集团总裁的助理，对方说她和她老板的联系没有任何问题。
　　至此, 苏姳可以确定是boss出了问题。
　　她必须去看看才能放心。
　　屠悬看着一脸坚定的人, 完全不意外她的答案，她点了点头：“好。”
　　她不是不想阻止苏姳去冒险，但从昨天开始，这人就开始饭也不好好吃，一天到晚就盯着个手机, 晚上也不睡觉，睡了也一下就惊醒, 与其这样, 那还不如让人来看个究竟。
　　确定装备没问题, 屠悬带着苏姳热身。
　　苏姳跟着热身后，看着屠悬要先一步下海，有些犹豫喊住了人。
　　“要不还是我自己去吧，万一......”
　　万一有危险，屠悬去了等于多送一个人头。
　　屠悬转身看向终于有了点犹豫的人，到这个时候，她终于是为她犹豫上了。
　　还以为她一心就只有她的boss。
　　屠悬接过她的话：“万一这趟去了你会死...那...你会后悔吗？”
　　苏姳再次一点不犹豫地摇头，为了boss死，她不会后悔。
　　屠悬转身走回了苏姳跟前笑笑：“那万一我死了呢...你会后悔吗？”
　　苏姳惊讶这人这么问，但对于这个问题，她想了想，回道：“会难过。”
　　屠悬听懂了，难过，但不后悔。
　　其实也早知道答案会是这样。
　　她看着苏姳，收起了笑容，夜色里，如墨的眼眸中像有海浪翻涌。
　　“我要是这趟死了，我会后悔。”
　　苏姳立马接道：“你别去了，我自己去就行，你在这等——”
　　那个‘我’字还没出口，眼前一暗，高大的身影在眼里迅速压近。
　　海风里早就失了温度的唇上，多了点热意。
　　一个很轻的吻，一触即分。
　　屠悬低头看向一脸不解的人。
　　“我会后悔，后悔有个人不知道，我是为什么愿意冒险。”
　　苏姳一手摸上了唇，惊讶看向说话的人。
　　屠悬笑笑：“现在，没什么好后悔的了。”
　　说完快速后退，在苏姳反应过来前，一个纵身，跳进了漆黑一片的海水里。
　　苏姳快速跑到船边往下看，溅起的水花，在风浪里很快的就消失无形。
　　刚刚跳进海里的人也没了身影，苏姳一颗心狠狠提起，好在，不多会儿水面破开，刚刚跳下去的人浮出了水面。
　　“没事，跳吧。”
　　苏姳长松一口气，后知后觉的感觉心里也有一阵水花在飞溅，但没时间细想。
　　感觉到身侧的目光，她回头看过去，跟着一起来的另外两个保镖眼睛瞪得像铜铃，在夜色里异常醒目。
　　苏姳严肃了神色：“忘掉刚刚看到的，按计划行动！”
　　说完，纵身一跃跳进一片漆黑的海里。
　　黑暗总是能藏匿着很多危险，但突然的光明有时也让人措手不及。
　　骤然亮起的灯光，落入贺殊一双眼里，伴随着瞳孔的骤然放大，仿佛在闪。
　　她彻彻底底地被岑千亦搞蒙了！
　　这是干什么？！
　　被堵住的嘴发不出声音，贺殊眼睫快速颤动，伸手要推开这突然发疯的女人！
　　但人却先一步有了动作，推着她步步后退！
　　很快的，退无可退！
　　贺殊一整个人撞上了身后的墙，身子被墙上瓷砖冰了一下，不由得吸了口气。
　　监控室里的人也齐齐在这一刻吸了口气，同时眼里闪过丝懊恼 。
　　怎么就在这关键时刻，挡住了镜头！
　　负责追踪091有没有异常的监控员，左右调整镜头，试图恢复画面，但091的后脑勺严严实实、很完整的遮住了镜头 。
　　她试了试，都只能看见这漆黑一片的屏幕里只几缕发丝透着一点光。
　　主管拍了她脑袋一下：“好了，这组没异常，切回小屏，追踪080。”
　　“收到。”
　　话音落地，贺殊所在洗手间的监控就被切回了小屏，080占据了整个的85寸大屏。
　　贺殊不知道她的后脑勺，正在一个12寸的小屏上，被很多人期待着挪开。
　　她也想挪开，但她动不了，岑千亦非常用力地压着她，不知道人为什么突然这样，贺殊也不敢全力挣扎。
　　岑千亦越过贺殊的肩看着她身后被挡住的那片特殊‘瓷砖’，这处粗看伪装的不错，近看十分不和谐。
　　不过一般的人也不会近看这角落里的一片小瓷砖。
　　这些监控昨晚上还没有 ，今天临时装的，隐藏成这样也算不错了。
　　确定遮住了，岑千亦往后挪开了一点位置，去看还算‘配合’的贺殊。
　　对方一双眼睛瞪到了极限，直直盯着她。
　　眼里情绪繁多，有不解、有控诉、有羞恼、还有害怕，挺生动的。
　　岑千亦强忍着笑意 ，松了点卡着她脸颊的手，拇指往外挪 ，从唇上挪到了唇角。
　　贺殊感觉到唇上的压力不在，立马开了口：“你干嘛？！”
　　发什么神经，拿手摁着她嘴！还贴那么近！
　　刚刚要不是那两根大拇指挡着，她们两个都要亲上了！
　　吓死了，刚刚她真的以为岑千亦要亲她，捧着她脸就贴上来了！
　　岑千亦微垂的视线落在了贺殊开合的唇上，这嘴唇被她拇指碾磨得比平时红艳很多，像成熟的樱桃，看久了，竟然有想尝尝的冲动......
　　刚刚她倒不是介意亲她才横个手指，她只是没兴趣亲给人看。
　　目光往贺殊身后瞟一眼，尤其是那些躲在‘背后’的人。
　　“嗯？干嘛不说话？”
　　贺殊真的一脑门子雾水，这人发疯了吧！她想想啊，从门口开始她就突然就抱住她，然后二话不说地给她推进休息室！
　　说什么害怕，问她会不会像隔壁那人一样对她，现在还莫名其妙地给她推进了洗手间！
　　又莫名其妙抱住她，堵住她嘴，给她推到这角落里！
　　这人要干嘛啊？
　　贺殊左右动了动，小屏监控里画面一闪一闪，不少监控员目光再度被吸引，但最后这后脑还是没挪开。
　　岑千亦用力收紧手，贴着贺殊的脸，固定她的脑袋。
　　贺殊不想再这么莫名其妙被控，想要挣脱，但下一秒，她就被咬了。
　　她瞪大了眼看向咬她的人。
　　但不等她开口质问，眼前就是一阵眩晕。
　　失去意识前，贺殊一整个想暴走，她完全没想到岑千亦会在这时候催眠她！
　　还是在洗手间催眠她，是要干什么啊？！
　　不等惊恐的情绪蔓延，她就失去了意识。
　　岑千亦看着那双猝然瞪大写满了惊骇的眼睛渐渐恢复了正常，眼里也变得平静无光。
　　“等我会儿。”
　　她接下来要做的事，背后那些人不能看外，贺殊也不能看。
　　怕吓到她。
　　她伸手轻轻拍拍贺殊的脸，下达指令。
　　“数三下，踮脚一下，一直重复。”
　　没有了自我意识的贺殊，听话地开始照做。
　　“一，二，三。”
　　数了三下，踮脚一下，身子上下一动。
　　监控里，发丝晃动，偷偷瞄一眼的监控员挑了挑眉，还在继续...这吻得可真够难舍难分的。
　　岑千亦看着人乖乖照做，手指轻轻拂过刚刚她咬过的脸颊，擦掉上面的水渍：“等我，很快。”
　　她快速去拿了洗手台下她提前就藏好的东西。
　　撩了裙子，把东西在腿上固定，都是做惯了的事，岑千亦动作看着速度，但十分有条理。
　　贺殊要是醒着估计要惊叹一声，就跟她之前看过的那些动作电影里的特工一样。
　　只是不同的是，岑千亦比她们任何一个看起来都要利落专业，还有好看。
　　时间一分一秒的过去，岑千亦知道，时间一旦过久，贺殊挡在那儿的行为就会显得有些异常。
　　她快速装备好后，拿起一旁的一次性手机，解锁后看了眼消息。
　　【海上的人，已经救下。】
　　配了张图，一根奶白色的发丝，团成了个圈，握在一只黑黢黢的手里。
　　岑千亦回了个：“X。”
　　快速付了尾款，岑千亦捏碎了手机，丢进了马桶，按了冲水键。
　　哗哗的水声响起，岑千亦看了眼镜子里的自己，捋了捋发丝，回到角落里贺殊面前。
　　想到刚刚给出去的钱，她轻轻拍拍她的脸。
　　“你的精神损失费没了。”
　　她手上只有之前因为贺殊受惊从[稀]那里扣下的‘精神损失费’，全给了出去。
　　现在好了，她没钱了。
　　岑千想到之前这人说的要养她，这单要解决不了，她账面上可就真没钱了。
　　是得她养。
　　贺殊目光无神看着前方，对于岑千亦这话，只是稍微迟疑了下，像个机器人遇到了处理不了的问题，跳过后，就回到了原本在执行的指令，继续‘一二三’，念完，就垫一下脚。
　　岑千亦看着乖乖‘一二三’踮脚一下的人，低头轻轻一笑。
　　也不知道怎么的，明明之前还觉得这人被催眠了就毫无生气没意思的很，现在这样看人...又觉得也不是完全的没意思。
　　她这样呆呆的样子，其实，也有一点...可爱。
　　岑千亦也不知道怎么就冒出了这个词。
　　她看着人，听着她又重复了一遍‘一二三’。
　　在下一个‘一’开始时，岑千亦开口，跟上了这个节奏。
　　两道声音一起。
　　一...二...三。
　　最后一个音落地，在贺殊踮脚的同时，岑千亦也踮起了脚。
　　绷直的脚背，往前倾的身体，晃动的发丝，持平的视线。
　　还有，贴近的唇。
　　岑千亦伸手搭上贺殊的肩，和人一起下落的同时，消除了唇与唇之间的最后一丝距离。
　　清浅缓慢地贴合，岑千亦闭上了眼，热意席卷，连眼尾都在发烫。
　　心跳更是快得不像她自己的。
　　手掌下落，等触及贺殊平缓的胸口，岑千亦才确定，是她的心跳。
　　她睁开了眼，看向面前这从内而外都无动于衷的女人，眼里涌过一丝不悦。
　　直到听到人嘴里传出的呜咽声，眼里才再度带上了笑意。
　　真够可爱的，嘴被堵着发不出声音，就用喉音在念。
　　岑千亦大概都忘了，这是她催眠后的指令，面前换任何一个人，都会干一样的事。
　　她松开了人，贺殊继续‘一二三’，踮脚。
　　岑千亦发现贺殊念一个‘一’，她的心跳能跳三下。
　　她咬了咬唇，略有些不自在，她想到上一次，也就是昨晚上，其实那时候她咬她，她不想承认，但确实是紧张了。
　　和第一次杀人一样...这心跳，岑千亦看向贺殊，大概和杀人一样，习惯习惯就好了。
　　她现在，就比昨晚上好了些。
　　她伸手摸了摸贺殊唇上已经好差不多的伤口...等今晚结束...再试试，她应该能表现的更好。
　　岑千亦轻笑一声，在贺殊耳边打了一个响指。
　　那双没有聚焦的迷茫眼眸，在这一声响动下，渐渐的开始有了光。
　　贺殊眨了眨眼，目光恢复清明，但脑子很是迟钝。
　　她看着眼前的一张笑脸，惯性地蹙紧了眉头。
　　什么情况？岑千亦怎么又对着她笑？

47   一声惨叫
　　◎是贺殊的！◎
　　炽白的灯光落在岑千亦眯起的眼里, 泛着一些不常见的光晕。
　　她看着清醒后一脸惊慌的贺殊，伸手想去抚她皱起的眉头。
　　这次催眠时间短，没必要给人篡改些记忆, 正常来说，这么短的时间，这人是察觉不到异常的。
　　所以，她现在的记忆应该还停留在催眠前, 之前她是在惊慌什么？
　　岑千亦回忆了下, 想起来了她是在质问她为什么推她到墙角还佯装亲她。
　　她接上了之前的问题, 当时间还停留在那一刻：“不如你猜猜。”
　　真实的理由自然是不可能告诉人的, 她有点好奇, 这人会怎么解读她之前的行为。
　　岑千亦不知道，但凡面前换个人, 都和她想的是一样、记忆会停留在催眠前。
　　这样在清醒后, 前后的记忆很自然就能衔接起来, 对于她的回答，会以为是刚问完她就回了话, 压根不会知道自己被催眠了。
　　但贺殊特殊！
　　贺殊背后抵着墙, 退无可退，眼睁睁看着岑千亦的手向着她而来，不知道她要干什么，本能的害怕之下，她紧紧握住了她的手。
　　看着人脸上的笑意, 对于她突然没头没尾的一句话，感到费解。
　　猜什么？
　　她刚才不是被催眠了吗？
　　贺殊被催眠的很有经验了, 失去意识前就知道了被催眠 , 刚刚突然清醒, 被岑千亦的笑容一惊，一瞬间没想起来。
　　但在岑千亦有动作时，她就都想起来。
　　贺殊捏着人的手，四处看了眼，她还在这洗手间里，她低头看了眼手环上的时间。
　　刚才被催眠突然，她不知道时间，但她从晚宴厅出来前看过一次，现在距离那时候仅过了十几分钟。
　　心里默默盘算了下，她被催眠的时间大概有个四五分钟。
　　四五分钟听起来不长，但对方是岑千亦啊！这时间感觉都够她手起刀落干掉一打人了，也不知道她对她做了什么！
　　贺殊低头看了看，身上倒是不多什么也不少什么。
　　也没有什么地方有疼痛感，衣服也都完整。
　　岑千亦看着人的动作，挑了挑眉：“你在看什么？”
　　贺殊心说看你干了什么好事！
　　突然给她催眠，她不可能什么也没做，表面越看不出什么，贺殊的心就越慌。
　　她看向岑千亦，尤其是刚刚她清醒的时候，这人在笑！
　　比上一次笑得还灿烂！
　　这感觉有多可怕，她难以形容，捏着岑千亦手腕的手不自觉握得更紧了！
　　是什么让一个深沉的杀手成了个爱笑的女人...贺殊光是想起这里面可能有的事，都觉得不寒而栗！
　　她强忍着害怕，看向岑千亦，假装不知道被催眠了：“你带我到洗手间来干什么？”
　　岑千亦原本都要怀疑贺殊是不是知道了什么，听到这问题暗道自己多心了。
　　看了眼被握紧的手腕，她一本正经地反问贺殊。
　　“你不用洗手间？”
　　贺殊眼角猛地抽搐，这什么话，她就算要用洗手间，也不可能跟她同时啊！这得是怎么样的亲密关系！
　　不是，她刚刚该不是催眠了她就为了用个洗手间吧！
　　念头一起，贺殊立马否定，不可能，不能有这种智障的，要在意洗手间里有人就不该带她进来。
　　“不用，不是你要用？”贺殊反问回去，“你用洗手间带我进来干什么？”
　　话题回到了之前的问题上。
　　岑千亦面不改色 ：“突然感觉不用了。”
　　贺殊：“嗯？”
　　这人搞什么......
　　岑千亦：“既然你也不用，那就走吧。”
　　很好，肯定有问题，这人大概率是已经干完了事！
　　到底干了什么，好吓人啊，等等，她傻了，她差点忘了 ，她也是有金手指的人！
　　“系统系统，快出来！”
　　她可以问系统啊，真的是被岑千亦那个笑给惊得没了一半脑细胞了，差点把她这外挂忘了。
　　在脑海里一阵呼喊，没听到熟悉的电子音，倒是看到昏暗的光线里，亮起了个闪电标致。
　　【充电中】三个硕大的字亮起时，狠狠敲碎了她刚刚涌起的一点对于自己也是有金手指的雀跃。
　　一个字，绝！
　　早不充晚不充的，在这时候充电！
　　系统要是此刻在线，肯定是要给自己申辩下的，它是应贺殊要求下线的。
　　贺殊也想起来了，晚上的时候她要洗澡让系统别看，这玩意就去充电了。
　　她也是没想到，她那么快就需要它，还是希望系统看看岑千亦在洗手间干了什么。
　　这谁想得到......
　　听起来好变态的。
　　跟着岑千亦往外走，贺殊脑子里各种变态的猜测在蹭蹭往外冒。
　　她一动作，监控室里一块小屏上重新亮起光。
　　监控员看了眼，监控目标重新出现在视线里，无异常，两人出了洗手间进了休息室，她好奇这两人会不会继续。
　　休息室里没开灯，在岑千亦关了洗手间的灯又关上门后，她就看不见道了 ，脚步犹豫了下来。
　　就在这时，黑暗里，一只手牵住了她。
　　贺殊心一跳，立刻反握了上去。
　　担心人又要干什么，贺殊握得很紧，随时防备人有下一步举动。
　　岑千亦习惯了黑暗，没想开灯让那些在暗处的人监视，知道贺殊不习惯看她脚步都犹豫了起来，就牵住了人打算领着她出去。
　　她低头看向被握紧的手，这倒是有点意外，她好像也在担心她......
　　夜色里，岑千亦无声笑笑，没说什么，牵着人往外走。
　　现在说什么也都不大合适，她也有很多的问题想问这人，原本倒是没有多少怀疑，但这人对于她的解释有这么轻易接受了，就很有问题了。
　　她想弄清楚这些问题，不过现下不是个好场合...等晚上吧，她解决完手上的事，她有的是时间。
　　没开灯，她们就就这么一起走过了黑暗，走到了光里。
　　贺殊出了休息室的门就重重地呼了一口气，这感觉跟去地狱走了一趟一样。
　　还是莫名其妙的一趟...刚刚在黑暗里她想了好多个可能，没有一种能合理解释岑千亦这种行为的。
　　岑千亦看着贺殊呼气，眼尾微挑，又发现了一项这人害怕的事。
　　她竟然还怕黑。
　　不等她笑话一声，突然的，她听到一旁休息室传来开门声，脸上表情迅速收起，重新成了一副紧张模样。
　　贺殊是全程发现她变脸的...这人现在看起来是只在她面前不装了啊，为什么呢，贺殊想不明白，她不想成为特殊项啊，被大反派特别对待，一听就会死得很惨！
　　“贺总，这么巧。”
　　一声呼唤打断她的思绪，她抬眸看去，是刚刚见过的符华乐还有她的‘玩伴’。
　　她没心情跟人寒暄，点头当招呼后，就带着岑千亦离开了。
　　符华乐看着两人相牵的手，哼了声，她看向身边的女人，意有所指的说道：“年轻人就是情绪外放，喜欢也不知道收敛点。”
　　冉安妮看着那两道离开的背影，微垂的眼眸里都是羡慕，甚至还有些愤恨。
　　同样都是玩物，为什么有的人就被喜欢着被捧着，有的人却凄凄惨惨随时被拳脚相加。
　　符华乐说了话没听到回应，不高兴看向冉安妮，捕捉到了她眼里的那一闪而过的愤意。
　　这一回她倒是没生气，冉安妮这个表现，恰好的验证了她刚刚想表达的意思。
　　贺殊那样超过寻常的喜欢，必定引得人瞩目，她想到那个视频，来之前她可就听到过好几个人说起，笑话贺殊那么在意个玩物，同时大家又好奇，是怎么样的玩物让人这么在意。
　　好奇心这东西一旦起了，大部分人高低得试试，没办法尝试的，只能说能力不够。
　　比如她，她就想试试刚刚那叫岑千亦的，有什么特殊的，但她知道自己对于贺殊，没有碾压性的实力，她不可能把人给她。
　　可是这岛上，有这实力的可不少。
　　人总说，君子不夺人所好，听听这话，那不还是看上了，有了些心思，因为这那的道德，压制欲望。
　　但道德这东西，最是靠不住。
　　看向已经消失的那两道身影，符华乐感叹，还是年轻啊，喜欢就想着带出门炫耀，也不想想能不能护得住。* 
　　“走吧。”
　　今晚上她预感精彩。
　　...
　　贺殊带着岑千亦回到晚宴厅，见到叶琪她们在和人寒暄，就没过去打扰。
　　她有些饿了，先去吃了点东西填填肚子，晚宴正式开始前，宴会主人贴心准备了些吃的。
　　食物很好吃，但贺殊不大有心情，不知道浴室里发生了什么，她这心里总感觉慌慌的，吃东西纯粹就是为了补充点体力，进而给脑细胞们提供点能量，期望它们动起来。
　　岑千亦发觉贺殊没什么食欲，她动了几口也没了胃口。
　　“怎么了，不好吃？”
　　这人一般可是很能吃的。
　　贺殊看着岑千亦，犹豫着要不要试探试探。
　　“想说什么？”岑千亦看人犹豫的眼神，出口的声音里竟然带着些鼓励意味。
　　她想知道她在想什么、
　　她本来就离得贺殊很近，说这话时靠的人更近了，脑袋抵着人的肩膀，用只有两个人能听到的声音说话。
　　贺殊感觉肩膀一沉，差点丢了手里的刀叉，吓人，她这又是演的哪出啊！
　　为什么要靠这么近。
　　贺殊僵着身子，组织话语：“感觉有点不舒服。”
　　岑千亦看向人：“哪里不舒服？”
　　贺殊看人不像作伪的疑惑，松口气，这人应该没给她下毒之类的。
　　打算胡扯过去，忽然听到门口喧嚣了起来。
　　厅里各处的人，不论是闲聊的，品酒的，用餐的，还是欣赏乐团演出的，都起了身，往门口去。
　　贺殊抬头看去，就看见众人簇拥下，一个气质十分突出的女人从外面走了进来。
　　贺殊听到了一声声的‘姚董’，意识到了，这岛的主人姚冰来了。
　　她穿得比任何人都要随意，简单的一身雅灰色高定西服，脸上也带着亲和的笑容。
　　她的五官，也是那种完全不会让人感觉到攻击性的类型，唯一让人感觉有些强势的，是她那一头金色的利落短发。
　　贺殊转头看向岑千亦奶白色的头发，不确定那姚冰是和她一样的基因缺陷人，还是染的头发。
　　看着岑千亦还是那副紧张样子，贺殊知道人是装的，但她是真的紧张了起来。
　　这就是岑千亦要解决的目标！
　　她来了！
　　贺殊起身，剧情要开始了...她强装镇定，为了不显得特殊，她也去往门口处，和人打了个招呼。
　　姚冰看着贺殊，目光停留的比其他人多了那么个半秒。
　　贺殊没感觉出，但岑千亦察觉到了。
　　不仅如此，她还注意到，这人在看完贺殊后，还越过人群看了她一眼。
　　岑千亦自然地做紧张样，捏住了裙摆，手指触及了腿上的枪。
　　姚冰简单和她邀请的这些人打过招呼后，米娅就引导着她往中心去。
　　主人致辞的高台早就布置好了，其他工作人员也开始引导客人落座。
　　贺殊慢了一步，心突突的跳，她看了眼岑千亦，原著里，在姚冰走到中央那台子上，她就动手了。
　　非常的干净利落。
　　贺殊深吸一口气，走得很慢，做好了心里准备又要见死人的场面。
　　不过，好在，应该是看不到过程的。
　　果然，和剧情里一样，姚冰一上台，室内瞬间跟停电一样完全暗了下来。
　　黑暗里，贺殊动作迅速去捂耳朵，防止被枪声震到。
　　但手还没来得及碰到耳朵，一阵剧痛席卷全身！
　　岑千亦按下开关切断电源，在黑暗来临的这一刻，清晰锁定了目标。
　　机会只有一次。
　　可就在她要开枪之际，嘈杂的喧嚣声里，她听到了一声惨叫声。
　　是贺殊的！

48   决定放弃
　　◎“好，那你牵着我。”◎
　　黑暗里, 岑千亦明知现在不该是分心的时候，视线还是不受控地往左前方、贺殊原本所在的位置看了过去。
　　眸光里，那道熟悉的身影, 如同坍塌了的石像，轰然倒地！
　　岑千亦目光一颤，就在这时，余光里她刚刚锁定的目标有了动作。
　　现在开枪还有机会, 可那入耳的哀嚎声, 拉扯住了她全部心神。
　　几乎在瞬间, 岑千亦就有了决定, 黑暗里, 她迅速收了枪，朝贺殊而去。
　　贺殊痛得五指屈张, 死死扣住了胸口, 额上汗珠在瞬间泅湿了整张脸。
　　她上一次那么痛, 还是她刚穿书拒走任务、开门逃跑的时候，那时候她好像瞬间被打成了粉末重新凝固, 现在就好像那个被打成粉末的过程放慢了倍数。
　　浑身疼得发麻, 肌肉更是痉挛得发僵，脑子一片空白，只剩下了一个字——疼。
　　好疼！
　　疼得眼泪来不及蓄满眼眶，直接就往外冒！
　　岑千亦靠近人的瞬间就看出了贺殊这异常，是被电倒的, 同时也注意到了，四周所有的人全部倒了地、和贺殊一样蜷着身子在哀嚎。
　　一时间, 尖锐的凄厉呼喊声响彻整个晚宴厅。
　　岑千亦眼里划过丝异色, 看向贺殊, 快速锁定了最有可能造成她这情况的东西——手腕上的手环。
　　倒地的人，除了带项圈，就是带手环，项圈她试验过，知道是个什么情况，贺殊现在差不多是一样的情况。
　　手环竟然也有问题...岑千亦眼里暗沉了两分，这个情况在她意料之外。
　　不等她惊讶现在的这整个情况，岑千亦耳朵动了动，她抬头看了眼顶上的灯，听到了电流通导的声音。
　　这么快恢复供电她一点不意外，动手前就知道，机会就只有这么一点时间。
　　在灯亮前，她快速倒地，和四周所有的人一样，痛苦的蜷缩着，哀嚎着。
　　灯光亮起，一片惨叫声中，刚刚还衣着光鲜谈笑风生的人们，一个赛一个的狰狞，完全没有形象地在地上颤抖。
　　聂问予强撑起眼皮，忍着痛适应光亮后，去看叶琪，想要确定人有没有事。
　　“叶...琪.......”
　　简单两个字，痛苦得像是喉咙里吞了刀片，发出的每个音都打着颤。
　　没听到回应，聂问予用力往人靠近，一时间她也分不清是她的眼球疼得发颤，还是叶琪在发抖。
　　“叶..琪......”她又喊了人一声。
　　叶琪听到人在喊她，但分不出心神回应，疼，太疼了，她这一生都没有遭过这种疼。
　　她感觉她要疼死过去了，冒出这想法后，残存的理智里全是后悔的情绪。
　　她好后悔，出门前最后和姐姐说的话...是让她别管她。
　　她该好好和她说话的，她该和她说清楚的。
　　她好后悔，眼泪顺着眼角滑落，感觉意识有些涣散了，她怕是没机会亲自跟姐姐说对不起了，叶琪闭上了眼...但在下一秒她又睁开了眼。
　　眼里有疑惑划过，尽管身上还疼，但很明显的，是残留的感觉。
　　聂问予第一时间发现了手环停止了工作，她赶紧撑着身子靠近叶琪：“还好吗？”
　　叶琪被电得喉管发麻，一开口说话就像吞了一把沙子，一股子血腥味。
　　“没...没事。”她忍着痛也要说话，是为了提醒聂问予一件事，“别...别告诉...我姐姐。”
　　聂问予看人没事松口气，身上的疼痛也感觉能忍了很多，一边试图拆了她手腕上的手环一边说道：“她肯定会知道。”
　　叶琪一顿，这倒是。
　　“那你...完了。”
　　她免不了惩罚，聂问予也逃不了，是她拜托她来的。
　　聂问予也知道这一点，她交代在这儿没事，她不能让叶琪交代在这，本来这一次只是伪装身份来打听些消息，危险指数很低，她没想到会出现这种状况。
　　她看着叶琪手上的手环，已经完全扣紧在了手腕上。
　　叶琪怎么验证都打不开。
　　看样子是要这手环真正的主人来打开了...她停止了动作，往倒地的人群看去，寻找那熟悉的身影，很快，就看到了撑着身子起来的岑千亦，还好，那人也没事。
　　岑千亦装得被电得慌张又痛苦地扑进了贺殊的怀里，借着身体掩护去看贺殊的手环，果然，停下了。
　　她试着拆了下发现不行，手环已经跟焊在了手腕上一样，一点缝隙不留，显然设计的人是用了心的。
　　她抬眸去看贺殊，就看见人惨白着一张脸，双眼涣散地望着天花板，脸上汗水和眼泪混作一团，狰狞了太久的五官还簇在一起，整个人看起来凄惨又可怜，岑千亦握着人胳膊的手五指骤然蜷缩，她见过人狼狈样、见过人哭样，没见过人这个样子。
　　心里微微抽了一下，再看向她手上的手环，淡紫色的眼眸深沉得像融入了夜色。
　　贺殊失神地看着天花板，那盏很有设计感的灯在视线里扭曲成了个诡异造型，她不知道是发生了什么，身上好像没有那么疼了，但脑子还在发麻。
　　她是怎么了？是她触犯了什么规则，被抹杀了回到原点了吗？
　　恍惚间眼前一暗，视线里，有张脸挡住了那扭曲的灯，看着那双暗沉的眼瞳，贺殊失神的在想，这是谁......
　　岑千亦呢，她每次睁眼不都看到的该是岑千亦。
　　“岑...岑...千...亦......”她艰难地发出了几个音，想要寻找她存在的‘标志’。
　　她习惯了用岑千亦来证明她还在这个世界。
　　视线里那暗沉的眼眸靠近了点，渐渐的，那暗沉变淡，她看到了那双眼眸眼底的颜色。
　　淡紫色，很特别的颜色，和她落在她脸上的头发一样特别。
　　是岑千亦，贺殊终于找回了点意识，她还活着，也还在这个有岑千亦的世界里。
　　“抱歉，惊吓到各位了，快，把人扶起来。”
　　清亮的女声通过话筒增大了声响后，传到了每个人的耳朵里，岑千亦看着靠近的工作人员，先一步地扶着贺殊起了身。
　　她装得很艰难的样子，颤颤巍巍，加上她也白着一张脸，一般人还真看不出来她是当中唯一没有被电击影响的人。
　　工作人员看她不要帮忙，还有些钦佩，岑千亦就近地把贺殊放到了椅子上，自己也跟着脱力般坐到她身边。
　　贺殊看着岑千亦，意识开始恢复，但她从清醒到坐起就只看着岑千亦，没发现四周的异常，她看着人，竟然有些她自己也不知道为什么会冒出来的委屈......
　　这人怎么回事，她动手杀人，为什么要连她一起搞？她又不影响她，也什么都没做.....
　　她擦了把眼角的眼泪，突然的，视线一顿。
　　她怔怔看向重新走向了布置好了的高台中央的姚冰...怎、怎么回事？！这人怎么没死？！
　　不是一枪就解决掉了吗？不过，刚刚她好像还真的没听见枪声，光听见自己的惨叫声了。
　　她看向了岑千亦，怎么回事，她为什么没动手？
　　还有，她是怎么了？为什么姚冰看起来一点事没有，从容得体、优游自若的，岑千亦搞错人了？
　　好在很快，有人给她解惑了，听到四周人的质问，她才知道，她是被手环给放倒的。
　　她低头看向手环，这玩意她原本很随意戴着，现在紧紧贴着手腕挤压着皮肤。
　　这东西竟然也会放电？和项圈一样！
　　姚冰在保镖护卫下重新回到了高台，刚刚已经排除了危险，是电路出了问题，现在已经接上了备用电源，以防万一的，米娅还多做了一手准备。
　　工作人员在每张桌子上都放上了个造型很独特的香薰蜡烛。
　　岑千亦看着桌上的东西，知道原本的计划是不可行了，也在意料之中，机会向来是只有一次的，要足够的出其不意。
　　现在对方很显然的有了防备。
　　她看向高台上的人。
　　姚冰也在看向底下的人，米娅给准备的这演讲台，也就比下面人高出个三十公分，但这个高度差足够她看清下面每一个人的神色。
　　看着这群狼狈的人，她的心里倒是有些...有趣，面上依然是那副和气样，关心的目光扫过每个人。
　　“抱歉，各位的手环上设有异常情况自动触发警报的设置，刚刚突然的黑灯是异常情况的一种，手环触发警报，开启了防御功能——”
　　“防御？”叶琪恢复了不少，听到这话直接打断，“防御了什么，它不是直接把我们电倒了！”
　　姚冰面不改色，看向了叶琪：“这是防御的一种方式，一般来说异常情况大多人为，造成混乱的人，必定就在人群中，情况紧急排查自然来不及，电击放倒所有人也是防御的一种方式。”
　　这话实在离谱，但很好理解，在场的又都是人精，一听就明白了。
　　叶琪一言难尽地看向高高在上的姚冰，她这话不就是说，她遇到了‘危险’，干脆就触发警报，放倒她们所有人，以此来防御。
　　大家都理解了这层意思，有些人还有些不大相信的样子，就像是没想到请她们来的主人，会这么招待她的贵宾。
　　贺殊一点不惊讶，这些人当自己‘贵宾’‘人上人’，对于身边带上岛的‘玩伴’有着理所当然的一种优越感，觉得自己是来‘玩’的，也不想想，既然认同这一套身份论，那么也就会有比她们更有钱更有权的人，把她们当成‘玩物’。
　　她看向姚冰，看向高台上的人，这不就是一位觉得自己高过在场所有人的人。
　　她现在可不会天真的以为她是个好人，但她也没有想到，这人是这么个行事风格。
　　这要是真的受了伤，怀疑这群人里有伤害她的人，她怕是把她们这些人全部杀掉都无所谓吧。
　　看着那张和气的脸上挂着亲和笑容，贺殊却有种不寒而栗的感觉...真可怕。
　　姚冰还在继续：“这么做都是为了保护大家的安全，情况异常，万一对方的目标是针对在座的某一位......”
　　她点到为止，停顿了下后，继续说着这样做的好处：“现在这样多好，可以彻底防止这个可能，放心，这电流经过严格的测试，大家只是疼一疼，不会有严重的伤害。”
　　贺殊心里冷哼一声，她都快疼死过去了，牙龈都咬出了血，现在四肢都发麻，她竟然说就只是疼一疼。
　　真想让人也疼一下！
　　和贺殊同样想法的人不少，大家在外面都是有钱有地位的人，哪里这么惨痛过，但也就是这些钱和地位让这些人习惯了藏起情绪，尤其是对于比自己厉害的人，习惯了阿谀奉承。
　　听姚冰说完，很快的，就有几个开始附和，觉得这个方法好极了，赞扬姚冰机智。
　　叶琪很生气，她刚刚差点都以为自己要疼死了。
　　“算个屁的保护，我是没见过这种保护，你说这电流测试过就测试过，这要是你的测试有问题呢？每个人体质都不一样，有的人受得了、有的人受不了，你怎么保证安全？”
　　“还有，你是把我们当你的狗了？不经同意就给我们戴上这，什么意思，电子项圈？说的好听的，异常情况，你心情不好算不上异常情况？可别等会儿你一不高兴的，就想着电一电我们当狗玩！”
　　说到这，叶琪还想到个更可怕的事：“刚刚手环的电流是极限，还是还有其他的程度？你测试了安全，那就有不安全的电量，你是不是能随意控制，直接决定我们的生死？”
　　她这话说完，一大半的人脸更白了，剩下的一些脸黑了。
　　姚冰看向说话的人，认出人是瑞凌集团的叶琪，一个小米虫，挂在自家公司有个总裁名头，实际上什么也不是，唯一值得她忌惮的是她那位姐姐叶凌。
　　她微笑着看向人：“怎么会呢，大家都是俱乐部的新成员，是我姚冰的朋友，这次又是出于对我的信任来到我的地盘，我自然是要对各位的安全负责的。”
　　她的话看似说了，但实际什么也没说，倒也不是什么都没说，她说了这是她的地盘，还说到大家的安全，简单来说，是在警告所有人，在她的地盘、她们的安全由她说了算。
　　叶琪不受这威胁，尤其是现在这种情况，命都已经攥在对方手里了。
　　她指着手环，站起了身：“我自己对自己负责，把我这个解开！”
　　她这一起身，米娅身后那一排保镖迅速行动，包围了她这一桌，聂问予快速拉着人坐下。
　　保镖退去，姚冰面上依旧和气得很，好像刚刚的对峙不存在：“叶总别担心，晚宴结束后，这东西自然就解开了。”
　　到时候她已经离开这岛了，这些人怎么样和她没关系。
　　叶琪好想一枪给人爆头，但没枪。
　　她这个‘出头鸟’的出师不利，其他有情绪的‘鸟’也不敢说什么了，至于那些‘墙头草’，瞅了风向后，随风倒。
　　符华乐一脸谄媚：“还是姚董想得周到，这手环好啊，能保护大家的安全。”
　　冉安妮低着头心里嘲讽，这人还总是讥讽她为了点钱丢了自尊，她还不是一样，不过是钱数的差别，她的骨头也没有比她重多少，一样的贱。
　　想到骨头，她悄悄往右侧方看去，贺殊那张棱角分明的侧脸在灯光下显得格外硬朗，她和这里这些人很不一样...刚才她离得不远，这人在电击停止后，最先喊的是‘岑千亦’。
　　她在第一时间，担心的是她的女人...想到这，冉安妮指甲抠进了手心，嫉妒在疯涨，她顺着贺殊的手看向了另一只握着她的手。
　　怎么就没能把这女人电死呢，真是可惜。
　　岑千亦感觉到背后有道很有存在感的目光，但等她回头看时，没看到有异常。
　　她收回目光，继续看向贺殊，她的脸色渐渐恢复血色了，手也不再抖了，岑千亦心里松口气。
　　她拿过桌子上的杯子递给了贺殊，贺殊抿了一口，温水进入喉管，依然有一股血腥味，难受得她有点恶心。
　　她放回了水杯，感激地看了眼岑千亦，她现在知道了她突然的倒地，不是岑千亦干的，是这手环，是那姚冰干的。
　　同时她有了新的疑惑，她看向岑千亦的衣领，她是知道的，岑千亦不被这项圈影响。
　　她现在一副被电后的痛苦样都是演戏。
　　但既然她没被电倒，她为什么不开枪？
　　发生了什么事，她怎么就改变了计划......
　　她这一变，剧情可就全部变了啊，原著里，晚宴才开始，人都还没落座，岑千亦就干净利落地解决掉了姚冰。
　　然后就是一片的混乱，大家担心自己是下一个枪下亡魂，在混乱里都跑了。
　　原著里原主不知道是岑千亦干的，黑暗中谁也没看到是谁干的，混乱下，‘她’带着岑千亦离开，码头自然是没开的，岛上混乱也没人管她们。
　　最后是‘她’联系上了苏姳，零点过后，苏姳匆匆赶到，带着她们离开了这岛。
　　想到苏姳，贺殊才想起来，剧情可能早就不对了，她都联系不上苏姳了...要怎么让她接她。
　　不过现在倒是不用接了，姚冰没死...没有混乱，现在也不能提前离开...接下来剧情会怎么样，贺殊是完全没数了。
　　这变化，应该和她没关系吧？贺殊在心里犹豫了下，随后试着呼喊了声系统。
　　破系统依然在充电中...这玩意儿真的跟什么老年机一样，可能古董老年机的续航都没有它那么烂......该被时代淘汰了的产品被她给捡上了......
　　贺殊深深叹了口气。
　　“怎么了？”
　　岑千亦发现贺殊喝了水后，神色反倒更不好了，不由得有些担心。
　　之前叶琪说的话，有一句她有些赞同，同样的痛有的人受得了，有的人就受不了，像贺殊这样的，从小估计就没受过什么苦，最大的疼她怀疑可能就是摔个一跤，不像她，习惯了，可就算她习惯了，也还是会痛。
　　看着人绷紧的侧脸，岑千亦想到刚刚人倒地时，那咬紧的牙关，她一定很痛......
　　“没事。”贺殊回神后回了岑千亦的话。
　　岑千亦看着人，想到个事。
　　“以后，这种地方还来吗？”
　　贺殊偏头看向岑千亦，意外人怎么突然来了这么一句。
　　什么意思，问她还来不来伊忘岛？
　　那肯定不啊，这一次要不是原著剧情不得不走，她才不会来。
　　贺殊果断摇头。
　　岑千亦赞同地看了她一眼，长记性了就好，像这种岛，多大胆子敢来。
　　都以为自己是上岛玩的，也不想想，这种规则下，会不会成为被玩的人。
　　贺殊不解岑千亦干嘛这么意味深长看着她，还有这人到底是怎么个计划啊？
　　是改变了计划，不打算动手了？还是打算晚点动手？还是说已经动手了但失手了？
　　她看向桌子底下她一直握着她的手，该不是因为没有枪吧？
　　因为安检严格了，所以她带不进武器？
　　才这么想，贺殊就发现了不对劲，她看向两人紧挨着的腿，刚刚两腿发麻她没感觉出异常，现在她微微动了动腿，发觉岑千亦贴着她的地方不平整，有东西膈着......
　　这形状，好像是枪...这人有带武器啊，就绑在腿上？话说就这么简单的藏法怎么过的安检？她总不能催眠机器吧......
　　等等，催眠，贺殊眼睛一亮，洗手间！
　　她突然想到个可能，之前系统说，岑千亦晚上都出了门，她假设啊，假设岑千亦是提前就把东西藏好了，今晚上人进来后才武装上，那这一切就合理了！
　　都解释的通了，原来刚刚她去洗手间是为了拿武器，怪不得要催眠她。
　　贺殊深深松了口气。
　　岑千亦感觉到贺殊的肌肉微微放松了些，脸色看起来也好了点，就继续去看她手上的手环。
　　这东西在她的手腕上，就是个威胁。
　　她握着人手，一副受惊又难过的样子靠在她手臂上，桌子底下的手摸索着，现在这手环一点缝隙都没有，刚刚也让贺殊试验了，感应指纹也开不了，她手上没有工具，糟糕的是她不知道这东西里面有没有装另外的东西，比如炸弹，万一她暴力拆除引爆了炸弹，那就麻烦了。
　　最终，岑千亦冒不起这险，决定放弃。
　　不光是放弃拆下这手环，更是放弃在这人安全前有新的行动。
　　贺殊感觉到那握着她手腕的手松了些，同时的感觉到了一点岑千亦身上变化的情绪，她低头看了眼岑千亦仿佛有些低沉的情绪，猜测人是不是因为失手了难过。
　　杀人失手...贺殊肯定是不能安慰人‘没事的，下次做更好’......
　　“你怎么样？刚刚没事吧？”贺殊委婉问道。
　　岑千亦眼尾微挑，有些意外她的问题，这人不是知道的她有她给的衣服，不会被项圈电，所以是在关心她的心理？担心她被刚刚场景吓到？
　　“我没事。”既然对方开口了，岑千亦也有话要说，“小心点，答应我后面不论发生什么事也不要冒失地出头，有什么看不下去的，等出了岛在说。”
　　贺殊惊讶看向说这话的岑千亦。
　　她这话怎么这么奇怪，就好像让她遇事先忍着，事后她会来替她算账一样......
　　错觉，一定是错觉，这人就算要来秋后算账也不可能是因为她的缘故。
　　既然对方开口说起这些了，贺殊也有话要交代岑千亦。
　　“你也小心点，最好不要乱跑，呆在这别动了，我们等着晚宴结束了就走，不要惹麻烦。”
　　岑千亦挑眉，她自然不会惹麻烦，看人紧张她的样子，她的心仿佛被这目光电了下。
　　犹豫了下，岑千亦把手放进了贺殊的手心。
　　“好，那你牵着我。”
　　牵着她，她就不乱跑。

49   价值百亿
　　◎她在她心里，值那么多◎
　　贺殊低头看向她搁置在腿上的左手, 那向上的手心里，多了一只手。
　　这样直观的对比下，她发现岑千亦的手比她小了一圈。
　　她只要收拢起掌心, 就能把她的手完全包裹进手心。
　　这让她有点意外，毕竟单看岑千亦的手，手指皙白又修长，看起来一点不小。
　　但这不是现下最惊讶的事, 她收回心神去看岑千亦。
　　她刚刚的话什么意思...为什么要她牵着她？
　　还自己就把手放进她手心了, 这是在演戏？演这一出干什么？
　　贺殊一脑门子的问号, 但在岑千亦的注目下, 她还是收拢了手心, 虚虚牵住了她那只手。
　　岑千亦一定有她的理由...贺殊心想，她还是照做比较保险。
　　感觉到手被握住, 岑千亦低头看去, 贺殊的手指一根根覆盖在了她的手指上, 指腹传来的温度很有存在感。
　　这手要是一直这么‘控’着她，岑千亦心道, 那今晚她就保持不动。
　　只是到了明天没有‘确认单子’, 联盟的人立马就能知道她失手了。
　　估计要成为笑话了...但这不是让岑千亦在意的点，她失手后这一单一定会有很多的人，为了证明比她强，来试上一试。
　　她抬眸看向聚光灯下的人，她难得希望一个人能活久点。
　　至少得活到她回来找她。
　　不为了赏金, 她也得死。
　　高台上，姚冰安抚完了受惊的宾客后, 晚宴开始进入了流程, 看起来就好像刚刚的插曲完全过去。
　　但具体个人心里的想法是怎么样的就不得而知了。
　　表面看来, 大家都接受了姚冰的解释。
　　姚冰介绍着这些年，她设立的这慈善俱乐部开展了多少的慈善项目，帮助到了多少人，得到了多少的好评，贺殊一个字不想听，她现在要是还信她在做慈善，她不如信她小名叫慈善。
　　贺殊低头看着她面前工作人员送上的美食，面上有些犹豫。
　　之前因为不知道岑千亦在洗手间里对她做了什么，她忧心之下不大有胃口，几乎没吃什么东西。刚刚又被一通电击，为了抵抗疼痛，她浑身的肌肉都在使劲，消耗了太多能力 。
　　现在她有点饿，胃也有点难受。
　　“怎么了？”
　　岑千亦发现贺殊低头看着面前的食物，一动不动，轻声开口问了句。
　　贺殊抬头看了她一眼，欲言又止，总不能告诉岑千亦，她饿了想吃东西，但又担心有毒。
　　岑千亦挑了挑眉，看懂了贺殊眼里的意思，这人还真是，胆大的时候无比胆大，谨慎起来又足够谨慎。
　　她拿起勺子舀了一勺这不知道什么东西做成的分子料理，在贺殊意外的目光下送进了嘴里，嚼了嚼，吞下。
　　“吃吧，没毒。”
　　贺殊在人吞咽时跟着紧张的一个吞咽，她没想到岑千亦会吃，来不及阻止。
　　听到这话，也很是尴尬。
　　“我不是...不是要你试毒。”
　　刚刚岑千亦动作太快，她都来不及说她的猜测。
　　岑千亦：“嗯。”
　　她知道的。
　　这种烂好心的人，怎么会让别人试毒。
　　贺殊不知道怎么的，岑千亦就尝了下说没毒，她的心立马放下了，甚至都没问问她是怎么靠吃一口就知道没毒的，反正就是盲目的信了。
　　大概是因为，原著里的她实在厉害。
　　贺殊开始吃东西，上一道吃一道，力争快速吃饱恢复体力。
　　因为她还有另一个预感，今晚上不会这么的平静...总感觉要出事，吃饱点，万一出事还能有力气跑。
　　她一边吃着东西，一边偶尔地往台上看去，晚宴很快的就进入了拍卖筹善款的环节。
　　东西都是她们这些新入会的人捐出来的，再由她们这些人拍回去，多此一举，主打一个吃饱了撑着。
　　贺殊当珠宝展在看，基本大家拿出来的都是值钱但不特别的珠宝首饰之类的。
　　属于很好估值的那种，原主拿出的是个钻石手链，贺殊给拍了回来。
　　要不是情况不对，她可能会有第一次参加拍卖的兴奋感，但现在她就希望赶紧结束这一切。
　　工作人员把贺殊拍到的东西给贺殊送了过来。
　　贺殊打开盒子看了眼就合上了，顺手递给一旁的岑千亦。
　　“这个送你。”
　　当谢谢刚刚她给她‘试毒’了。
　　岑千亦看着手里的东西，眼尾高高挑起，送她？
　　八百万...就这么...送她了？
　　要不是刚刚这女人出价的时候她就在这看着，她这随意就把东西送人的样子，她会怀疑是什么便宜东西。
　　这个人...实在是，岑千亦有点找不到词。
　　贺殊不知道她这举动，把岑千亦给惊到了，在她心里，岑千亦不缺钱，她其实现在对钱也有点没感觉了...来的太轻易了，感觉就像看一串数字，刚刚喊价的时候她都没感觉到是在花自己的钱。
　　这手链也不是她的东西，她一点不心疼。
　　贺殊继续吃东西，尽管她已经吃了很久了，但这晚上的食物，都是一个超大盘子里，一丢丢大约就一乒乓球大小的食物....就这样的东西，再吃上一个小时，她也吃不饱。
　　岑千亦看着贺殊，刚刚的惊讶过去后，心跳缓了下来，末了，心里哼了声，收下了东西。
　　说起来，她为她放弃的单子，钱的单位是亿，这勉强算补偿吧。
　　她打开盒子，取出了里面的手链，放在手心里瞧了瞧，她一般不戴首饰，‘工作’时候不方便，而且钻石这种东西，在她看来就是好看点的石头，人为赋予了意义。
　　现在这么看，确实挺好看的，既然人送了，那勉强戴一戴吧。
　　她把手链放回了盒子，又把盒子推了回去。
　　贺殊看着回到眼皮子底下的首饰盒，停下了进食的动作。
　　当她以为岑千亦这是不收的意思，就听到岑千亦开了口。
　　“替我戴上。”
　　说着，她从贺殊手心里抽出了手，递了过去。
　　贺殊挑眉，原来不是不收，是很喜欢啊，挺意外的，她还以为她这种杀手喜欢的是枪啊刀的，对这些兴趣寥寥。
　　见人喜欢到立马要戴上，贺殊心里有些微的得意，她这算不算送礼物送到人心上了。
　　以后这人跟自己算账的时候，看在这手链份上，给她减一点惩罚不为过吧。
　　她笑着抽过岑千亦的手，给她扣上了扣子。
　　末了，举着人手左右看看，这手链单看虽然好看，但没到特别吸* 引人的地步，现在戴在岑千亦手上后，就好像找到了缺失的那点灵魂，突然变得有了吸引力。
　　“好看。”
　　贺殊说完，岑千亦正要开口时，两人听到了一阵掌声，一起往声音传来处看去，发现此刻屏幕上展示的是一顶皇冠，一看就有来头，价值不菲。
　　但最后却被姚冰以五百万的价格就给拍走了，完全低过它该有的价值。
　　姚冰笑着感谢捐出这皇冠的符华乐，明眼人一看就知道，她是特意拿这东西来巴结姚冰的。
　　所以在姚冰喊价后，一个个都不往上叫了。
　　都是人精，也都是好演员，看东西送到了姚冰手里，还让她试试，说她有女王气质。
　　贺殊心里嗤了声，她有个屁的女王气质，要说这气质，她收回目光看向了岑千亦，想到了早上她开枪的那一幕。
　　那气场，倒确实很女王。
　　贺殊低头继续吃饭，正巧错过了姚冰看过来的那一眼。
　　姚冰收下东西，拒绝了大家的提议，笑着说都是为了慈善事业。
　　言外之意并没有很喜欢这王冠，符华乐听了一阵失望，也很心痛她费心找到的好东西没什么用。
　　小小的一点水花过后，继续是无聊的拍卖，叶琪拍回了手表，递还给了聂问予。
　　东西是聂问予给的，钱也是对方出的，她在这就起一个陪同的作用，还有就是掩护她的身份。
　　聂问予捏着东西，目光穿过人群看向了贺殊那一桌，刚刚所有人都在看王冠，只有她，一直看着一条手链。
　　她低头打开盒子，拿出手表捏在了手心里。
　　叶琪看人低头不知道在想什么，问道：“结束了我们就走吗？”
　　“嗯。”
　　聂问予的事情已经处理完了，她也是没想到，追查到的线索竟然就是岛上死了的秦梦瑜，人死了，线索又断了。要不是这人是在她来之前死的，她都要怀疑是因为她的缘故了。
　　她接手特别案件调查处后，总遇到这样的情况，追查到了关键的线索，找到了关键的人，却总有人先她一步，解决掉了这关键的人。
　　开始她以为是巧合，但这样的巧合太多次了，她很难再信是巧合。
　　回去后，她要好好查查，这几个意外死亡的关键线索，有什么共同之处。
　　拍卖环节进入到尾声，姚冰重新起身去往舞台中央，和气的脸上略显遗憾。
　　“感觉今年新人拿出的拍品都没什么意思，大家对慈善事业不够上心啊。”
　　她一句话给所有人干沉默了，所有人都看向了她，包括在干饭的贺殊，这种开头，她有种不好的感觉。
　　没想到人峰回路转，说今年破例她也参与，给大家拿出点好东西。
　　贺殊不感兴趣，看事情和自己无关，低头继续吃。
　　一边吃一边看向一旁的人，岑千亦也在吃。
　　岑千亦是被贺殊的现场吃播给影响的，在这人身边，看人吃饭真的很难不心动、不开胃。
　　她缓缓吃着，贺殊看了会儿就收回了目光，看向桌子下。
　　刚才戴完手链后，她继续把手塞她手心里了，现在吃饭用的左手，贺殊有点不理解她这么做的原因，是这个手它出了什么事了？
　　她看了会儿，也没看出什么不对的。
　　再说，这手要是有问题，她的手又不是治疗仪...搞不明白，但不影响贺殊吃饭，她牵她的手是左手，她用右手吃饭。
　　刚舀了一勺汤，突然的听到了一声声惊呼。
　　抬头看去，她的汤勺差点掉碗里。
　　姚冰拿出来的，是一批...军火......
　　这可是明面上禁制交易的东西啊，好大的胆子啊。
　　怪不得要上交手机......
　　不止军火，屏幕上还有张大草原的照片，她解释说拍下这批枪支的人，可以安排她们进到这草原，拿那些动物练手......
　　叶琪咬牙切齿，那是保护区，这人竟然这么肆无忌惮，聂问予让她沉住气，现在她们还在对方地盘上。
　　聂问予冷着眼，看向聚光灯下的人，这下她有了新的线索，这批军火的外型功能和她最近在查的军火走私案是一样的。
　　姚冰的拍品一拿出来，除了贺殊和叶琪这两桌，其他人都兴奋了。
　　贺殊终于是看见了之前影视作品里见到的那种，拍卖会里竞争激烈的场面，一个出价完，另一个立马跟。
　　最后这批东西被拍出了个天价，贺殊不认识最后拍到手的人，但想到她要进入到草原伤害屏幕上照片里那些动物，这心就很不得劲。
　　她吃不下了。
　　“想救那些动物？那最简单的办法就是杀了那人。”
　　岑千亦见人不吃了，凑近倚在了人肩头上。
　　贺殊之前挺不愿意听到岑千亦把杀人这事说得很轻易，但这一次，她开始思考她的话。
　　不是赞同这想法，是她发现，她说的也没错，这好像真的是最简单的方法，可是怎么能杀人呢...她还是接受不了，最简单的方法但不是最好的，还是应该用法律的武器来维护正义。
　　这一刻，贺殊非常理解了原著主角的信仰和坚持。
　　这主角聂问予到底在哪儿呢，快来这里看看啊，这有一群法外之徒急需她来收拾！
　　岑千亦见人不说话，也没继续，她之前在餐厅里就发现了这人的天真，她试图用一些和平手段救人，但却不看看，对方是什么样的人。
　　说起来，这其实很奇怪，这人和她之前资料上查到的人实在不像一个人。
　　资料里的贺殊，不该是这样天真的人。
　　她看向一脸愁容的贺殊，半晌后，心里笑了声，管她是谁，管她是不是多重人格，她只要一直这么有意思就行了。
　　最后一件东西因为特殊，没有直接送到拥有者的手里，姚冰承诺到时候会直接给人送到家。
　　说完后，她笑道：“我给了这样的好东西，大家是不是也该出点有意思的东西，之前那些首饰实在无聊，看大家都拍的不尽心。”
　　喧嚣逐渐退去，众人有些不解地看向姚冰。
　　这意思是，还要继续让她们拿东西出来拍啊，听这意思还得是好东西。
　　众人有点紧张，担心对方是看上了她们手上什么重要的东西，一时间没人应声。
　　姚冰继续：“之前的东西大家都不缺，既然大家有缘加入同一个俱乐部，日后除了一起做慈善搞公益，彼此间也该互相帮助，今天这个机会正好的，彼此熟悉些，培养些感情，我看这样吧，既然大家上岛都带上了玩伴，不如，就拍这个。”
　　符华乐还以为要拍什么呢，刚刚都怀疑对方是看上谁手上的矿产经营权之类的，没想到，是说这。
　　这要求实在是意外，但脑子一转，她就想到了什么，转头去看贺殊。
　　不止她一个，另有两三个人也是，转头去看贺殊。
　　或者说，是去看她身边的岑千亦。
　　对上这些目光，贺殊心里突然咯噔了下，刚刚她一时间有点没反应过来。
　　玩伴...带上岛的玩伴...她看向岑千亦，庆幸刚刚她就没有在吃东西，不然的话，她现在一定会噎着！
　　不是！什么意思！
　　玩伴，拍卖，玩伴是人啊！
　　“既然没人反对，那我们就从编号第一位的贺总开始。”
　　话音落地，一束光落在了贺殊和岑千亦身上。
　　贺殊看着岑千亦身上亮起的光，只感觉眼前一黑。
　　不要命了啊这些人，竟然要拍卖岑千亦！
　　岑千亦先是一脸的茫然，渐渐的像是知道发生了什么，眼睫在光下颤抖着，不一会儿浑身都开始颤抖。
　　贺殊低头看向手心里那只发颤的手，光落在之上，钻石手链在颤动中频频闪着光，贺殊突然想到了个常识，钻石是极为坚硬的石头，别看它现在闪着迷人的光，但它真不是随意可捏的软柿子......
　　她知道岑千亦在装害怕，她抬眸看向舞台中央的人，但那人，是真的找死。
　　所有人的目光都落在了贺殊的身上，等着她的反应。
　　贺殊当然是不愿意的，姚冰也知道这点，但正因为这样，才有意思。
　　不等贺殊开口拒绝，她笑着继续：“贺总，不会是想扫大家的兴吧。”
　　贺殊想扫开人脑袋看看，是什么脑细胞促使人这么找死。
　　岑千亦都放过她了，她竟然还上赶着。
　　贺殊现在的心情挺复杂的，没想到这剧情能发展成这样，但不管怎么样，她都不可能把岑千亦当物品一样捐出去，然后让人竞价。
　　她要这么做了，估计下一个死的就是她。
　　她握紧了岑千亦的手，先让自己镇定下来。
　　灯光下，贺殊成了焦点，她尽量让自己冷静，往后靠在椅背上，看起来自若些。
　　“让姚董失望了，我的人我还没玩够，暂时没有分享的心。”
　　贺殊这人的长相其实很岑千亦有一个很相似的特点，就是极具欺骗性。
　　岑千亦一张小白花的脸，站在那里什么都不做都有惹人怜爱的气质。
　　贺殊一张锋利硬朗的脸，坐在那儿不苟言笑就有种威严，像个天生的上位者，眉眼间都是不容冒犯的气场。
　　她这样睥睨着人，很容易让人心底想要生出臣服的念头。
　　冉安妮看的一颗心砰砰砰直跳，这才是她曾经幻想中的在商场杀伐果断、纵横捭阖的霸总。
　　叶琪也有些被震惊到，她这两天看到的贺殊，不是穿着睡衣就是睡袍，行为处事跟她差不离多少，她都忘了她是个正经总裁。
　　现在看人突然认真起来，叶琪有种说不出来的感觉，她竟然好像从她身上看到了一点她姐姐的影子。
　　岑千亦大约是在场的人中，唯一没有被贺殊糊弄到的，她低头看向贺殊握着她的手。
　　她出了好多汗，手心里湿漉漉的，抓着她的手也用上了力，指甲都有些泛白。
　　岑千亦挺意外的，这人之前才被电击过，都害怕对方给她投毒，现在竟然跟人正面碰上了，就这么直接的反驳了对方。
　　还当人是忘了怕了，现在看来是没忘，她依然害怕，只是尽管害怕也不想把她交出去。
　　想到这，岑千亦眼睫轻轻一颤，正想轻声提醒下，视线里，她的手被放开了。
　　所有人的目光在看完贺殊后，都已经回到了姚冰身上，想看人被拒绝后的反应。
　　姚冰面上一点不恼，还是那副和气样，正当大家猜测她是不是就此作罢，突然的，听到贺殊开了口。
　　“姚董这是什么意思？！”
　　贺殊咬着牙，抬起手放桌子上敲了下，细看，她的手指有些不正常的痉挛。
　　她被电了！这人竟然一声不吭就电她！
　　姚冰笑笑：“贺总年轻，我既然大你一点，少不得教你一些为人处世对待的道理，既然出来玩了，怎么好扫大家的兴。”
　　呸，扫谁的兴了，扫兴能有她电人来的扫兴啊！
　　贺殊僵着身子，面色完全没了刚才的从容，大家很快就看出了异常，不自觉都捂住了手腕，之前被电的疼痛记忆都还没忘。
　　叶琪当即起身：“姚董就是这么待客的，还有，你要教的道理就是强人所难？”
　　姚冰一脸和气：“怎么会，我从不强人所难，我只是觉得贺总年轻，有些道理不懂，为此费心说一说，至于她听不听，都随她。”
　　真是赤裸裸不要脸了，都电人了，开始人身伤害了，还说随便对方听不听，还要说什么，突然的，她浑身一阵刺痛。
　　“你——”
　　开口一个字，这痛意更强了。
　　聂问予压低了声提醒：“别说话，坐下！”
　　贺殊看到了叶琪皱起的脸，心凉了一大截，很显然，对方不跟她讲道理！
　　身上的痛意加强，对方看起来是想一点点的加大电量，让她屈服。
　　符华乐没想到贺殊会这么硬着来，想了想劝道：“贺总，这又不是什么大不了的事，出来玩别扫兴，再说了，你喜欢的话，拍回来就是了。”
　　她之前虽然有点幸灾乐祸，但看人被电，也有点担心殃及自身。
　　还有她之前那没给出去的忠告，没想到这么快就应验了，她就说喜欢这种情感不要太外放，很有可能成为软肋。
　　不过她也是没想到，贺殊对玩伴的态度，比她想的还要在意。
　　不惜得罪姚冰，甚至不怕掉了性命。
　　这样的话，她看向岑千亦，她就更想知道这女人有什么特别的了，能把贺殊迷成这样。
　　不过她应该是没机会了，她看向姚冰，很显然，这一位也想要。
　　姚冰本来也没有很想要的，虽然贺殊带来的人，长得确实让人心动，但让她这么十分想要，岑千亦本身只占5分，剩下的5分在贺殊身上。
　　欺负个软骨头有什么意思，让硬骨头屈服才好玩，看着对方那锐利的眼神逐渐被痛苦替代，姚冰心里轻笑声，现在的年轻人确实欠调教。
　　贺殊快撑不住了，对方显然的又加大了电量，虽然没有之前那么一下子把人放倒的疼，但也已经快到她的极限了。
　　她现在死咬着牙关才能不狼狈的喊出声。
　　“答应她。”
　　就在她思索该怎么办时，身边突然传来了岑千亦的声音。
　　她低头看过去，岑千亦也低着头，她看不见她的神色，却看见岑千亦四周的空气渐渐凝结成锋利的匕首形状。
　　太久没见了，贺殊第一时间都没有反应过来，等四周全是密密麻麻的空气刀，她才惊觉，是杀气！
　　岑千亦低垂着眼睫，原本只是接个单，今晚上已经答应了贺殊，不再动手。
　　但有的人，就是这么想死。
　　“贺总，想明白了吗？”
　　姚冰再次开了口，这一次她开口后，守在一边的米娅也有了动作，带着人靠近了贺殊。
　　显然姚冰是不打算这么等下去，这也算是最后通牒了。
　　“贺总要是没意见，就让拍品上台给大家展示下。”
　　贺殊看着米娅带着持枪保镖离她越来越近，沉默之下，点了头。
　　姚冰笑了：“贺总，孺子可教。”
　　贺殊身上的疼痛停止，眼睁睁看着人带走了岑千亦，她握着手心里的东西，一直看着人走到了舞台中央。
　　一束光打在岑千亦身上，她一脸的惊慌无措，一双手死死捏住了裙子的衣摆。
　　贺殊低头看向手心里的东西，是刚才米娅带人过来前，岑千亦塞给她的。
　　看着这熟悉的兔子尾巴，贺殊皱紧了眉头，这东西她明明锁在保险柜里...不知道岑千亦是什么时候拿出来的。
　　更离奇的是，岑千亦刚才小声又快速地和她说，这是炸弹......
　　她看向舞台上的人，她什么时候把这东西搞成炸弹的......
　　岑千亦上了台后，除了开始慌慌张张扫了台下一眼后，就一直低头看着自己的脚。
　　所有人都当她是害怕，主持人继续走流程。
　　岑千亦等待流程走完，闲着没事，看着脚上的鞋，一般来说这种晚宴，像她们这些‘陪衬’几乎都会为了更赏心悦目，自愿或是非自愿的穿上那些难走道的高跟鞋。
　　刚才她也看见了，除了她，那些带项圈的人，鞋跟一个比一个的高。
　　她脚上这双一点鞋只浅浅一点鞋跟，非常方便走路，是贺殊准备的。
　　她说遇到危险，这鞋方便跑。
　　岑千亦低垂的眼里，闪过丝笑意，要跑的可不是她......
　　贺殊尽管心里几万个不愿意，现在也只能接受了这结果。
　　接受这岑千亦成了‘拍卖品’的离奇剧情。
　　拍卖开始，一切又好像恢复了和谐的表象。
　　贺殊惊讶这些人的演技，同时也对于这些人的道德感有了新的认知。
　　这些人除了叶琪，几乎都对于拍卖玩伴的事没意见，甚至乐在其中。
　　一个个比之前拍卖珠宝首饰的时候积极多了。
　　起拍价，一百万，不算低，但也不算高，普普通通。
　　但很快的，不到一分钟，就到五千万。
　　符华乐惊讶，原来不止她，那么多人想要试试那叫岑千亦的女人，这价格才一分钟就高的不合理了，在她心里再美的人也不值得这个价。
　　谁拍都有点傻。
　　“一亿。”
　　贺殊开口就是翻倍，也不管别人看她的眼神，她就只看着台上的人。
　　看岑千亦这样在台上被一群人竞价，她的心很难受，她不该这样被‘羞辱’。
　　可现在，她也只能加入这个‘羞辱’的行列，现在最简单的办法就是把人拍回来。
　　贺殊心里泛苦，之前她还气愤一个人被当成物品拍卖，现在她也参与了其中，因为这确实是现下最简单的办法。
　　她突然想起了之前岑千亦和她说的，‘最简单的办法’，贺殊感觉不知道怎么的，她的一些信念在慢慢坍塌。
　　她也用起了‘最简单的办法’，她甚至在想，会不会有一天，她真就会为了救一人就杀一人......
　　不，应该不会的！
　　贺殊收起这些没用的心思，看向四周。
　　她出价后，四周都噤了声一般，只惊讶看着她，像看个傻子。
　　姚冰也在看贺殊，看人这么在意的样子，觉得更有意思了。
　　到这价自然没人跟了，大家看出了贺殊要拍回去的决心，虽然说有几个人本来有点兴趣，但这价没人觉得值了，甚至看贺殊，也有点一言难尽。
　　在主持人最后一遍问还有谁的时候，只姚冰缓缓举了手。
　　“十亿。”
　　众人哗然。
　　叶琪握紧了手，作弊！她想明白了，这钱说到底都是打给姚冰的慈善基金的，她喊一百亿，一千亿，不也是左手倒右手。
　　她甚至不用倒！她说打款了，谁还能查账不成，她这简直是在明抢岑千亦！
　　她转头看向贺殊，看到人压低的眉眼，心生同情。
　　贺殊也想到这问题了，沉默看着人，姚冰可以随便喊价，她喊的钱确实实实在在得付。
　　对方喊得毫无压力，估计她喊多少都能跟。
　　既然这样......
　　“一百亿。”
　　这三个字一出，全场安静，一点声音都没有了，所有人都看神经病一样看向她。
　　一直假装害怕的岑千亦也抬头看向贺殊。
　　贺殊面上一派自然，看起来很淡定，其实心里也没多少波澜，这些钱不过是数字罢了，不是她辛苦赚的钱她也不大心疼，还有就是书里她的公司也不会破产，她很快就能继续有钱。
　　她看向岑千亦，四目相对，心想，她尽力了，这是原主所有身家了......
　　岑千亦看着贺殊那热烈的眼神...有些怔然，她倒是没想到，她在她心里，值那么多...之前不还说她一个月就555。
　　她屈手摸上另一手上的钻石手链，坚硬的钻石磕着手心，她的心也好像被嗑了一下。
　　不疼，就是留下了个小小的印记。

50   转身离开
　　◎跟诀别似的◎
　　姚冰看着贺殊, 嘴角虽然还噙着笑，但眼里已经冷了下来。
　　这眼神和面上的和气截然相反，像是这虚假的面具有了道裂缝, 流露出了些真实情绪。
　　她很意外贺殊的不按常理出牌，一百亿...亏她喊的出来，姚冰心里嗤了声，她可不会蠢倒信这人真愿意拿一百亿换台上的人。
　　姚冰犹豫了一瞬, 要不要就此住手, 让人就付这一百亿。
　　但不过一瞬间, 她就否定了这想法, 她可以肯定贺殊不会拿出这钱, 到时候她说个一时冲动，按规则交罚款就过去了。
　　而她在此刻丢的面子, 就真的丢了。
　　想到这, 她看向贺殊, 目光更沉了一分。
　　这人这样喊价，不过是看出了问题所在...倒是不算蠢, 意识到了这一场竞拍, 她们出真金白银，而对于她来说，只是个数字。
　　喊一百亿，是要她难堪，让在场的人知道她在玩虚伪的一套。
　　但又怎么样。
　　姚冰缓缓抬手, 气定神闲。
　　“二百亿。”
　　知道了她不过喊着玩，这些人包括她贺殊, 又能怎么样。
　　绝对的实力面前, 即使知道她玩虚的, 这些人也只能当她是真的。
　　姚冰这一开口，刚刚因为贺殊喊价而惊讶到的人，都回过了神。
　　众人看向姚冰，一个个脸色都挺精彩的，在场的人都不是笨蛋，就算是刚才一时间没想到关键，现在也都能想明白了。
　　要说之前的十亿，姚冰还有可能捐出来做慈善，那这二百亿，来条狗都知道她是不可能拿出来的。
　　叶琪忍不住，忘了刚刚聂问予的警告，再次开了口。
　　“姚董确定么，真要出两百亿，届时这笔款的打款记录公开吗？还有之后善款的走向，姚董能给账目吗？”
　　姚冰淡淡看了人一眼，看着人气急败坏的样子，唇角弧度不减，她没有搭理这话，继续去看贺殊。
　　“怎么样，贺总，还跟吗？”
　　语气带着些戏谑，属于是明摆着要仗势欺人了。
　　贺殊看着人没应声，她倒是想跟...可惜没钱......
　　真的有点离谱...她穿书后都这么有钱了，竟然还能有缺钱的时候。
　　姚冰看着那不吭声的人，轻笑了声：“差点忘了，贺总没那么多钱。”
　　她说这话的语气很是轻佻，带着一点嘲弄。
　　姚冰是知道贺殊身家的，要加入她的俱乐部都要填写资产，这也是她直接喊到两百亿的原因。
　　她知道她没这些钱，她要是还敢继续跟，她不介意把她的资产公布下，让在场的人看看，有的人是怎么把脸打肿了也充不了胖子。
　　姚冰静静看着人，也不催促，面上恢复了之前的和气，就好像刚刚咄咄逼人的人不是她。
　　其实她也确实是个和气的人，姚冰心想，要不是贺殊那么不识好歹，她是不介意对年轻人和气点的。
　　尤其是优秀的年轻人，她看向贺殊，这一位本来在她心里能勉强够得上优秀，不想是个没脑子的。
　　为了个女人就敢这么得罪她，可别跟她说什么感情无价，在姚冰看来没有什么是无价的。
　　人命都有价，她贺殊的命都值不了百亿。
　　贺殊没吭声，她的目光转到了岑千亦身上，对方也在看着她，但就只是看着她，一点提示都不给！
　　现在怎么办？她不够钱了，她应该看得出来吧？
　　早知道提前告诉她一声她有多少钱的......
　　姚冰近些年几乎没有遇到过，在她说完后后，敢这么晾着她的人。
　　真是不知天高地厚，原本她还是真心想要教一教这位优秀后辈一些为人处世，现在她感觉有点多余。
　　朽木难雕，不如废弃。
　　姚冰给了角落里的米娅一个眼神，手指悠悠在颈侧敲了两下。
　　米娅接收到讯息，心里有些惊讶，但面上不显，冲着人点了点头表示收到命令。
　　她侧身和身边人耳语了两句，就让人下去准备。
　　原本按着流程，贺殊不吭声就该往下走了，但主持拍卖的人也是姚冰的人，她从开始就看懂了主人的脸色，等着她的眼神才往下，但对方迟迟没给。
　　姚冰刻意没给，她继续等着贺殊，要听她亲口放弃。
　　一时间偌大的晚宴厅就这么安静了下来，所有人都感觉到了气氛的紧张。
　　有一些人紧张的同时还有些兴奋，冉安妮望下贺殊的眼神里都快闪出火星子了，她第一次遇见像贺殊这样的有钱人......
　　有魄力有担当有责任有感情，还很有钱，还很好看，她的视线落在贺殊身边空出来的位置上，微垂的眼眸渐渐亮了起来。
　　离她挺近的叶琪，眼里却是一片晦涩不见一点光，她看向沉默不语的贺殊，心里干着急，她知道贺殊该是挺喜欢岑千亦的，早上还不小心撞见两人亲热的境况，现在，不过一天时间，两人就被迫地要分开，贺殊心里一定很难受。
　　刚刚人出价百亿，她听到身边有人议论她不会真出这个钱，但叶琪觉得她会。
　　就算才认识，互相不是很了解，她也信她会，是一种直觉。
　　她现在要有把枪就好了，真想一枪狙了那混蛋。
　　聂问予也很想有把枪，让她有能力带着人离开这里，但手里捏着的却是个手表，看着时间一秒一秒在走，她心里的一些底线在一步步退后。
　　她转头看向叶琪：“你有多少钱？”
　　“你想参与竞拍？”叶琪立马反应过来，随后一脸丧气，她也想过这个办法的，“我的钱，大额的款项都要经过我姐的批准，她是不可能同意我拍个人的。”
　　说完看向聂问予：“她要是知道了，会立刻把我、还有带我来的你，脑袋拍扁。”
　　聂问予也是病急乱投医。
　　叶琪继续打击人：“你家虽然比姚冰有钱，但那也不是你有钱，你还是放弃吧。”
　　聂问予知道这个道理，心里生出一股无力感，她很少有这种时候，她始终坚信正义终将到来，罪恶迟早终结，但现在，她有点不想等。
　　她看向姚冰，捏紧了手表，就好像希望能握住时间，她一定要在最快时间内找到证据，把这个人送进监狱，让她的后半生后悔犯了罪！
　　沉默时间过长，这场面开始显得尴尬，符华乐忍不住开口问贺殊：“贺总，还跟吗？”
　　所有人的视线都在贺殊身上了，贺殊也终于、终于是看到了岑千亦有了反应！
　　她摇了摇头。
　　贺殊开了口：“我放弃。”
　　这结果不出姚冰的意外，但听到这等于‘我输了’的话，她的笑容还是深了些。
　　这年轻人现在该知道了，这世界还不属于她们。
　　贺殊看着岑千亦在米娅带领下一步步走向了姚冰，她的眼皮子猛地在跳，眼里也仿佛有一些恐怖画面划过。
　　她现在是完全不知道剧情走向，她也不知道岑千亦的打算，这人会不会靠近人后就直接动手了？
　　还有岑千亦刚刚的沉默没有反应，是不是在做着准备？但这么众目睽睽之下，她能躲过这么多双眼睛做好准备么？
　　这灯光还会暗吗，还是一样的方法，趁着黑暗一枪解决人吗？
　　不对，就算灯光暗了，也还有蜡烛，她总不能一口气能吹灭这么多桌子上的蜡烛吧......
　　她紧张的看着岑千亦，又不敢看的太认真，怕直接看到什么血腥现场。
　　但一直到人在姚冰身边坐下，也没有什么异常。
　　贺殊不知道该不该松口气。
　　贺殊的目光太有存在感，姚冰自然也是注意到了，她当人是心有不甘。
　　她笑着伸手去握岑千亦的手，只是刚要碰到，对方躲开了。
　　姚冰捏了捏手指，倒也没生气，她现在的心情不错，尤其是察觉贺殊还在盯着她，一副无可奈何又生无可恋的样子。
　　她挑过岑千亦一缕发丝，在指尖碾磨：“你这发色挺特别的，但我不喜欢，明天给你换一个颜色，淡紫色怎么样，和你眼睛一样。”
　　岑千亦一副小心不安，惊慌失措样，张了张嘴一个音也没发出。
　　“怎么，不想跟我？”
　　岑千亦连连摇头：“没...没有......”
　　“还是说，放不下贺总？”
　　岑千亦更为的慌张，还小心地去偷看贺殊，姚冰发现她这举动没说什么。
　　说起来，她想要这女人，不光是贺殊的在意，还有就是刚才突然断电她防御下放倒所有人，在光亮起时，她瞧见她惨白着一张脸，自己都站不稳，还咬着牙费力去扶起了贺殊。
　　一个玩物，倒是有点心。
　　人总是这样，即使自己不讲感情，对于重感情的人，还是会高看一眼。
　　当然，上位者也很享受让人在感情里受点挫折，让人知道光有感情可不行。
　　姚冰想到这，看向了贺殊，这一课她可是免费给她上了。
　　贺殊看到姚冰在看她，微微蹙眉，这蠢货，还高兴呢，别人跳火坑，她到是牛，抢火坑往身上砸。
　　真是找死......
　　贺殊看向岑千亦，这人是打算什么时候动手啊...还有今晚上这事，她有没有连她一起怪上？
　　她想到原著里，真正导致她死亡的剧情就是她把岑千亦送给了个真的变态，现在看起来，好像也是她给人‘捐’出去了...但她是被迫的啊，岑千亦总该是讲点道理的吧。
　　这账不能算她身上吧？而且刚刚她摇头是让她别出价了吧，贺殊有点担心自己会错意，这颗心一直砰砰砰在跳。
　　全场所有人大概都没有她现在的情绪那么复杂，她一边担心岑千亦就此动手，害怕看到杀人场景，另一边她又担心岑千亦失手，那结果将会怎么样，她都不敢想。
　　之前明明该开枪解决掉人的，也不知道怎么失的手，她要再出手，能有把握吗？
　　贺殊看向手里的东西，岑千亦上台前给的炸弹，这人身上是不是还有其他炸弹，她可别一时冲动，直接把这里炸了。
　　脑子里的想法一个叠一个，贺殊脑子里一片混乱，心跳也跟着乱跳。
　　要是可以，她真想冲上去抱住岑千亦的大腿问个清楚。
　　不过她应该也不会告诉她......
　　岑千亦看了会儿贺殊眼里那颤动的目光就收回了视线，她低着头，看向手腕处的钻石项链。
　　光落在切割工艺完美的钻石上，闪烁着动人的光，这些光又都完全的落进了岑千亦的眼里，熠熠生辉。
　　从认识贺殊开始，她一次又一次的出乎她的意料，今晚上也是，她又一次被她意外到。
　　她现在其实有些话想和人说，但没办法，得先解决掉这些影响她们好好说话的人。
　　拍卖继续，刚才说好的所有人都参与，按着编号来，贺殊过后是092号符华乐。
　　轮到她，她很痛快就让冉安妮起身跟人走。
　　冉安妮起身跟着米娅走，在经过贺殊时，一个不小心绊了下脚，贺殊低头看去，就看见跪地上的女人，朝她露出哀求的表情。
　　冉安妮冲着人，没发出声音只用口型说了两遍‘救我’。
　　贺殊认出了人，这是之前在符华乐休息室看到的女人。
　　米娅很快把人扶起，冉安妮起身后，仍旧用非常哀求的目光看了眼贺殊。
　　贺殊微微蹙眉，想起休息室看到人时，是符华乐在打人，但因为经过了余韵的事还有岑千亦警* 告过她别惹麻烦，所以她当时只是让符华乐别再动手。
　　看着人上了台后，仍旧紧张往她这边看，贺殊皱紧了眉头。
　　这一轮的竞拍大家兴致不高，只三两个算是凑趣的。
　　符华乐本来也没有多喜欢冉安妮，刚刚她看好了个心仪的，是现场玩伴里样貌仅次于岑千亦的女人，所以冉安妮她也打算给出去，意思意思叫了下价格，就停了。
　　最终价格来到五百万。
　　主持人问，还有么，见现场没什么反应，很快就要落锤定音。
　　但在落锤子前，却意外听到个声音。
　　“一千万。”
　　所有人都看向了出声的人，不是惊讶这个价格，是惊讶出价的人！
　　岑千亦也因着这熟悉的声音，转过了头。
　　贺殊放下手，当看不见这些情绪各异的目光，她是为了救人，她又不好解释。
　　等把人带出岛，她就放人自由，想到这，她又想到了余韵。如果余韵没有葬身火海就好了...她现在也能顺带把她救了。
　　这价格肯定是没人了，贺殊一次搞定，她直接喊高价，也是不想跟人竞拍，她还是有点受不了把人当物品在这竞价。
　　符华乐无所谓自己的人被拍了，见是贺殊，更是没关系，她以为是人刚刚没了玩伴，正难受呢，在这找回场子，她把她带来的人拍出这价格，也算给她长脸了。
　　她上前恭喜人：“贺总，新人新气象。”
　　贺殊眼角一个劲抽搐，不会说话其实可以不用说的。
　　其他人也都以为贺殊是故意的，被拍走了玩伴，就立马拍一个回来，这前后脚的，所以一个个看向她都笑得很含蓄，几乎都调侃了几句。
　　这也算是缓解了前一场拍卖残留的尴尬，气氛突然好了起来。
　　只除了几个人，脸上没有笑意。
　　岑千亦看着舞台上的人，被带往了贺殊身边，坐在了她刚刚坐过的位置上。
　　姚冰笑笑：“你的前主人，有新玩物了。”
　　岑千亦一手捏住了手腕，手心里的钻石揿进肉里，留下了些很是深刻的印记。
　　贺殊看着被带到身边的人，有些变扭，看对方伸手要牵她的手，她不动声色挪开了。
　　她不习惯跟人牵手坐着...她双手抱胸，绷起了一些脸，现在不好解释，她希望人能安安静静坐着就好，等离开这里她会跟她解释。
　　感觉有道很有存在感的视线，贺殊迎着望了回去，发现是岑千亦，心跳快了一拍，但还不等她看清岑千亦眼里的情绪，她就转过了头，留下了一个看不出情绪、但肯定心情不算好的后脑勺。
　　贺殊捏紧了手里岑千亦给她留的东西，她也还记得，她答应过岑千亦‘不管闲事’，但这事，属于力所能及的帮人一把，也算是日行一善了。
　　用的是没给岑千亦花出去的钱，这功德还能分她一半。
　　岑千亦不知道有人在给她积德。
　　她想起了之前在医院的一次，她烫伤了腿，贺殊替她处理烫伤时两人说的话。
　　她让她换个玩物。
　　贺殊哭着跟她说‘怎么办，只能是你’。
　　淡紫色的眼眸里，钻石的光芒褪去，阴沉了几分。
　　骗子。
　　姚冰看着情绪显然有些变化的岑千亦，笑道：“怎么，发现自己也不是那么的不可替代，难过了？”
　　看美人低头一声不吭，她上前一手搭着对方的椅背，用只有两人之间听到的声音说道：“别难过，明天带你去柯泽草原，那儿是野生动物保护区，草原空气好，你会开枪吗？到时候杀个老虎狮子羚羊斑马的，你这心情就好起来了。”
　　岑千亦眸底闪过丝异色，但抬起头看人时，眼里只有惊慌：“我、我不会开枪。”
　　“我教你，跟了我，你一定比以前快乐。”
　　姚冰说着拉扯过岑千亦的手，解开了她手腕上的钻石手链，随手往桌上一丢，随后拿过桌上的王冠，给人戴上了。
　　“只是以后你要记住，谁是你的主人。”
　　姚冰给岑千亦调整了下头发，看着人头上的王冠，眼里略微有些可惜的情绪，到底气质上还是差了点，不过不打紧，跟着她久了，总能染上一两分她的气质。
　　贺殊在岑千亦回头后，就一直在看着她，自然就看到了姚冰刚刚的举动，岑千亦侧对着她，又有头发挡着脸，贺殊完全看不清她的神色。
　　她的目光穿过两人，看到那桌子上的钻石手链。
　　“过分，这么糟蹋人的心意！”
　　贺殊挑眉看向身边说话的人，冉安妮一脸气愤，她也看到了全过程。
　　贺殊听了她的话，有点恍然，她说她刚刚怎么看到那一幕有点不舒服，原来是因为心意被糟蹋。
　　但其实也算不上什么心意，她就顺手送的人。
　　贺殊收回目光，继续去看岑千亦，却看见米娅朝着两人走了过去。
　　米娅走到姚冰身边，俯身压低声音说道：“有人闯岛。”
　　姚冰意外：“多少人？”
　　“暂且不清楚，安全起见，主人先离开。”
　　“好。”
　　姚冰起身上台打断了还在进行的拍卖，场面话说了一通后，告诉大家有事先走了，让大家玩的尽兴，后面还有很多节目。
　　说完就带着岑千亦离开，很是惜命。
　　众人见状起身相送，贺殊也站了起来，还往前挪了一步。
　　这剧情发展的更迷惑了，姚冰就这样走了...岑千亦也这样跟着要走了......
　　她就这样走了？
　　贺殊有点懵，真就这样走了？
　　岑千亦没想要在这动手？她难不成还有其他的计划？
　　一肚子疑问，却只能看着人渐渐走近又慢慢走远。
　　两人身侧保镖筑起人墙，贺殊都靠近不了。
　　就在她以为，人就这么走了时，走远的人停下来了。
　　岑千亦顿住脚步，看向姚冰，怯生生问了句：“我能不能...跟她说句话？”
　　这个‘她’是谁不言而喻。
　　姚冰看人这可怜样，难得的好说话。
　　“别人不行，但美人有特权。”
　　贺殊就这样看到保镖的人墙散开，岑千亦朝着她一步步走了过来。
　　她不禁往前走了两步，但很快就停住了，她有点害怕，不知道岑千亦现在是要干什么......
　　不会是现在要动手吧......
　　但一直等到人走到了身边，都没什么异常。
　　岑千亦目光看向了她的身后，贺殊回头一看，冉安妮不知道什么时候就站在了她身后。
　　“伸手。”
　　贺殊听到声音回过头，发现岑千亦正看着她，目光很沉，像海上暴雨前压低的云层。
　　她犹豫了下，缓缓伸了手。
　　一条钻石手链，落入了手心，岑千亦手指在上面划过，手心痒痒的。
　　还不等她问岑千亦这是什么意思，人就已经转身走了。
　　她喊了两声，人头也不回，跟诀别似的。
　　贺殊很想问问，她是不是真的这样就走了。
　　还回不回来...这很重要啊，关系到后面的剧情......
　　但人听不见她的心声，就这么快速走远了。
　　反倒是姚冰，在走出门前回头看了她一样，嘴角一抹嘲弄笑意。
　　出门后，姚冰问米娅：“那些东西，转移了吗？”
　　米娅：“在装机。”
　　“好，收拾下，立刻走。”
　　...
　　贺殊目送着人离开，看不见两人身影了她还呆在原地。
　　岑千亦这是什么意思......
　　“走吗？”
　　身后传来声音，贺殊回头看去，是叶琪。
　　姚冰走了，叶琪肯定是不待了，聂问予也是，两人要提前走人。
　　贺殊点头，看向叶琪：“待会儿你手机借我下。”
　　她要联系苏姳，刚刚岑千亦把手链还她时，在她手上写了个‘go’。
　　她这是要她走的意思吧...她刚刚很想问问的，但来不及，这人也不说清楚，go哪里去......
　　贺殊直觉人是要她彻底离开这岛。
　　原著里她也是连夜走的。
　　贺殊带着冉安妮，和叶琪、聂问予一起到了门口、之前她们进来安检的地方。
　　和来的时候一样，出去也要一个个进，去拿回收走的手机，顺便还能解开手环、项圈。
　　贺殊和冉安妮分别进入各自安检的小黑屋，叶琪和聂问予排队等着，等提示可以了才进入。
　　和来的时候差不多，叶琪很快拿回了手机，也很顺利就摘除了手环，这点姚冰倒是没骗人。
　　出了小黑屋，她意外的没看见贺殊，这人怎么走的这么快？
　　不是要跟她借手机...还有，她怎么连冉安妮也没带上？
　　贺殊不是走得快，是掉得急！
　　她才刚进安检小黑屋，脚底下就是一空！
　　完全来不及反应，整个人就掉了进去！
　　【作者有话说】

51   开门见到
　　◎门外，依然是岑千亦！◎
　　昏暗的地下室, 密不透风，空气里一股难闻的味道。
　　贺殊用手臂捂住口鼻，借着一点幽光看向地上躺着的两个人。
　　她小心地提脚, 分别踢了几下，确定两个人都没了意识，这才松了口气。
　　同时感觉有点能适应这味道了，贺殊放下了手捂住了胸口。
　　刚才真的狠狠被吓了一跳, 心跳现在都还没缓过来, 她看了眼手里的电击棒, 幸好她勉强也算是个有金手指的人。
　　也幸好她反应足够迅速, 在往下掉的时候就意识到了不好, 及时取出了‘十万伏特’握在了手里。
　　贺殊走近了一点去看她电倒的两个人，地上是两张很陌生的脸, 贺殊确定她不认识这两个人。
　　刚才她跌落在地的瞬间, 这两个人就冲着她围了过来, 很显然是特意等在这里的。
　　贺殊看向她们身上穿着的衣服，黑色长袖黑色裤子, 没有任何图案和logo, 也不是岛上任何一种工作人员穿的服饰。
　　视线落在她们戴着的黑手套上...穿这一身黑衣黑裤勉强还能说是个人爱好，但再配上这黑手套，这一看就是要干坏事......
　　贺殊不知道她们要干什么...刚才太紧张，两人一靠近她就把人放倒了。
　　也不能怪她，她抬头看了眼天花板, 虽然就在头顶上不远，但这高度摔下来, 她没骨折都算幸运的。
　　刚才落地的时候, 她痛得眼冒金光, 完全站不起来，把这两人放到后，她也是缓了会儿，才勉强站了起来。
　　现在看清楚这两人的装扮，贺殊庆幸她没有废话就直接给人放倒了，也幸好‘十万伏特’够靠谱，这两人绝对有问题！
　　贺殊又靠近了点，这‘十万伏特’她之前亲身试验过，知道人没那么容易醒，走近后发现其中一个人手里捏着个东西。
　　她提脚轻轻碾过她的手指、抻开了对方的手心，里面的东西就顺势滚了出来。
　　贺殊定睛一看，是个注射器，医院常见的那种大小。
　　这是...要给她打针？
　　里面装的什么东西？
　　她又去看另一个人的两只手，那两只手倒是空空的，什么也没有。
　　所以这两个人四只手里，就这一个注射器，贺殊稍微一想，大概就想明白了。
　　这两人的计划，大概是一个摁住她，一个给她注射。
　　这么大费周章，肯定不是要给她打生理盐水。
　　开始掉落的时候，贺殊还猜过是不是岑千亦干的，想要杀她，掉下来后看到了两个人就知道不可能是她。
　　岑千亦是匹孤狼，没有手下也没有同伴，更不可能找帮手。
　　排除掉岑千亦，就简单了，能这么短时间安排这些的，应该就是这岛的主人姚冰。
　　就是不知道她最终的目的是什么。
　　得等到出去后，查清楚这里面的液体是什么，才能知道。
　　贺殊四处检查了下，在角落里看到了掉落的针帽。
　　贺殊原本一手捏着‘十万伏特’，一手握着‘兔毛尾巴’，想了想，把‘兔毛尾巴’放进了兜里。
　　这么狭小的空间里，要是用了炸弹，她也不用活了。
　　空出了一只手，贺殊看着地上的东西，刚要捡又想到了什么，犹豫了下，她去到地上躺着的人身边，从那个两手空空的人手上扒下了她的黑色橡胶手套，戴在手上后她才去捡起了针帽。
　　然后贺殊又去把地上的注射器捡了起来，小心盖上了针帽，走到了角落里那唯一亮着的一个小灯泡下，借着光打量。
　　这针管里面的液体，近看不是完全透明的，是一种淡淡的蓝色。
　　看不出是什么，贺殊打算出去后让苏姳查查，她小心把东西收进了口袋，继续查看四周。
　　得先从这里出去，贺殊四处摸索了下，很快就找到了扇隐形门。
　　这感觉真的有够神奇的，贺殊看着开启的门，这剧情也真是离谱了，这算什么，密室逃脱？
　　这出去后，该不会还有一群黑衣人等着她...贺殊的心非常的忐忑，她握紧手里的东西，犹豫是呆着不动，还是出去看看。
　　各有利弊，贺殊想到她掉落的时候虽然没人看见，但她是跟叶琪还有Judy警官一起出来的，这俩人应该很快就能知道她不见了。
　　这俩人一定是会来找她的，她留在这里，或许能最快的被找到。
　　但是...贺殊看了眼天花板，也不知道这是什么机关，现在已经关上了，严严实实的，也听不到上面的动静，她不确定Judy警官还有叶琪有没有出事。
　　还有和她一起进入安检但分开两个小黑屋的冉安妮。
　　她担心她也掉落了，按着距离，就该在隔壁的房间。
　　要也是这样，她不一定有她这种防身的东西，那就危险了。
　　贺殊想了想，还是决定出去看看。
　　外面看起来是个通道，没有光源，现在能看清的部分靠的是身后房间里那小灯泡的一点光。
　　远处黑漆漆的一片，像个寂静的深渊，一点声音没有，不知道尽头会是什么，是人都还好，可别是盘旋着一条大蟒蛇之类的，张着嘴，吐着蛇信子，就等着她自己走进去。
　　想到这，贺殊头皮发麻，用力拍了下脑袋，强制自己别想了。
　　贺殊深吸一口气，原地躲了躲脚，耐心等了下，没听到前面黑暗里有什么动静，这才提步往外走。
　　走了一步，她又退了回来。
　　想了想，回去给躺地上的两人又一人电了一下。
　　前面不知道有什么，这后面的两人可别半道醒了，不然那就是前后受敌，多危险。
　　贺殊顺便又搜了一遍这两人身上，想要找到个照明的东西，可惜什么也没有。
　　再次吸了口气，这一次，贺殊头也不回地走进了黑暗里。
　　与此同时，夜色里，一架直升飞机渐渐驶离了伊忘岛。
　　岑千亦低头看着窗外越来越渺小的建筑直至看不见了为止，也没收回了目光。
　　半小时后，直升机到了目的地，岑千亦也跟着姚冰上了另一架等候着的私人飞机。
　　起飞后，姚冰笑着看向岑千亦。
　　“天亮前我们就能到达柯泽草原，你可以睡一觉，醒来就能在草原上用早餐，我敢肯定，接下来的一切，都将让你毕生难忘。”
　　岑千亦垂着视线，怯生生点了点头，一副很听安排的样子。
　　姚冰心情不错，她还有些事情要处理，就让人先去房间里等她。
　　岑千亦听话进了房间，检查了内里没有什么监控后，沉着眼坐在了床尾，缓缓摸着手腕上的印记。
　　是贺殊送的那钻石手链留下的印记，之前她摁得太紧，留下的印记很深，过了这些时间，因为她沿着印记揿进了指甲，所以现在看起来反而更红了些。
　　她低头看着，思考着贺殊现在应该已经联系上了她那助理了吧。
　　之前她给她的手机做了些手脚，但这人只是有点糊涂，不算蠢，一定会想到跟人借个手机，尤其是有认识的人在。
　　岑千亦想到了聂问予，还有那个叫叶琪的人，抛开她个人的喜好，这两个人还是有些能力的。
　　这两人肯定也想离开那地方，贺殊应该会和她们一起走。
　　有她们在，她的安全应该不成问题。
　　这是她放心离开的原因。
　　岑千亦想到刚刚离开的时候，贺殊看起来有很多话想说。
　　其实，她也挺想听的......
　　很好奇，那样的情况，她想说什么。
　　可惜，刚刚的情况不合适。
　　等在见面时，她一定问问。
　　也不知道她现在在干什么，会不会同样的在想她......
　　贺殊脑子一片空白，她怎么也没想到，身后会突然冒出来人。
　　还就在她即将找到出口的时候。
　　“把手举起来，敢出声，立马杀了你！”
　　身后传来冰冷的声音，贺殊往前挪了一点，想要离腰上的枪口远一点。
　　“手举着别动，你去把她手上东西拿过来。”
　　贺殊听到这话，心凉了一大截，后半句很显然不是对她说的，对方有两个人，这种情况，她很难一次性放倒。
　　苏姳从角落阴影里走出来，往前走到了屠悬控制住的人身前，微弱的光亮下，苏姳瞪大了眼。
　　“boss？”
　　贺殊之前听苏姳这么喊她，只有一种突然成为霸总的爽感，现在在这种情况下听到这么一声，瞬间泪目，一种地狱到天堂的巨大惊喜感砸得她晕头转向的。
　　“苏姳！”
　　她上前狠狠抱住了人：“怎么是你！”
　　苏姳也惊讶，要找的人突然的就这么出现在了面前。
　　“boss，你怎么会在地下室？”
　　她们躲进地下室，是为了来找贺殊，贺殊作为岛上贵宾怎么会在地下室？
　　屠悬在确定了人真是她的老板后才放下了枪。
　　双方各自快速地讲了下各自的经历。
　　贺殊听到苏姳说是不放心她，就冒着生命危险上岛来找她 ，感动地决定回去后再给人工资翻一番。
　　苏姳听到岛上虐待了她的boss，还暗算她，气得想把这岛炸了。
　　“boss你放心，回去后我就找人——”
　　贺殊摁下她的话头子：“先出去，赶紧先离开这 。”
　　那两个被电倒的人，没有完成任务，说不定很快就有人知道了，到时候不知道会来多少人，也不知道要对她做什么。
　　苏姳和屠悬一起点了点头，两人本来就是来找贺殊的，找到了人自然是要带人离开。
　　可就在三人要往出口去时，突然的，听到身后黑暗的通道里传来了一阵脚步声。
　　屠悬立马让苏姳带着贺殊躲到角落阴影了，她重新攀上了通道顶上。
　　贺殊算是知道了，怎么刚刚身后会突然有人，原来屠悬是从天花板上跳下来的，有点厉害。
　　她听着靠近的脚步声，心不禁提了起来，这脚步声听起来不止一个人，好像是两个人。
　　该不是刚刚那两个被她电倒的人追来了吧，不应该啊，怎么会这么快就醒了？
　　但要是那两个人倒是简单了，那两人身上没武器。
　　随着脚步声近在几米外，贺殊屏住了呼息，屠悬悄然下落，和刚刚一样制服住了最后一个来人。
　　而苏姳则是举枪对准了前一个已经到了有光亮处的人。
　　贺殊一看，瞳孔震颤：“住手，自己人！”
　　话音落地的同时，叶琪已经出手了，但技不如人被屠悬一脚踹到了墙上，身子一个反弹重重落在地上。
　　贺殊立马上前查看：“叶琪，没事吧？”
　　屠悬刚才听到贺殊的话已经来不及收腿了，见状赶紧上去检查。
　　还好，虽然来不及收腿，她还是减少了些力度，肋骨没断。
　　叶琪睁着疼出生理眼泪的眼睛看清了面前的人：“殊姐？”
　　“是我！”贺殊清亮的声音因为激动提高了不少。
　　苏姳从暗影里走出来，发现来人当中有熟人：“Judy警官？”
　　冉安妮惊讶，警官？
　　聂问予放下背上的人，去看贺殊，惊疑现在的情况。
　　她们原本是以为贺殊出事了，现在看来，怎么好像人是故意的，这地下室里竟然有贺殊的人，她的助理她的保镖都在。
　　冉安妮哭着扑向了贺殊：“贺总，太好了，你没事，呜呜呜，吓死我了。”
　　贺殊看到这人也很意外，她想到了叶琪和Judy警官会来找她，没想到这人也在。
　　但刚刚人是被Judy警官背着的，不等她问，冉安妮就说了她为了来找她伤了腿的事。
　　贺殊低头看去，她的两个脚踝确实又红又肿，看到她的鞋，贺殊倒吸一口气，是一双高跟鞋，不过现在没了鞋跟。
　　该不是从高处掉下来摔断的吧，想到这个可能，贺殊都跟着疼了一下的感觉。
　　她就说了，高跟鞋关键时刻要命，随便个坑踩下去都容易崴脚。
　　想到这，贺殊突然想到岑千亦了，她让苏姳给她准备的上岛的这些鞋都是平底的，关键时候好跑。
　　也不知道她现在怎么样了。
　　应该没事吧，她那么厉害。
　　不等细想，叶琪缓过了疼痛，双方开始交流彼此的经历。
　　原来叶琪她们发现了她不见后，就知道了安检处有问题，两人找了会儿就找到了开关，但没有防备直接和贺殊一样往下掉，还好地上有两个垫背的，没大事。
　　冉安妮是后一步掉下来的。
　　冉安妮听到这有些尴尬，她是不小心掉下来的，想看看底下什么情况，结果高跟鞋鞋跟太高没站稳。
　　掉下来后直接伤了脚，那个叫叶琪的女人一点都不怜香惜玉，直接敲断了她的鞋跟要她继续自己走，还好这个红头发的女人见她实在走不了，背上了她。
　　现在她有些庆幸，幸好掉下来了，没想到贺殊真的在这儿。
　　她们这样也算是患难与共了吧，她看着人，很想跟人好好说说她刚刚有多害怕，但为了找她，伤了腿也值得。
　　可惜贺殊没给她机会。
　　贺殊谢了几个人来找她后，就赶紧把她的经历说了下，还把装了不知名液体的注射器拿出来给几人看。
　　聂问予肉眼看不出是什么：“交给我吧，我回去让实验室化验。”
　　贺殊想到她的身份，觉得这也好，就把东西给了人。
　　叶琪感觉彻底缓过来了从地上起身，看向屠悬，眼里没有被打的愤怒，只有对屠悬实力的敬佩：“好身手，以后有机会再切磋，刚刚是我大意了。”
　　“别说这些，先出去。”聂问予打断叶琪，她知道这人好胜心犯了有多麻烦。
　　贺殊点头：“对，先离开这。”
　　得赶紧离开这个岛。
　　苏姳立刻应声，这岛上危险，她要赶紧带boss离开。
　　她和屠悬带着所有人照着来路往回走，出了这建筑，一路往西，去往约定好的上船点。
　　很意外的是，来的时候，还能遇到巡逻的工作人员，走的时候竟然一个人也没遇到。
　　一直到贺殊她们接近上船点，才遇到了几个人，很快都被叶琪和屠悬放倒了。
　　大约是开了枪，引起了注意，最后几人上船时，光线骤亮，一群人冲着她们而来。
　　关键时候，贺殊拿出了岑千亦留给她的炸弹，拔了兔毛尾巴后往空地一扔。
　　一时间烟雾缭绕火光四射，成功阻挡了视野，帮助了她们安全驶离了伊忘岛。
　　贺殊捏着手里的一团兔毛，感受胸腔剧烈的震颤。
　　她刚刚，竟然扔了个炸弹，这感觉...她不知道怎么形容。
　　肯定是比小时候过年扔鞭炮刺激的。
　　上船后，她就仰躺在了地板上，大口的呼吸，手心里的兔毛都被她的汗水给泅湿了。
　　“你手上怎么会有炸弹？”
　　贺殊睁开了眼，就看到了Judy警官严肃着一张脸看着她。
　　但不等她回话，苏姳就呛声了：“Judy警官，请记住，我们boss不是你的犯人，这问题我们也无可奉告。”
　　贺殊心里给人鼓了个掌，她也确实不想回答这问题。
　　总不能说是岑千亦给的......
　　游艇快速驶离，但在就快看不见伊忘岛时，突然的，叶琪惊呼了声。
　　“你们看，岛上怎么了？”
　　众人回头看了过去，贺殊也起身看去。
　　远远的，那已经显得很小一块区域的海岛，火光冲天，这么远，都还听到了些爆炸声。
　　怎么回事，贺殊瞳孔颤动，谁把岛给炸了？
　　脑海里冒出了一个名字，岑千亦！
　　不会吧...她不是目标只有一个姚冰...看着那火光里冒起的黑烟，贺殊的眉心直跳，难不成因为今晚上被当成了个物品拍卖，她的怒气要炸了整个岛才能平息？
　　看着那滚滚黑夜，贺殊的心一通乱跳，那她人呢，还在那岛上？
　　海上风浪渐起，贺殊的视线随着船体晃动，很快的，她就看不见那座海岛了。
　　和原著里写的一样，贺殊连夜离开了伊忘岛，回到了中转岛，但和剧情不一样的是，岑千亦没在。
　　等回到了中转岛上，贺殊立马让苏姳找人去查看伊忘岛怎么了。
　　叶琪和聂问予到了中转岛，正巧有离开的航班，当即就回去了。
　　贺殊没走，留下等消息。
　　一直到天亮，苏姳重金请的人才带回了消息。
　　伊忘岛确实被炸了，还死了好多的人。
　　据回来的人说，到处都是尸体......
　　因为是个三不管地带，也不会有官方的人去查看统计死亡人数，出具死亡人信息通报。
　　苏姳带回的消息说，不少和贺殊这样上岛玩的人，也好些失去了联系。
　　其中一个，她还熟悉。
　　冉安妮听到说符华乐死了的消息，震惊的不行。
　　贺殊除了震惊外，还有些她自己也不知道的复杂情绪，心里堵着一口气，上不去下不来。
　　会是岑千亦干的吗？如果是她...贺殊不想继续往下想。
　　很奇怪，明明知道她是个大反派，最后甚至要灭了这个世界，但因为至今为止也没有知道她有这样滥伤无辜的事，她对她好像总是还有一些期待的......
　　会是她么，还有，她现在在哪？
　　她还回来么？
　　如果她生气到要炸了一座岛，那是不是也对她恨上了......
　　就在贺殊心里翻江倒海之时，脑海里却突然的出现了一阵电子音。
　　【叮叮叮，恭喜宿主，伊忘岛剧情完整落幕，奖励已全部发送完毕。】
　　贺殊没心情看什么奖励，这智障系统终于上线了！
　　“你再不出现，这世界可能都要没了，充电充昏迷了吧，现在是什么情况啊，这剧情怎么能发展成这样的？”
　　怕系统不知道发生什么了，贺殊还给转述了一通。
　　系统的电子音完全不像贺殊，非常的波澜不惊。
　　【原著剧情衍生出的发展，怎么样都有可能的。】
　　它见过各种离奇走向，贺殊说的这些，实在是小儿科。
　　贺殊：“那岑千亦呢，她还活着吗？”
　　【还活着。】
　　“你怎么知道？”
　　这个原因系统碍于权限暂时说不了，就编了个理由：【检测到的。】
　　“你能检测到岑千亦？那你知道她现在在哪儿吗？”
　　【不知道，只能确定生命体征。】
　　贺殊放弃，让苏姳找人都比它靠谱。
　　但直到晚上，苏姳也没有找到岑千亦。
　　回程的包机重新联系好了，贺殊晚上就要离开中转岛了，原著里她也是今晚上走的。
　　贺殊看着手心里的钻石项链，纠结了这一天后，她还是决定离开。
　　听到敲门声传来，贺殊收拢了手心，呼了口气后起了身。
　　到时间了，苏姳来喊她了，她要走了。
　　其实这是件好事，岑千亦就这么消失了，剩下那些剧情就都不用走了，她只要等过了原著里岑千亦杀她的那天，她就解锁自由度了。
　　明明是好事，贺殊不知道怎么的，有点高兴不起来，或许是因为今天听到的伊忘岛惨状。
　　或许是那些她昨天才见过面的人，今天就听到了死讯。
　　而造成这一切的，很可能是她带着来的人。
　　贺殊心想大概是这样，所以她的心才跟压上了一块带刺的石头一样。
　　快走到门口时，贺殊脚步放缓了些，可是不知道怎么的，心里另一种声音在告诉她，这不是岑千亦干的。
　　甚至于，还有个声音在说，岑千亦现在危险。
　　贺殊重重呼出一口浊气，但心头依旧堵得慌。
　　不行，不能就这么走。
　　贺殊伸手开了门，打算跟苏姳说，再留一晚。
　　敞开的门后，出现的却是一张带着脏污的脸。
　　对上那双熟悉的淡紫色眼眸，贺殊目光颤动的同时，迅速关上了门。
　　一定是她开门的方式不对，她竟然看到岑千亦了！
　　贺殊缓了口气后，重新又开了门。
　　门外，依然是岑千亦！

52   没有如果
　　◎贺殊来气：“我说如果！”◎
　　门框内外, 不一样的两个人，却是一样的沉默。
　　走廊的风吹动起的白色发丝，在贺殊的视线里摇摇晃晃。
　　她眨了眨眼, 张了张嘴，想要说点什么打破这沉默又诡异的场景，但喉咙里像是不知道堵上了一团什么东西，硬是让她发不出任何一个音。
　　心跳也很离谱, 跳得飞快之余还跳得乱七八糟。
　　这是怎么回事...难不成是幻觉？
　　岑千亦怎么会就这样出现在她的房门口！
　　还是这么一副狼狈模样！
　　贺殊猛地回神, 想要问问人是怎么回事, 可还不等同她开口, 视线里的人直挺挺地冲着她倒了下来。
　　贺殊行动快过脑子, 上前一步接住了人。
　　发烫的身子倒进怀里的瞬间，贺殊的第一反应是, 活的。
　　不是见鬼, 真是岑千亦！
　　她抄过岑千亦膝弯, 快速抱起人往房里走，走得很急, 几乎是跑的。
　　怀里的人缓缓睁了眼, 视线随着贺殊的跑动一颤一颤的，冰冷的眼底晕开了些涟漪。
　　视线扫过房间可及处，没有看到第二个人身影，岑千亦重新闭上了眼。
　　直到身子陷落进柔软的沙发里，才重新睁开。
　　贺殊给人放沙发里后, 就要起身检查人是怎么了。
　　但才刚抽了手要离开，突然的, 脖颈上一股力, 她被一双手扣住了后颈, 一时间直不起身。
　　与此同时，耳边传来了声沙哑女声，声音很低沉，像夜里海上的风，有些说不清道不明的危险。
　　“为什么关门？”
　　贺殊被这声音一惊，身子不受控的就往前冲了些。
　　而岑千亦问完话，也跟着往后撤了些想要正面向贺殊去看着她的眼睛、听她的答案，可下一瞬视线却一暗，紧接着* 鼻梁上传来阵热意。
　　半睁的眸子陡然上掀了眼皮，淡紫色的眼眸里，有些讶异在闪动。
　　贺殊一整个瞳孔颤动，意识到碰到了什么后，顾不得后颈的桎梏，一个用力挺身，瞬间站的笔直。
　　“不不不不好意思啊！”
　　贺殊看向岑千亦的鼻梁，看到上面的污渍，脑子一抽地又俯身低头去擦。
　　“对不起对不起！”
　　等手指抚过那高挺的鼻梁，贺殊才恍惚，她只是不小心嘴唇碰到了她的鼻梁！她嘴上又不脏！这污渍不是她弄的！
　　对上岑千亦眼里的惊讶，贺殊赶紧解释：“那个，你鼻子上有点脏东西，我替你擦擦、擦擦。”
　　这突然的两件乌龙事，贺殊尴尬得都忘了开始的惊讶，只恨时间不能倒流，回到开门的时候！
　　她紧张地看向岑千亦，等着她的回应，可别误会她对她又亲又摸的，她真不是故意的！
　　岑千亦伸手摸了摸鼻梁后，看向一脸尴尬的贺殊，意识到了刚才只是个意外、而她确实在最初产生了些误会...眼里的尴尬一闪而过。
　　一个小意外，莫名地扭转了当下的气氛，贺殊都忘了问问人怎么就晕倒了，又怎么就清醒了......
　　四目相对，又是一阵沉默，就在贺殊想着要不要说点什么时，岑千亦开了口。
　　她直接跳过了这段意外，绕回了本来的问题上，并且问得更直接了一点。
　　“怎么，你不想见到我？”
　　贺殊立马摇头，身体行动快过了思考，不过就算思考完她也是这个答案，本来她以为来人是苏姳，是打算开门后和人说一声再留一晚的。
　　为的就是想再找找岑千亦。
　　想到这，贺殊又回到了最初的惊讶上，现在不用找了，岑千亦竟然自己就出现了，还直接出现在了她的房门口！
　　这简直了，别人是‘众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处’，她牛了，她是‘众里寻她一整日，乍一开门，人就在门口’。
　　想到刚才她先问的‘关门’的问题，贺殊赶紧开了口。
　　“刚刚突然见到你，我只是有点意外还以为看错了。你怎么会在这儿？你不是被姚冰带走了，还有你这是怎么了，怎么看起来这样，出了什么事了，刚才是晕倒了吗？”
　　贺殊一口气问了一堆问题，一边问，一边拿目光去检查岑千亦的身体。
　　她身上穿的还是之前她送她的那件裙子，很意外，裙子非常的干净，只有露出的脸、手和一截脚踝上有不同程度的脏污。
　　她这是去哪儿了？干了什么？贺殊重新看向岑千亦的脸，俯视的角度看去，她除了脸上的脏污，眼底的青黑也很吓人，淡紫色的眼眸里还布满了血丝。
　　看起来就像是好久没有睡觉了一样......
　　岑千亦确实，一天一夜没有阖眼了，她仰望着身前的人，在离开这个人的这一天一夜里，她发现了一个很糟糕的问题。
　　她离开这个人，好像睡不着了 。
　　这让她比从前更糟糕了，从前她虽然睡得不多睡得不好，噩梦不断，但保证人能活着的睡眠还是能有。
　　但是现在，不知道是不是因为在这人身边睡得很好，她现在一点不想要之前那种只是为了活着的睡眠......
　　岑千亦眯起了一点眼，收拾完人她即刻就回来找这人，可刚刚，这人却当着她的面关上了门......
　　回忆起刚刚的心情...岑千亦不知道怎么形容，但如果刚才那扇门没有再开...她好像有一种毁了这世界的冲动...这是很奇怪的一种情绪，也是从来没有过的一种情绪。
　　她不解这情绪的由来，她不该是直接毁了眼前这人？
　　她看着贺殊，分开了这一天，这人倒是一点变化都没有......
　　好像有她在和没有她在，并没有什么不一样的影响，想到这，淡紫色的眼眸里染上了一些独属于阴霾的鸷色。
　　岑千亦坐起身，目光放缓，重新检索了遍这房间，确定了这里的一切都只有一个人的使用痕迹。
　　脸色稍霁，岑千亦调整了坐姿靠在沙发柔软的扶手上，继续去看贺殊。
　　贺殊问了一堆问题，但岑千亦就只看着她不说话，这让她的心紧张了起来。
　　看人仰着脑袋看自己，她站着颇有点居高临下的感觉，贺殊想了想，担心对方觉得自己这样冒犯，就去长沙发的另一端坐下。
　　她也不敢催促岑千亦，就安静等着她，她也不知道岑千亦在犹豫什么。
　　她既然回来了，不该在路上就想好说辞么？
　　贺殊现在最想知道的就是伊忘岛的事，她想知道是不是她做的...如果可以，她真的想直接问。
　　岑千亦看着贺殊眼里闪动地急切目光，她看起来很着急想听她的答案。
　　是担心她?还是怕她突然回来会给她惹麻烦？
　　不对...后半个想法冒出来，岑千亦就给否决了，这人怎么会怕惹麻烦，她比谁都能惹麻烦......
　　所以，她是在担心她？
　　想到这，眼底残留的一些凉意被屋里的暖光融了些。
　　岑千亦缓缓开了口：“昨天跟着人离开后，我趁人不备跑了，一直躲着，直到今天，遇到了上岛打探消息的人，才跟着一起逃出来，刚刚一时间有些头晕。”
　　除了最后一句，前面那些说辞是之前就想好的。
　　本来见面就该跟人说的，没想到人关了门......
　　她也不知道怎么想的，在人重新开了门后，没想着教训人一痛，反倒是试着‘晕’了一把。
　　想要看看人，会是什么反应。
　　如果她又关了门...岑千亦心想，那她就拆了那门，再拆了这人的骨头......
　　贺殊听了岑千亦的话，蹙起了眉头，她第一时间就知道了这是谎话...岑千亦怎么可能躲着......
　　她是连最强主角团都不屑于去躲的人，一个姚冰，能让她躲起来？
　　贺殊试探的问道：“伊忘岛爆炸了你知道么，你躲在哪儿？没受到影响？”
　　爆炸这事岑千亦是在回来后知道的，她也有些意外在她们离开后岛上竟然爆炸了。
　　初听到这消息，她还担心贺殊受到了影响。
　　后面就算打听到了贺殊没事，这心还是不安定...直到刚刚看到人，这心才终于是放下了。
　　但心放下的瞬间，这人却当着她的面关上了门...岑千亦捏紧了手，又想起了刚才看着贺殊在自己关上门的情形，心里有股难言喻的烦躁，还有些控制不住的戾气。
　　岑千亦也不知道是为什么，深深吸了口气，尽量让自己平静下来。
　　“知道，当时我躲在上岛安检处，那儿距离爆炸的地方远，所以没事。”
　　岑千亦得到的消息岛上爆炸的区域就是昨晚上晚宴那一块活动区，其余边沿地带没什么事，但昨天大多数的人都在中心活动区，贺殊也知道这点，听到岑千亦这看似合理的解释，更加确定了人在撒谎。
　　“岛上死了很多的人。”贺殊说起这点，声音很沉，“很多人......”
　　她不希望是岑千亦干的，很不希望。
　　岑千亦看着人难过的样子，眼尾挑起，她不喜欢她这样子，想到打听到的爆炸是在昨晚上，她也有问题要问。
　　“那爆炸有没有影响到你，你有受伤吗？”
　　虽然她肉眼看起来人没事。
　　贺殊摇头：“我没事...但很多人都死了...昨晚上一起参加晚宴的那些人...岛上工作人员，还有之前我们住所的管家...她们都死了......”
　　她的声音越说越低，情绪肉眼可见的低沉。
　　岑千亦蹙眉：“和你有关系？”
　　不都是才认识的人，有些都不能算认识，才见过一面。
　　贺殊拧眉看向岑千亦，这人眼里一点情绪没有，很符合她反派的调性。
　　贺殊不知道怎么的，有一点难受，但也不知道自己在难受什么。
　　她不就该是这样，冷心冷肺的...这事都还有可能是她干的。
　　想到这，她看向人：“我也差一点死了。”
　　岑千亦平静的眼底有了波动：“嗯？”
　　贺殊：“只差一点，我也会死在那场爆炸里。”
　　她想到岑千亦昨晚上让她走，是不是她也是想到了这点？她当时是不是就想到了炸岛...那她放过她，是因为什么？她还有其他作用？还是一点点的恻隐之心？
　　她是不是该感谢她还没有完全丧心病狂......
　　岑千亦看着贺殊眼里的难过，眉心蹙起。
　　“不是提醒你走了，你没有及时离开？”
　　她听说了大概，估算了时间，爆炸的时候贺殊只要不是太拖延，该是离开了的...爆炸是在中心那块区域，她离开那处就能安全。
　　贺殊闭了闭眼：“差点没能离开。”
　　她把两人分开后的事简单说了。
　　“出来安检我就掉进了地下室，里面有两个不知道什么人的人等在那里，一个手里有注射器，要给我注射——”
　　“注射？”听到这岑千亦打断，她起身往前，跪坐在了贺殊身前，在人反应前拉过了人脖子，检查上面的痕迹，“给你注射了什么东西？”
　　贺殊感觉到脖颈上急促的呼吸，微微一怔后解释：“不知道什么东西，但没有注射成功，我制服了她们。”
　　她说着伸手拉开了岑千亦，看到了对方眼里的狐疑。
　　那目光像在说，对方有两个人，她怎么制服的对方？
　　贺殊：.......
　　她其实也很强的，不过当时的情况确实，要不是有点金手指是麻烦了。
　　“我带着电击棒。”贺殊坦白。
　　岑千亦想到了贺殊之前自己给自己放倒的事，那玩意确实厉害，同时惊讶人竟然聪明地带上了，但同时感觉哪里不对劲，她放哪儿带的？
　　当时她玩她腰链的时候，没看见她衣服口袋里有东西，而且那东西怎么过的安检？
　　摁下这些暂时不是重点的疑问，岑千亦继续问关键的：“那针剂呢，在哪儿？”
　　“Judy警官带走了，说会检测，有结果会告诉我。”
　　岑千亦不信除她以外的任何人，东西交给她化验才准确。
　　但现在没办法了，她看向人，心里莫名堵上了一口气。
　　尽管贺殊没说这是谁干的，岑千亦听着就判断出了是姚冰，她没想到人竟然干了这事！
　　岑千亦手指蜷起，捏紧成拳，可惜，不能让人活过来再死一次。
　　她看向贺殊，想到姚冰会针对这人的原因，问道：“后悔吗？”
　　“嗯？”贺殊不解岑千亦怎么突然的这么来一句，而且她好像不是第一次这么突然问她后不后悔。
　　“后悔吗，惹麻烦、烂好心，导致了你差一点没命。”
　　贺殊拧紧眉心，烂好心？说她吗？
　　她怎么烂好心了，昨晚上的情况，难不成要她痛痛快快高高兴兴地把岑千亦交出去？
　　是，她实际上知道岑千亦有本事有能力，不是任人欺负的小可怜。
　　但她面上又不清楚这些，真那么做了，指不定要被岑千亦记恨上。
　　贺殊不知道怎么的，对于她这问话这表情这态度很不喜，一股火气自心底涌动。
　　“是我多管闲事是吗？我就该放任你不管、让你被拍来拍去是吗？被不知道是好是坏的人拍走我也没有责任对吗？我就该在你陷入困境时，做个不惹麻烦袖手旁观的人，是吗？”
　　一个个‘是吗’，一声高过一声。
　　“是。”岑千亦冷哼了声，很直接给了答案，“如果我落到那样境地，没有能力反抗，是我的事，这么废物不如死了，不用别人的烂好心。”
　　贺殊同样哼了声：“那我和你不一样，我落到这样的境地——”
　　“你不会落入这种境况。”岑千亦直接打断。
　　贺殊来气：“我说如果！”
　　“没有如果。”岑千亦看向贺殊，语气肯定，一点没有商量余地般。
　　贺殊：！
　　太气人了，完全不讲理，贺殊深呼吸一次，同时后知后觉的一阵懊恼，她在干什么，为什么跟岑千亦吵起来了？
　　她是大反派啊，能是个讲道理的人吗？
　　她竟然蠢得试图跟她讲道理......
　　贺殊努力深呼吸。
　　岑千亦看向人起伏剧烈的胸口，眼神暗沉，也懊恼自己在跟人废话什么。
　　她不可能让她落到那种境遇。
　　没有她的‘如果’。
　　岑千亦等着人平静后，跳过了这话题。
　　“我东西呢？”
　　“什么？”
　　贺殊看向人，一脸不解。
　　岑千亦指了指手腕：“我的钻石手链。”
　　贺殊反应过来，同时有点惊讶：“你不是不要了么。”
　　昨天都还给她了。
　　岑千亦蹙眉，她什么时候不要了，她只是要做的事不方便带着，说不定就弄脏了，才让人暂且保管。
　　“我说过我不要了吗？”
　　贺殊回忆了下，好像是没有...听岑千亦提起这钻石手链，贺殊这才发现，手心有点疼。
　　“怎么，丢了？”岑千亦见贺殊犹豫，想到另一种可能，沉了眼，“还是给别人了？”
　　压低的眉眼里，仿佛有黑云翻涌，她不确定对方回个‘是’她会做些什么......
　　刚起念头，下一瞬，眼前忽然一亮。
　　贺殊敞开的手心里，一条钻石手链，静静闪着光。
　　贺殊想起之前她去开门时，这东西就握在了手里，刚刚又是受惊又是生气，她捏紧的拳头里裹着这东西她都忘了。
　　现在才发现，刚才握得太紧，这些坚硬的钻石陷进了手心柔软的肉里，留下了一片的印记。
　　岑千亦低头看着贺殊手心里的钻石手链，意外这东西没有丢了，也没有给别人，竟然一直就在人手心里握着......
　　她看着贺殊手心里那处和她手腕上一样被印出的痕迹，目光微微闪动。
　　她轻轻拿过手链，不等人收回手，就捏住了她的手指。
　　等岑千亦再抬头看贺殊时，那双淡紫色的眼眸里，仿佛把钻石的璀璨华彩都揉碎进了眼里。
　　耀眼又动人。
　　【作者有话说】
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”引自辛弃疾《青玉案·元夕》

53   一起睡觉
　　◎今晚不一起睡，她会死的！◎
　　可惜, 贺殊没有抬头。
　　没能看到这双她日常里感觉偏冷偏淡的眸子，也有这样糅杂了光彩的时刻。
　　她在意会到岑千亦还要这钻石手链后，就伸手把东西给人。
　　只是对方拿了东西, 却不知道怎么的，捏着她的手不放。
　　贺殊低头看着被捏住的手，她的手心朝上，此刻四根手指被紧紧捏住了。
　　看着按在之上的岑千亦的大拇指, 之前一直知道她的手指修长匀称, 但没想到连大拇指也都那么的细长, 不过现在她没心情欣赏, 她不知道岑千亦突然捏着她手指不放是干什么。
　　她的四根手指都被捏得有些往下弯了, 她试着往回抽了下，对方跟着更使劲了些, 像是不想让她如愿抽回。
　　这一幕突然的让她想起来原著里关于她最后一幕的死亡场景, 书里她也收不回手, 只能眼睁睁看着她的一根根手指头被融掉...这人，不会是现在就开始计划她这几根手指头的下场了吧......
　　贺殊想到这身子一僵, 头皮都麻了, 随后又觉得她是想多了，她现在又没做什么。
　　总不能是因为昨天晚宴上的事，那时候岑千亦都在场，该是知道的她那时候做的事都是迫不得已，这笔账怎么也记不到她头上。
　　贺殊颤着眼睛, 从手指上收回了目光，抬眼要去看看岑千亦, 想要根据神色猜测人怎么了。
　　但才有了动作, 突然的, 贺殊听到了门口传来了一声惊讶的女声。
　　“贺总？你们在干什么？”
　　这突然的一声，改变了贺殊的视线走向，她转头往声音传来的方向看去。
　　就看到门口坐在轮椅上的冉安妮，以及推着她的苏姳，还有护在两人身后的屠悬。
　　三个人六双眼睛都在看着她，眼里各有各的惊讶，程度也大不相同。
　　冉安妮一脸震惊，见鬼了一样，但不同于见鬼的害怕，她更想看清是个什么鬼，是不是她希望再也不回来的那个‘讨厌鬼’？
　　可惜她的轮椅被控住了，她没法往前去看仔细！
　　控住她的是苏姳，苏姳眼里有些抱歉，是她看时间差不多了，来请boss出发，由于她是在冉安妮身后推着她的轮椅，导致了她迟冉安妮一步才看清房里的情况。
　　冉安妮看清房里的情形第一时间就惊呼出口了，苏姳想阻止都来不及。
　　还好...房里的情形不是太不适宜打扰。
　　“boss，现在出发吗？”
　　她看向房间里沙发上另一个人，对方背对着门口，虽然看不清脸，但看那背影还有那发型那发色，苏姳即刻就认出了人。
　　岑千亦回来了。
　　苏姳收回目光看向身前轮椅里的人，心里有点疑惑，听这一位说岑千亦是被别人‘拍’走了，而她是boss新看上、不惜重金也要得到的女人。
　　关于这点，这一天boss吩咐的事多，她还没来得及确认，但从结果来说，冉安妮确实像她说的，是接替岑千亦位置的。
　　可现在...岑千亦又回来了 ...她完全不在意人是怎么回来的，遇到了什么事，她看着沙发上两人亲昵的姿态...只思考一件事，boss是打算一次性养两个玩物？
　　是都打算带回家？那家里的布局要不要动？
　　贺殊在看清门口是苏姳还有屠悬后，心里的害怕少了不少，有这两人在，岑千亦大概率不可能就此动手。
　　只是她想要抽回手，对方还是不放手，还直接握住了她...某种程度上，这应该也算一种‘动手’。
　　贺殊放弃挣扎，搞不懂这大反派几个意思，但还是别违逆的好。
　　“都准备好了？”
　　贺殊问苏姳，开口回应的却是冉安妮：“贺总，她——唔——”
　　苏姳一把捂住了冉安妮的嘴，boss问她话，她不喜欢人插嘴。
　　“都好了，看boss你的时间。”
　　言外之意，贺殊要还有事，飞机能等着。
　　贺殊点头，看向岑千亦。
　　岑千亦在冉安妮开口的瞬间就已经听出了人是谁，她没有回头去确认，只看着贺殊。
　　这人昨晚会拍下那人，岑千亦知道不是昨晚上那些人想的那样，觉得是贺殊没了个玩伴就找个新的，也不是另一种猜测，觉得她失去了面子要找回点场子。
　　要没有余韵的事，她也觉得这两个猜测合理，但她是见过这人管闲事的天真样，昨晚上虽然心里不痛快，但也知道，她大概又是在散播爱心、日行一善。
　　不过具体是怎么样的理由，她对上贺殊的视线，知道只有眼前的人才真正知道。
　　想到姚冰说的那句，‘没有人不可替代’，她握紧了贺殊的手。
　　贺殊原本才要开口问问岑千亦是什么打算的，既然找到人了，她也就没有理由留在这里了，她也不想留在这里，感觉也不安全，她现在只想赶紧回到她熟悉的环境去。
　　手上吃痛，贺殊的话堵在嘴里，她低头看去，岑千亦整个手背骨节凸起，看得出来很是用力在捏紧她的手。
　　贺殊受不了，刚刚没怎么用力，这回使劲挣脱的同时反握了回去，担心人反攻，另一个手也覆盖了上去，两个手牢牢握住了岑千亦的手。
　　岑千亦回神，看着被握紧的手，眼里划过诧异，抬眸去看贺殊。
　　贺殊也低头看着她，两个人的视线终于是在空中笔直地相触在了一起。
　　冉安妮莫名的，看出了两人视线间迸射的火花，她被捂着嘴，一脸的气愤。
　　这讨厌鬼也太不要脸了吧，刚刚她可看得清楚，是人先拉着贺总的手，看不清岑千亦的神色，她猜测一定是非常的勾人，这才勾得贺总情不自禁握住了她的手。
　　当着这么多人呢，她可真好意思！
　　苏姳看到这场景，默默调整了轮椅方向，对准了走廊，她的视线也往前，尽量不去看房间里。
　　但人没有走开，余光也还注意着房间里的情况，防止boss需要她的时候没有第一时间回应。
　　贺殊控住岑千亦的手后，看清了人眼底的暗沉，感觉人的情绪不大好，但不到让人感觉危险的地步，大概类似于有一点不高兴，但没有生气到要做什么的地步。
　　她挺意外她现在竟然还能感觉得出岑千亦的心情，但不知道准不准确，毕竟没有参考值。
　　“你怎么了？”
　　原本她是要说时间差不多要走了，现在她得先关心下人怎么了，为什么突然捏住她的手。
　　岑千亦看着人眼里的关心，闭了闭眼，按下了那些乱七八糟的情绪。
　　“给我戴上吧。”
　　岑千亦另一手把才收回去的钻石手链又递给了贺殊。
　　贺殊挑眉，捏着她手那么用力，就是要她给她戴回去？
　　早说啊，这是什么大不了的事么，还捏人手，显得那么吓人。
　　贺殊拿过手链，低头就给人戴上。
　　冉安妮奋力往后扭头，瞥到了一眼，立马认出来了是昨晚上贺殊拍下的钻石手链、给岑千亦又被岑千亦还回来的那条。
　　昨天她就想要的，但一直没找到机会开口！
　　这女人太离谱了吧，这是后悔了，又来要回去？
　　她还以为她算是脸皮超级厚的人了，没想到，还有更强的。
　　想说什么，但苏姳捂住她的嘴一点不放松。
　　苏姳有点不喜欢冉安妮的没眼力劲，很明显boss现在有事，她还要打扰。
　　她看了眼贺殊给人戴手链的小心样，心里有了一点判断。
　　旧的，还没厌弃。
　　屠悬站在苏姳身后，一直警戒着，目光游走，这时候看了眼房间里，看到里面的情况后，注意到了苏姳若有似无往里的目光。
　　看房间里的两个人极为专注，完全忘了门口有人一样，她上前半步，凑近苏姳耳边，轻轻问了句：“你喜欢钻石吗？”
　　苏姳回头看人，疑惑这人怎么突然问这么一句，但很快的她想到了昨晚上在船上的那一个吻...人总是喜欢把钻石和爱情关联上，她问这问题，是想送她？
　　她轻声回了句：“不喜欢。”
　　“我喜欢！”
　　苏姳被屠悬这话问的分了神，忘了在做的事，捂着冉安妮的嘴有些松弛，给人瞅准了机会得了自由。
　　冉安妮喊完‘喜欢’还继续说道：“钻石哪有人会不喜欢？要说不喜欢，那最多是不喜欢送的人！”
　　她不一样，就算是不喜欢的人，愿意送她钻石，只要钻石够大，她也可以喜欢一下。
　　苏姳原本有些生气冉安妮的多嘴，但对方说的那最后一句话虽然伤人心但也挺好的...说不定能打消屠悬对她的想法。
　　她沉默了，没解释。
　　屠悬神色没有变化，她当没听到冉安妮的话，只想着苏姳的回答，她说不喜欢，她就当她不喜欢的是钻石，对方又没有明确说不喜欢她。
　　苏姳和屠悬的对话声音轻，房里人没听见，但冉安妮声音不小，贺殊给人戴完手链后就看向门口。
　　“苏姳，怎么了？”
　　苏姳回头：“没事boss，你要有事，要不我们延迟起飞时间？”
　　“你等等。”
　　贺殊看向了岑千亦，这人突然这样回来找她，是要跟她走吗？
　　她看着岑千亦，岑千亦也在看着她。
　　她从刚刚贺殊和苏姳简单对话里明白了，原本这个时候是她们计划离开的时间。
　　她又想到了之前贺殊说开门看到她很惊讶，她原本以为来的是那助理吧。
　　她开门，是要跟人走。
　　她要是晚来一点，说不定这人就已经走了。
　　贺殊开口，验证了这想法。
　　“我们要回国了...你...是怎么打算的？”
　　岑千亦蹙眉，对于她的用词觉得很不喜，‘我们’‘你’，和谁‘我们’，还有她竟然问她什么打算...这时候倒是很礼貌了。
　　之前强制她在身边的时候，怎么不问问她愿不愿意？
　　“怎么，你不要我了？”
　　她说的很随意，但手捏住了手链上的一颗钻石，力度之大，钻石但凡尖锐些都能刺破手指。
　　贺殊迅速摇头，她哪敢不要啊，当然她也不敢要，要不要的，都是被迫的。
　　她才是真的被强制的那个.......
　　贺殊心里苦笑，岑千亦现在回来了，那剧情就又回到了原本的剧情上，就是不知道那姚冰有没有按原著一样，出了事。
　　暂且不想这些，她看向岑千亦。
　　“决定权在你，你要跟我走吗？”
　　她才是这剧情里掌握了主动权的人。
　　岑千亦对于贺殊问出口的问题微微一怔，半晌回不过神，这人这话什么意思...是她听起来的那个意思么...她是说，她永远不会不要她...除非是她不要跟着她了？
　　她想起了之前这人哭着说‘只能是你’时的认真...尽管知道这大概率和那时候一样，是骗人的，那这颗心还是不受控的快速跃动了起来，心底里像是长了一片今天草原上看见的风吹过时会跟着晃动的小黄花。
　　她也像是其中一朵，不管外界可能的风雨，慵懒地在和煦的风里歪斜着往一边倒去，倚在贺殊了的肩头。
　　“走不动。”
　　不是不走，是走不动。
　　贺殊听着这软得有些不大正常的话，想到了刚刚这人在门口就晕倒了，所以这人是要跟她走...但走不动？
　　她是不是受伤了？
　　贺殊其实有点意外，岑千亦还有这样示弱的时候...不过她本来也不够了解她，她往门口看去。
　　门口三个人六双眼又一次齐齐地看向她，眼里各有各的惊讶。
　　其中最惊讶的竟然是一直以来都很稳重的屠悬。
　　屠悬跟了贺殊那么久了，今天第一次知道，原来她的老板那么会撩。
　　听听她刚刚的话，‘决定权在你’，像骑士单膝跪了地，和公主表达她的忠诚。
　　苏姳也惊讶，惊讶boss比她想的还要在意岑千亦，明明之前都是威胁着她留下，现在却像是任人去留。
　　冉安妮惊讶的是岑千亦，好手段！三两句话的，贺总就要带上她一起了！
　　还装柔弱，还走不动！
　　要是走不动，她是怎么出现在这的，飘过来的？
　　真不愧是讨厌鬼！
　　看贺殊目光看了过来，她把脚赶紧往前杵了点，力争让贺殊看清她肿起来的脚踝，要说走不动，她才是真走不动。
　　可别想着要她让出轮椅来！
　　贺殊本来确实是这么个打算，但在看到冉安妮那肿得跟馒头一样的脚踝后，就放弃了这个打算。
　　这一时间要苏姳再去安排个轮椅，估计也麻烦。
　　贺殊低头看向岑千亦，认命地叹了口气，推开人脑袋后站起了身，又在人惊疑的目光下，俯身抱起了人。
　　走到门口，贺殊看向苏姳：“好了，走吧。”
　　苏姳点头：“boss，这边。”
　　她说着就推着还瞪着眼一副不可置信又懊悔不行的冉安妮，先一步在前面带路。
　　同时苏姳心里肯定了之前的猜测，这两个玩物，她可以肯定，boss还是喜欢旧的这个。
　　屠悬跟在了最后面，正巧看到了岑千亦趴伏在贺殊肩头，闭眼前那眼里一闪而过的一点笑意。
　　学到了...老板撩人的手段还真是高，文能动嘴，武能动手。
　　只是...她看向前面带路走的十分稳健的心上人，她这学了好像也没用，苏姳不可能让她有这个机会的。
　　她看向前面那一个崴脚要轮椅推的、一个病殃殃要人抱的，这两个人一看就缺乏锻炼，要是交给她，她保证三个月一定能给人训练出来。
　　没看苏姳当初就是，一个月就给人锻炼出了好身体。
　　现在想想有点后悔了，她教的太好了，现在人从二楼往下跳都没问题。
　　她看了看自己这肌肉紧实的胳膊，她就算学会老板这一句废话没有、抱人就走的帅气一招，也没地方使。
　　她想象不出来，苏姳要是能靠着她肩头说走不动，是个什么场景。
　　也就岑千亦那样看起来柔弱不能自理的人，干得出来。
　　贺殊要知道她这想法，估计想给她丢原著里去看看，她以为的‘柔弱不能自理’，是怎么样个存在。
　　她现在抱着人，非常的小心谨慎，步子宁可慢也要稳，她可不敢给人摔了。
　　指不定要命。
　　...
　　夜色里，一架飞机驶离中转岛后在空中平稳的航行。
　　机上乘客的心情却不像飞机般平稳，各有各的起伏。
　　贺殊或许是里面，心情震动最大的，她看着播放近尾声的视频，拿过一旁的水杯喝了口水，缓解刚刚看到视频的紧张。
　　视频最后，开始介绍起死者的生平，她看着姚冰的名字，又喝了一口水。
　　她不意外姚冰会死，毕竟原著里人就死了，但她没想到，人是这样死的。
　　刚刚的视频是今日国际上最热门的一则新闻。
　　新闻报道，富豪姚冰，死在了柯泽草原上，还是被草原上的动物生生咬死的。
　　同时报道的还有关于此次事故的初步调查，关于姚冰怎么会出现在草原，还手持猎枪进入动物保护区。
　　报道说姚冰建立的慈善组织借用保护动物的幌子，这几年背地里干的都是非法狩猎的行当，同时这当中还涉及到了军火走私非法售卖动物试验毒/品制造等一系列的违法犯罪行为。
　　贺殊尽管知道姚冰不是个好人，也没想到人能垃圾到这么一种地步。
　　用慈善名义保护起来的动物，要么用来供人猎杀，要么用来做药物试验，当中大部分都是能致瘾的非法药物，或者说是毒/品更合适。
　　看到那些动物凄惨模样，贺殊的心难受得像飞机来来回回的起飞和降落。
　　看着视频里给打码了的尸体，隔着屏幕也能感觉的血腥，贺殊心里没有一点同情，对比那些动物，还有被她害死的人，她这样，只能说是咎由自取。
　　视频播放完毕又开始循环到了开头继续* 播，贺殊喝完了一杯水，抬眸看向过道对面歪靠在座位上的岑千亦。
　　她刚才去洗了澡，现在一张脸干干净净的，没有了之前的狼狈，只是这没精神的样子，让这朵‘小白花’看起来像是经历了风雨的摧残。
　　大概没人能想到，成功解决掉这么一个坏蛋的人，会是这个看起来人畜无害，甚至有些脆弱的女人。
　　尽管没有亲眼所见，但贺殊可以肯定，就是岑千亦做的。
　　姚冰既然常年的去草原狩猎，怎么会突然的没有了安全意识，看新闻说，调查结果显示，是姚冰自己下了安全车，要深入腹地去猎杀一头成年母狮，最后被母狮反扑。
　　现在她的尸体还在草原上，无人机拍回的画面显示，她的尸体有狮子群守着，不让人靠近，但奇迹般的，竟然让其他不同种族的动物靠近。
　　每个前往的动物，都声嘶力竭的发出长啸，声音听着很让人动容，有弹幕就说这些动物应该都是有家人死在人类枪口下。
　　万物皆有灵性，动物世界弱肉强食物竞天择，那是生存之道没有办法，但人类的虐杀只为一时快乐，迟早会反噬。
　　希望姚冰的事能给那些一样的人一个警醒，想到这，贺殊看向岑千亦的目光缓缓颤动了起来，姚冰才死就有这么多的重要信息披露，这些事会不会也是岑千亦做的？
　　但原著里，她就只是开枪杀了人，没有干这些。
　　原著里姚冰死后，她做的事没人知道，名声还在，一片为了她哀悼的人，还有不少人气愤要找到凶手，说凶手是仇富，冷酷没人性了，抓起来要严惩。
　　现在，弹幕一片为那母狮说话的，都在说姚冰死有余辜。
　　为什么不一样了？岑千亦为什么还做了这些看起来不像是她会做的事？
　　她的目光过于专注，闭着眼休息的岑千亦掀了些眼皮，就对上了贺殊的视线，看着人眼里的疑惑，她挑了挑眉，同样的也有些疑惑。
　　“嗯？”
　　这人不是在看新闻，岑千亦刚才洗完澡出来，这人就在看，看得很专注，现在怎么在看她？
　　贺殊听到声音回过神，原本只是落在岑千亦身上的目光，这一刻倒是认真打量了起来。
　　岑千亦才洗了澡，身上仿佛还残留着水汽，胸前锁骨上有好几缕湿漉漉的碎发并在了一起，那双淡紫色的眼眸里，仿佛也染上了一点水汽，看起来像夜色里映照了月光的水渠，整个人都显得有些沉淀了下来，宁静中有种平和感，让她整个的人更为的纯良无害。
　　但贺殊知道，这都是假象，只是明知道是假象，她这心竟然还是有被欺骗，缓缓松弛了下来。
　　“没事。”她摇摇头，收回了目光。
　　对面另一座位上的冉安妮忍不住了，刚才贺殊在看新闻，她被苏姳警告了不能打扰，但现在人都和岑千亦对话上了，那凭什么要求她一个人闭嘴。
　　“贺总，刚刚新闻里放的真的是伊忘岛的主人，昨晚上晚宴见到的姚冰，姚董？”
　　贺殊轻轻颔首：“嗯。”
　　冉安妮一脸的吃惊：“怎么会啊，昨天人还好好的啊，怎么就死了呢！”
　　她惊讶的不行，比昨天看到伊忘岛炸了今天知道符华乐死了还震惊，明明昨天这人还那么的不可一世，竟然被动物咬死了.......
　　她昨天不还炫耀她拿出来拍的那些枪支多厉害，说能拿这些动物练手，今天竟然就死在了草原上。
　　贺殊没应这话，她想到了另一件事，既然姚冰的事是岑千亦的缘故，那么当时她应该就在她身边，她是和人一起离开的伊忘岛。
　　那炸了伊忘岛的人，应该就不是她。
　　只是也不能很确定...毕竟炸弹这东西，不是非得人在场的，可以设定时间，岑千亦或许早就埋好了，只等她离开后，就引爆。
　　到底是不是她呢...贺殊猜疑间又看向了岑千亦，岑千亦从刚刚起就没有收回目光，一直看着贺殊。
　　两人的视线再一次碰上，岑千亦看着贺殊眼里的犹豫纠结还有难受，缓缓蹙起眉心。
　　这人是在看完新闻后这样的，新闻里放的是姚冰的死，她是知道了什么？
　　不，这不可能，这人要是知道这些是她做的，以她的胆子，现在还敢看她？
　　岑千亦想到一个可能，看着人开了口。
　　“怎么，姚冰死了你也难过？”
　　她其实只是个寻常疑问，但问的太直接了，听起来就有些的不客气。
　　冉安妮抢先一步应了声：“你这什么态度，怎么跟贺总说话的？！”
　　她有点奇怪，这岑千亦对待贺殊的态度，完全不像她给人的可怜感觉，这难道就是恃宠生娇？
　　岑千亦的视线一直在贺殊身上，半个眼神都没给冉安妮，她只希望人不要太找死，不然...她要动手了，眼前的人指不定又要吓到。
　　贺殊也是眼神警告了下冉安妮，岑千亦能这么只动嘴不动手，她都要烧高香了，还管什么态度。
　　至于她问的问题，贺殊有点意外她怎么那么问。
　　“没有，我只是在想，伊忘岛的事会不会是她做的。”
　　好像也不大可能，多丧心病狂才会炸了自己的岛，除非说有什么秘密不能被发现......
　　但她都敢邀请人上岛，能有什么秘密？
　　岑千亦看着人快贴到一起的眉头，跟着蹙了蹙眉。
　　“你很想知道？”
　　她感觉到贺殊对这件事的在意，从见面起，她就在难过岛上死了的那些人。
　　这人总是这样，见了一面的人，死了也会跟着难过。
　　之前她还为此生气过，这一回倒不是生气。
　　心里隐隐像有些长了刺的小草在钝钝磨着一个角落，让人不是很舒服。
　　贺殊不知道岑千亦的心情变化，她听到她的问题，认真地点了点头：“想知道。”
　　岑千亦看着人眼里的认真，手指撑着疲惫的眼角，应了声：“哦。”
　　哦？什么意思？
　　贺殊看着岑千亦，希冀后面还有点其他话，但人闭上了眼，没有要再出声的样子。
　　她还想问问，但看到人洗干净后重新白皙的脸上那眼底的青黑，突然的，贺殊顿了声。
　　岑千亦闭着眼睛，思考昨晚上的情况，原本没想管多余的事，对于姚冰和她手底下的话，她一耳朵进一耳朵出。
　　现在贺殊想知道谁炸了姚冰的岛，这些大概都是线索，她得回忆下。
　　离开的时候，装箱的东西...或许和那些那有关，岛上有秘密。
　　贺殊看着岑千亦闭着眼睛困顿的样子，不由自主地打了个哈欠，她其实也很困了。
　　昨晚上她基本上也没睡，只在今天白天的时候不小心睡着了，才睡了几个小时，勉强算是补了点睡眠，所以看起来比岑千亦好点。
　　冉安妮一直注意着贺殊，发现人困了，她的眼睛亮了。
　　“贺总，时间也不早了，要不要先休息，有事明天再处理也一样，身体要紧。”
　　她说着努力地站起身，忍着脚踝的疼痛，想要去扶贺殊起来。
　　贺殊躲开了她的手。
　　这时候苏姳领着空姐收拾好了贺殊的房间，来告诉贺殊床都铺好了。
　　她犹豫着看了眼在场的三个人。
　　双人床，要睡三个人，那估计有点拥挤。
　　冉安妮积极自荐：“贺总，今晚我陪你吧。”
　　贺殊：......
　　岑千亦睁开了眼。
　　“不用，我不习惯。”
　　贺殊拒绝，她可不习惯人‘陪睡’，怎么个意义上的都不习惯，对于冉安妮的积极但搞错了方向的殷勤，她知道是有误会。
　　但现在人多，岑千亦也在，她总感觉现在解释有点奇怪。
　　她想着回国后单独找人说清楚，她不是真要她做‘玩伴’，她只是日行一善，想救人。
　　到时候问问人她家在哪儿，她可以给人送回去，家里要是有困难，她能帮的也都会帮一下。
　　拒绝了人，贺殊就往后舱房间走，她真的困了，一个哈欠开头后是连连不断的哈欠。
　　但就在她要走到房间门口前，脑海里一阵电子音来的突兀，给她的瞌睡虫都惊得逃窜掉了一半。
　　系统好心提醒下贺殊别忘了接下来要走的剧情。
　　贺殊瞬间垮了脸，她是真忘了...她忘了岑千亦回来后，接下来的剧情就还得走！
　　而今晚上，回去的飞机上就是有剧情的！
　　贺殊停下了脚步，捶了一下发堵的胸口，果断转身折返了回去。
　　她走到岑千亦面前，居高临下看着人。
　　“不困？”
　　岑千亦：？
　　贺殊这突然的一下，别说岑千亦疑惑，连角落里一直当隐形人的屠悬都睁开了眼看向贺殊。
　　贺殊感觉到了前后左右都有目光在看着她...她要不怕死，真的很想现在就开了逃生门背着降落伞逃离这尴尬。
　　但她不能，她怕死...强忍着羞耻，贺殊委婉说道：“我要睡了。”
　　岑千亦眼尾微挑，刚刚这人不就是要去睡觉了。
　　贺殊怀疑岑千亦是不是故意的，这人之前不还好几次都非要跟她挤着睡，今天怎么不积极了？
　　刚刚冉安妮说要跟她睡，她也一点反应没有。
　　她这么快，就不想跟她一起睡了？
　　可是不行啊，至少今天不行，不能不和她一起......
　　看着人不动，贺殊不管了，今晚不一起睡，她会死的！
　　她早就说过了，她怕死！
　　贺殊深吸一口气，俯身直接就把座位上的岑千亦给抱了起来。
　　身体凌空的瞬间，岑千亦惊讶之余伸手搂住了人脖颈。
　　她到这时候，才反应了过来，贺殊刚刚那话的意思。
　　“你要我一起睡？”
　　刚刚不还说不习惯。
　　贺殊懊恼岑千亦当着这么多人就问出了口。
　　耳垂瞬间有些发烫，她含糊应了声：“嗯。”
　　说完抱着人就往房间走。
　　大步流星的，看起来异常的急切。
　　角落里的屠悬，默默地拿出了耳机。
　　和来的时候一样，自觉地带上了。

54   口出狂言
　　◎和岑千亦比什么，床上技术？◎
　　冉安妮急得单脚跳着就跟了上去, 但贺殊走的太快，她完全跟不上！
　　“贺总、贺总，我困了, 我也可以——”
　　‘陪睡’两个字没来得及说出口，看着那关上的门，冉安妮又急又气，完全忘了脚上有伤, 用力一个跺脚。
　　“哎呦！”
　　脚上传来钻心的疼痛, 疼得她龇牙咧嘴, 骂骂咧咧一屁股坐到了地上。
　　苏姳上前扶起人坐到座位上, 冉安妮忍着痛、不甘心地握住了她的手。
　　“苏助理, 你能不能替我去跟贺总说说，那岑千亦会的我肯定都会, 今晚让我陪她睡吧。”
　　说着她担心苏姳不答应, 开始画大饼。
　　“你放心, 不会让你白干的，我要是得了贺总的喜欢, 以后有什么好东西的, 我一定惦记着你。”
　　屠悬是在苏姳去扶人时就摘了耳机，听到这话，轻笑了声。
　　这人找了个最不可能帮她的人，在苏姳心里，没有什么比她的boss重要, 别说什么好东西，就算是把金山银山搬到她面前, 都敌不过她boss给她的一个笑。
　　果然, 在冉安妮说完后, 苏姳就肃了脸。
　　“冉小姐，希望你能明白，想要待在boss身边，首要的是要听话，boss既然有了选择，你要做的，就是保持安静，不要打扰！”
　　冉安妮不死心：“贺总是不知道我的好，她要知道了一定会选择我的，我就缺一个机会，苏助理你帮帮我好不好？”
　　冉安妮不是吹的，她会的很多，是一个非常完美的床伴，要不然也不能哄得符华乐在那么多女人里就只带上了她。
　　可惜符华乐脾气太差，动不动就爱打人，她才动了换人巴结的心思，想到晚宴上贺殊几百万的钻石手链说送就送，她的心就跳得飞快。
　　要能哄好了贺殊，也不用多的，就那样的手链能有个几条，她这后半生也就有保障了。
　　苏姳看着冉安妮激动的神色，就知道这人对于她的话是一个字没听进去，她无所谓人听不听，但只要她在，她就不会让boss被不经过允许的人打扰。
　　“冉小姐，收起你的心思，你要是做不到乖乖待在这，那我只能请屠队给你上些限制了。”
　　屠悬听到人提到她，配合着拍了拍身边的位置，目光锐利。
　　冉安妮昨天就知道了贺殊这保镖的厉害，在地下室里，这人一脚能把人踹飞......
　　赤裸裸的被威胁了，冉安妮空咽了下口水，缩起了一点脖子，很不甘心，但也只能放弃半夜趁这些人睡着摸进贺殊房间的想法。
　　冉安妮握紧了拳头，告诉自己不要气馁，这才第一天，以后还有的是机会。
　　她深深呼了一口气，安静了下来。
　　苏姳见状，递给她个耳机，自己也带上了，开始闭眼休息。
　　冉安妮没戴，要是可以，她都想去房门口听听，看看那叫岑千亦的，是怎么勾搭的贺总。
　　她竖起耳朵，用力想听房间里动静，但不知道是不是因为有点距离，还是那房间的隔音太好了，她听不到一点声音。
　　冉安妮不知道的是，她听不到声音的缘故是那房间里压根就没有声音。
　　贺殊把人抱着放到床上后，岑千亦没有松手...她搂着她脖子，导致她直不起身只能双手撑着了人的枕头边。
　　四目相对，谁也没有出声。
　　贺殊不知道岑千亦要干嘛，这个距离这样看着人，她有一种要被吸进那双淡紫色眼眸里的幻觉。
　　这人该不是又要催眠她了吧？
　　想到这，贺殊呼吸陡然一滞，用力眨了眨眼，没必要吧...现在催眠她干什么......
　　两道呼吸在这么近的距离下，混作了一团，分不出彼此。
　　最终，是岑千亦先开了口。
　　“你...什么意思？”
　　刚刚在外面来不及问...这人怎么会突然要她一起睡觉，而且她抱她的动作有点突然，就像生怕她会拒绝然后跑掉一样。
　　想到这，岑千亦眼里快速闪过丝笑意 ，这人怕是忘了，她们在飞机上，谁也跑不掉。
　　她看着人，等着她的回答，手上微微用力，将人拉得更近了一点，她也别想跑。
　　贺殊看着快贴上的鼻子，绷着力气梗着脖子，尽量避免触碰到。
　　“什么什么意思，我只是看时间不早了...你不困吗，不想睡觉？”
　　岑千亦眼里划过丝狐疑：“只是...睡觉？”
　　这么匆匆抱她进房间，只是睡觉？
　　那不然呢，贺殊看到人眼里的怀疑，赶紧解释：“我保证，只是睡觉！”
　　原著里关于两人离开中转岛回国的这段，就一句话带过的，写了原主在姚冰死后，临时改了时间紧急回国，回国的这晚上，在惊慌中抱着岑千亦睡觉还做了一晚上的噩梦。
　　她都不知道造成这一切的，就是被她抱在怀里的人。
　　贺殊担心岑千亦误会她要对她做点什么，赶紧多解释一句。
　　“我就是觉得太晚了，你需要休息，你看你眼底的青黑还有眼里的血丝，昨晚上没睡好吧？”
　　她说着为了佐证自己的话，指腹还轻轻划过了岑千亦的眼底。
　　岑千亦眼睫微微一颤，心也跟着跳快了两个拍子，原来这人是因为看出她的疲累，让她来睡觉.....
　　“你呢，我不在...你睡得好吗？”
　　岑千亦意外自己这问题，她为什么会把她在不在，和贺殊睡得好不好，去挂钩上......
　　贺殊也很惊讶，岑千亦这问题，明明她在问她，怎么还反问了回来。
　　她也不知道该回好，还是不好，于是她反问了回去。
　　“你看我好吗？”
　　听到这问题，岑千亦眼眸敛了些光，还真认真去看贺殊，她松开了一只手，手指来到贺殊的眼角，轻轻一点。
　　“我看你挺好的，昨晚上美人在怀...要是睡不好，那是在干什么？”
　　岑千亦想到个可能，眸子沉了些，贴在贺殊眼角的手指也带上了一点力度。
　　贺殊被摁得眼皮狂跳，这手指头偏一点，感觉能给她眼珠子戳伤。
　　“什么也没干，昨晚上那么多事，几乎都没睡。”
　　这是实话。
　　“睡不着，你在干什么？”
　　贺殊不知道人怎么问题又回到干什么上了，她干什么了？她什么也没干！
　　她低头看着人，昨晚上就干了一件事。
　　“在想你。”
　　想这一切是不是岑千亦干的，以及这人在哪里。
　　但实话不能这么说，贺殊看着人，感觉既然是个半自由的晚上，不如刷点好感。
　　“我担心你出事。”
　　岑千亦心跳空一拍：“担心我？”
　　贺殊用力点头，差点磕上人鼻子。
　　“担心到睡不着？”
　　贺殊心想那倒是没有，只是担心不至于睡不着，是那么多的事堆积到一起了，才睡不着。
　　神色不变，贺殊继续点头：“嗯。”
　　岑千亦点在贺殊眼角的手指往下滑了一寸，影子投在眼底，也像是一层青黑。
　　看着贺殊眼里的困倦和疲惫，确实不像睡够了的样子，岑千亦松开了手。
　　“哦，那睡吧。”
　　她偏转过了身子，朝向床另一侧，偏过的头埋进了枕头里，挡住了一半泛红的脸颊，另一半靠滑落的头发遮掩。
　　贺殊看不清她的脸，但感觉到了人身上有一种冰雪消融感，看着陷进枕头里也显得柔软了不少的人，贺殊松了口气，危机解除了，刚刚她有瞬间明显感觉到了岑千亦有些情绪上的不好。
　　幸好她机智！果然，再大的反派也是喜欢听好话的！
　　“我去洗个澡，你先睡。”
　　岑千亦应了一声，嘴鼻埋在枕头里，声音听起来闷闷的。
　　得到回应，贺殊快速进了浴室。
　　走进浴室后，贺殊就感觉到现在这个情形和之前好像。
　　来的时候也这样，她一个人进了浴室。
　　她转身看向浴室门，动作利落上了锁，上一次忘了锁门差点出事。
　　岑千亦听到了锁门的动静后，才从床上缓缓坐了起来，看向亮着灯的浴室，她也想到了之前发生的事。
　　想到那一次看见的光裸背部，脸上还没消散的热意更烫了，她脱了刚刚忘记脱的睡衣外袍，重新钻进被窝。
　　听着水流声哗哗响起，脑海里不禁拼凑出了一具完整的身体。
　　热水顺着锁骨往下，上高山下缓峰，进平地入草丛，热意蒸腾，水汽弥漫。
　　岑千亦呼吸猛地一滞，身体传来的异样感觉让她很陌生，她赶紧打住了想象，掀了被子下了床，在地上来回走了两趟，才算是平息了那奇怪的感觉。
　　等身体被空调吹冷了，她才重新回到了床上。
　　浴室里，热气弥漫。
　　贺殊仰头，黑发一甩，从淋浴头下离开，顿觉呼吸顺畅了不少。
　　她拿过沐浴露挤出涂满身体，热水冲刷下，她的肌肉松弛了不少，心情也放松了不少。
　　跟岑千亦在一起她总是很紧张，刚刚也是，但贺殊看着已经肌肉松弛下来的的胳膊，发觉她现在跟岑千亦在一起说着紧张，其实好像没有开始那样夸张了。
　　而且现在她都敢直接抱起岑千亦...都不用做太久的心理建设了......
　　这胆子，还真是给她练出来了！
　　不过这可能也是跟岑千亦的变化有关，这人除了开始的时候有杀气外，后面几乎就没有了，最近的一次还不是针对她的。
　　还有就是，感觉很奇怪，最近的一些事，让她感觉岑千亦的脾气好像也没有很差，比如最近的‘种草莓’，她竟然都没有想杀她。
　　她这个人或许其实‘底线’挺高的...只要不是真正伤害到她了，她或许也不会要人死。
　　可是...贺殊走进花洒下，任由雨雾般的水流冲过脸颊...她就要真的伤害到她了......
　　今晚或许是最后的温情时刻了。
　　回去后，她不仅要抽人...还要把人送走......
　　想到这，贺殊用力抹掉脸上的水渍，眼里落进了些水滴，眼眶有些红。
　　她想起原著里，她被迫送人，是因为在晚宴上有人给那大变态发了消息。
　　但这一次，大家手机都是上交的，那些去岛上的人也基本死在岛上了...或许这一次，没有人给那大变态发了信息，说起有岑千亦这样一个人。
　　如果是这样，她也就不会看上岑千亦。
　　那就不会来跟她要人，那就没有后面的一切了，她或许就不用走‘送人’的剧情了！
　　贺殊眼眸亮起，但很快，光亮如萤火般消散，总感觉不可能那么的顺利。
　　尤其是现在，这些剧情，有种不管怎么变动都会走到和原著一样的结局上。
　　像姚冰，还是死了。
　　虽然和原著死的很不一样，但结局，就还是个死。
　　贺殊想到了她自己，会不会她最后，也逃脱不了死的结局.....
　　心情低落了足有个三十秒，贺殊就想通了，她现在发愁也没用。
　　得过且过吧，至少今天先睡个好觉。
　　洗完澡出来，房间里的灯已经关了，只剩下床头的一盏阅读灯。
　　贺殊放轻了脚步走了过去，床上的人闭着眼睛，看起来像是睡着了。
　　贺殊松口气，那真的可以睡个好觉了，她也真的又累又困。
　　她赶紧脱了浴袍，上了床。
　　飞机上冷气很足，从浴室出来就觉得有些凉，脱了浴袍暴露在空气中的肌肤都冒起了小疙瘩，贺殊赶紧钻进了被子里。
　　可进了被子里她也没有感觉好一点，这被子里一样是冷的，岑千亦睡了这么久一点没睡暖和的样子。
　　贺殊感觉被子里外温度差别不大。
　　“这么久？”
　　突然传来的声音，也跟这空气一样的冷。
　　贺殊心脏一跳，低头看去，以为睡着的人，睁着眼睛看着她。
　　“很、很久吗？还好吧，你怎么，还没睡？”
　　岑千亦看着人，幽幽来了句：“没有你睡不着。”
　　她陈述的是一个事实，听在贺殊耳朵里，就有点惊悚了。
　　岑千亦干什么这么说话...好吓人，演的哪出？
　　她尴尬笑笑，躺进被窝里，来了句：“哦，那我来了。”
　　说完一阵尴尬，她来什么来，搞的她要干什么一样。
　　岑千亦看着贺殊躺下后，她们之间隔着的距离还能再躺一个人，她伸手拍拍中间空着的位置。
　　“过来点。”
　　贺殊不敢有意见，挪过去了一点，但还是隔得很开。
　　岑千亦干脆自己往前挪，完全消除了两人之间的距离，钻进了贺殊还有些水汽的怀里。
　　感觉到肌肤上传来的热意，岑千亦长吁了一口气，舒服多了。
　　两人身上的香气是一样的，都是飞机上的沐浴露味，只是一个浓一个淡，但此刻混在一起显得刚刚好。
　　贺殊被岑千亦贴住的胳膊冰了一下，还好，很快的相贴的肌肤就热了起来
　　毕竟她火气很好，又洗了热水澡，正是散发热意的时候。
　　她还有种超强的适应能力，也大概是之前太多次醒来，她们的姿势比现在还亲昵，所以现在岑千亦这么挤进她怀里，她除了有些奇怪外，没有多余的动作。
　　感觉脸上有点痒，贺殊低头一看是岑千亦的头发随着她的挪动蹭了上来。
　　她拉开距离调整了下位置，顺便把她的头发往枕头后撩了下，但这么一来，岑千亦胸前吊带睡裙外的肌肤就没了遮挡。
　　贺殊低头就看见了，她胸前那一片痕迹，依然的密密麻麻，甚至于，颜色都没褪去一些......
　　她尴尬地想找个地缝溜进去，乱颤的视线一个劲去看天花板，身子也不由自主地往床边挪。
　　岑千亦才挨着人暖了些，感觉到人逃离的动作，有些不满。
　　见对方仰头看着天花板，一副不想看她的样子，她翻身后挺起一点身子，冲着那骨线清晰的下巴就咬了一口。
　　贺殊吃痛之下看向了咬人的人，这人什么毛病，怎么又咬人......
　　她摸着下巴，还好，不是很痛。
　　岑千亦见人刚刚明明要说什么，但转念又不说了，于是问道：“想说什么？”
　　贺殊本来想问问人是有什么毛病那么爱咬人，但想想还是忍了，这一次反正不疼，肩上的伤口才好，她可不想给人惹生气了添新的。
　　见人要个说法，贺殊坚定了今晚刷好感的原则，于是话锋一转，正好之前有个问题还没来得及问。
　　“你有受伤吗？”
　　岑千亦微微一怔：“嗯？”
　　贺殊：“回来的时候，看你的样子...不太好，后面还晕倒了...有受伤吗？”
　　岑千亦意外人想说的是这个，还当人不会问这个问题了，她躺了回去，看着两人重新又交缠到了一起的发丝。
　　因着颜色一黑一白，截然相反，虽然两人发丝交缠在一起，却像是融不到一起。
　　她干脆把她的头发一捞全丢到枕头后去，只留下了贺殊黑色的发丝，绕了一缕在指尖玩儿。
　　“有些地方我也看不到，要不你来替我检查下？”
　　贺殊：“啊？”
　　岑千亦说着撑起一点身子，手指还攥上了肩头那根细细的肩带，看起来要脱衣服一样。
　　贺殊一掌给人按回去了！
　　“我也不是医生，等回去后给你找个医生检查下，现在很晚了，还是早点睡吧。”
　　说着，贺殊很刻意地打了大大一个哈欠：“太困了，眼睛都睁不开了。”
　　说完，她快速关了床头那盏阅读灯，房间里瞬间暗了下来。
　　岑千亦不怎么意外贺殊的拒绝，只微微有些失望。
　　“不用，我没事。”
　　她没有受伤，只是回程赶路有点累，说来挺奇怪的，路上她好像有很多话想跟这人说，但见到人了，似乎也没有那么多想说了。
　　她更想，抱抱她......
　　岑千亦重新调整了位置，扯过贺殊的胳膊放在脖子上，侧身环抱住人，横出的手一阵摸索后，握住了贺殊放一边的手。
　　她也真的很累，一路上，又是开车，又是开飞机，又是开船，一路颠簸一刻不休马不停蹄，最后才来到这人面前。
　　幸好，赶上了，没有错过。
　　但真的，好累。
　　“睡吧。”
　　贺殊手里被塞进了个手时有点惊讶，不知道岑千亦怎么这么个睡觉习惯...之前她就有醒来时发现她握着对方的手。
　　本来还以为是她睡着了，不小心握了人手...现在看来，像是这个人塞进她手心里让她握着的。
　　她不大习惯，她一般睡觉也就只握过狗爪......
　　但这是岑千亦塞进来的，犹豫了下，贺殊还是握住了。
　　“嗯，好梦。”
　　贺殊也是真的困了，现在岑千亦愿意睡，她都得感谢神明了，多蠢才在这时候就去纠结人为什么要这么睡。
　　她的眼皮都快抬不起来了，昨晚上一晚上没睡，不光是发生了那么多的事，其实还有害怕。
　　尽管她跟苏姳她们说没事，但又是掉地下室，又是差点被注射不知道什么东西，还被人追，她还扔了炸弹，还差点死在岛上爆炸中，一晚上惊心动魄，她这颗心一直都悬着。
　　很奇怪，直到这一刻，听着身旁平缓起来的呼吸，她的心才好像完全落了地。
　　也才终于的，不用担心，睡梦里再有危险。
　　因为最危险的人就在身边...只要她不想杀她......
　　她应该不想杀她...她说没她睡不着......
　　昏沉间，贺殊意识消散，只留下了一些肌肉记忆，她一下、一下，轻轻捏着手心里的手。
　　两道呼吸，绵长轻缓。
　　夜色里，相拥而眠的两个人，酣然入梦。
　　...
　　第二天中午，贺殊才带着所有人回到了西山别墅。
　　车一驶进花园，看到那金碧辉煌的大门，贺殊心里涌动一股热意。
　　她有一种终于回家了的感觉。
　　果然，外面再好也不如家好，何况外面还不好。
　　下了车，闻到西山的空气贺殊感觉浑身舒畅。
　　真的挺很神奇，穿书这么些日子，她竟然在这儿有了一种归属感。
　　她果然就像从前的朋友说的那样，有个窝，就轻易不想挪。
　　到家后，被苏姳临时授予了管家职责的佣人领班就来跟贺殊汇报她不在时候发生的事。
　　也没什么事，就今天早上有人送了东西来。
　　贺殊刚要拆开那包裹，身旁横出来一只手，同时她被牵着的手也得了自由。
　　岑千亦拿过去检查了下，没问题才重新递给了贺殊，然后又牵住了她的手。
　　贺殊只能用一只手打开了盒子，看到里面的是两个手机，一张卡片和一封邀请涵，她微微有些惊讶。
　　拿起卡片看上面写的东西，原来这些都是叶琪送来的，手机是之前在岛上她说送她的，邀请函是她姐姐给的。
　　贺殊惊讶，叶琪的姐姐叶凌不论是生意上还是生活上和她都没有什么往来，怎么想着邀请她去叶家赴宴？
　　邀请涵上还注明了带上屠悬。
　　犹豫间，苏姳来说黎指挥官来了，还是飙车来的，监控才拍到人上山，没多久就到了，比上次屠悬开的还快。
　　她也是来找屠悬的.....
　　贺殊之前在岛上就知道了，警方怀疑屠悬是导致方念死亡的凶手，让她回国接受调查，她没想到这些人这么积极。
　　这事她知道不是屠悬干的...所以并不担心，听黎多卡说要带屠悬去N市，她让对方缓一缓。
　　贺殊决定一起去，让黎多卡留下吃了午饭后再一起出发。
　　黎多卡有过之前在别墅看到贺殊吃狗粮的经历，对于人说留她吃饭很谨慎。
　　“吃什么？”
　　她主要也饿了，都中午了，但要是吃狗粮，她宁可走人。
　　贺殊猜到人在犹豫什么，笑笑：“主随客便，苏姳你带黎指挥官去确定下中午菜单。”
　　下午出门前，她还有件事情要处理下，她要跟冉安妮单独聊聊，她跟岑千亦示意了下松手，但岑千亦就是不放。
　　这事也很离谱，从今早上飞机上醒来，除了洗漱上厕所换衣服等实在不能牵手的情况，其他的时间她就一直牵着她。
　　后面下了飞机，她也不放，上了车也牵着，刚刚别墅门前下车，她也牵着。
　　贺殊搞不懂她，这是演的一* 个什么人设......
　　她现在跟人说分开下，她就一副害怕的不行的样子，抱着她不撒手，还一副要是抛下她她就要哭的样子，贺殊知道人是演的，但也没办法，只好带上她一起去了书房。
　　冉安妮气得一张脸都要绿了，昨晚上没抢到陪睡就算了，今早上这狐狸精一刻不分地粘着贺总。
　　飞机上抢着人，落地后明明一辆车挤得下，还非要她另坐一辆。
　　现在好不容易，贺总想到她了，要和她单独聊聊，这女人竟然还不肯放人。
　　偏贺总就是吃这一套，这女人这手段真的是了得。
　　冉安妮气得不行了，她也会哭啊，她掐了自己一把，眼泪立马就下来了。
　　她顾不得脚疼，小跑着上前，要去牵贺殊另一只手。
　　“贺总，等等我。”
　　贺殊看着凑上来的人，侧了下身子躲过了人的手。
　　她已经失去一只手的自由了，可不能再失去一个，那不跟被架着一样。
　　她快速开了书房门，牵着岑千亦走了进去后，对着门口的冉安妮说道：“进来。”
　　等人都落座后，贺殊直接就开了口。
　　“冉小姐从前哪里人，现在我们也都回国了，要是冉小姐有需要，我可以派人送你回家。”
　　冉安妮没想到贺殊一开口就是要她走，刚刚假装的眼泪，这一刻真心了不少。
　　“贺总，你不要我了？”
　　贺殊尴尬，这话...她什么时候要过啊，天大的误会！
　　岑千亦低着头，没有打算参与贺殊跟人的谈话，听到这开头也验证了她之前的猜想，她果然是在‘日行一善’。
　　看着贺殊手指上的月牙，岑千亦发现每一个都挺明显的，看起来很健康的样子。
　　冉安妮看到了岑千亦看也不看她，就在玩贺殊的手，感觉这行为实在挑衅。
　　像是胜利者宣告胜利来得轻而易举，都没把她这个对手放眼里。
　　贺殊突然这样对她，或许就是因为她。
　　贺殊才要开口解释下，晚宴上她参与了‘拍卖’是为了什么，但冉安妮开口打断了她。
　　“贺总你别赶我走啊，没有你我活不下去的！我身无分文，又身无所长，离开你，要怎么活！”
　　“你放心，我会给你准备一笔钱保障你前期的一个生活。”
　　冉安妮惊讶，她跟贺殊之间什么也没发生，她没想到人竟然会给她‘分手费’。
　　“多少？”她比较关心数目，要是足够多的话...她也不是不能走的。
　　“五千——”
　　“五千万？！”冉安妮听到这数字，激动的没忍住，惊呼出声。
　　岑千亦捏着贺殊的手指一顿，抬眸看向贺殊，眼里有些不解。
　　贺殊挑眉，什么鬼，那怎么可能，她摆摆手：“不是——”
　　冉安妮急切追问：“五百万？”
　　那也还行。
　　贺殊蹙眉，她像傻子？
　　冉安妮看着人的神色，发觉猜错了，心也跟着沉了一些：“五十万？”
　　那真的太少了。
　　贺殊不想听人瞎喊数了，声音清亮干脆说道：“五千块。”
　　“啊？”冉安妮不敢信：“五千——块？”
　　贺殊不知道她在震惊什么，她有手有脚健健康康的，在找到工作前有五千块钱过渡下，完全可以了啊，有什么问题。
　　她为了救她，花的那一千万她又不用她还，但也不代表她还有义务管着人下半生，给五千块，已经是她的极限。
　　她看向了岑千亦：“你之前打零工一个月多少来着？”
　　岑千亦：“两千三。”
　　贺殊点头，那她给的很可以了，五千等于一般人打零工两个月了。
　　冉安妮要疯了，她恶狠狠看向岑千亦，一定是这个人搞的鬼！
　　刚想说什么，苏姳送水进来，打断了一下。
　　她顺便说了下已经安排好了黎多卡，她和屠悬去赛车了，说是屠悬赢了，可以告诉她一些内部消息。
　　贺殊来了兴趣：“那屠悬能赢吗？”
　　苏姳笑笑：“只要她想赢。”
　　贺殊懂了，苏姳看人还没聊完，就先告退了，去盯着午餐。
　　冉安妮被打断了下，激动的情绪缓了好多，看着苏姳离开，想到之前这人说的，贺殊喜欢听话的。
　　她生生忍下怒气，尽管有点不屑，也还是学着一点岑千亦那种柔弱的气质。
　　“贺总，你别赶我走...我很听话的，我会很多东西的。”
　　贺殊正拿过水杯喝水，听到这话，倒是有点兴趣。
　　“比如？”
　　贺殊觉得要是会的东西有用，她公司里也是可以给介绍个正经工作之类的。
　　“陪睡。”
　　贺殊怎么也想不到能听到这么个答案，一口水差点喷出来，但最后还是努力咽了下去。
　　“这我不需要。”
　　怎么会不需要，冉安妮红了眼，昨晚上她不就找这女人睡了，想到这，她看向岑千亦，眼眶红红的，眼里有着很深的嫉妒，还有不死心。
　　“贺总，我的床上技术很好的，你一定会喜欢的！”
　　冉安妮说着扬起下巴，挑衅般看着岑千亦：“我不会比这个女人差的。”
　　贺殊刚喝下的压惊的水，这回没忍住，一口水全喷了出来。
　　岑千亦进门后一直没去看过冉安妮，这回终于抬眼看向了人，淡紫色的眼眸里微微有些波动：“床上技术？”
　　冉安妮当人故意装清纯，很不耻：“你不就靠的这个!”
　　“怎么，你觉得就你行？”冉安妮上下打量岑千亦，虽然长得让人心动，但人瘦不拉几的，身材远不如她前凸后翘，“我看你也不怎么样。”
　　说完她看向贺总，目光恳切得不行：“贺总你试试我，我很行的！”
　　昨晚上她都没听到房间里传来什么动静，很显然这岑千亦也就一般。
　　贺殊要是试了她就知道了，她很会‘叫’，也很会‘演’，要是贺殊愿意，她的手上技术也很棒，还有还有，她接吻技术也一流。
　　在这方面，她可以说是全能！
　　冉安妮对此非常自信！
　　贺殊麻了，这大白天的说什么呢，她赶紧拒绝：“谢谢，不用。”
　　又赶紧喝口水再压压惊，贺殊也是没想到，她这一生，有人能这么直白邀请她‘试试’.......
　　冉安妮不信，只当人是因为在意岑千亦，这女人到底给人灌了什么迷魂汤了？！
　　“贺总，你和我睡一觉，我保证，你会喜欢的！你不试试怎么知道呢？”
　　她一定要留下，这可是个金矿啊，她怎么可能拿个五千块就走，
　　而且，这人身边就一个岑千亦，之前她都能在符华乐一众女人里胜出，就这一个怎么可能赢不了！
　　“要不你让我加入，我们三个一起，我和这女人正好比一比。”
　　说完冉安妮看向岑千亦，扬起下巴
　　“你敢吗？”
　　贺殊一阵剧烈的咳嗽，手里的水撒了一半！
　　她真恨自己现在没能多一个手，好去捂住人那找死的嘴。
　　这女人想什么呢，和岑千亦比什么，床上技术？
　　还三个人一起......
　　真是要死了，这口出什么狂言！

55   一种冲动
　　◎一点冲动想法又冒了出来◎
　　眼见着人还要说什么, 贺殊惊得咳嗽都生生忍住了，扯着嗓子打断：“闭嘴，咳咳咳。”
　　她敢说, 她都不敢听！
　　她这是救了个什么样的人啊，跟她想的完全不一样！
　　贺殊用力咳嗽着，喉管里都还是痒痒的，她低着头不敢去看岑千亦现在是什么脸色。
　　估计很难看吧......
　　但这可不关她的事啊, 她可没有想过什么三个人两个人的, 她从来对她都没有这种想法的啊, 天地明鉴。
　　贺殊要是抬头看了就会发现, 岑千亦面色平静、神色自然, 目光带着些打量落在了冉安妮身上。
　　冉安妮注意到了岑千亦的打量，挺起胸又抬高了点下巴, 完全不怵, 还心存了些比较。
　　对方的身材, 显然，就是没有她的好, 她唯一不如的, 也就是那张脸，但要是有钱了，她完全可以整一整，也不一定就比她差。
　　想到这，她也认真打量起岑千亦的脸, 这么完美的一张脸会不会其实也是后天改造出来的？
　　贺殊没听到冉安妮继续刚刚那些找死的话，松口气, 但抬起头就看见她在用一种十分轻蔑的目光在看着岑千亦, 她这心立马提了起来。
　　这人还真是, 方方面面的在找死。
　　贺殊可不想她这别墅里再多一条人命，何况这人还是自己救回来的。
　　“咳咳，冉小姐，我派人送你，你现在就走吧。”
　　午饭也别吃了，万一吃成了最后一顿饭。
　　冉安妮不可置信地看向贺殊，这人竟然现在就要她走。
　　“贺总...就一点机会都不给吗？我真的很不错的，你试试就知道了！”
　　贺殊眼皮直跳，差点又岔了气，她还是第一次遇到这么‘直白’的人，能把这种事说的那么的‘理所当然’，以至于贺殊都怀疑是不是她过于‘保守’了。
　　突然的，一直被握着的手被放开了，贺殊猝然回头去看刚刚起一直牵着她不放手的人。
　　怎么突然松开了，岑千亦腾出手要干嘛？
　　不是现在就要动手了吧！
　　贺殊赶紧反手握住了人，把人的手死死摁在了沙发上，别冲动，千万别冲动！
　　岑千亦发现手被握住，回头看向贺殊，看到人眼里颤动不止的眸子，眼尾微挑。
　　这人在激动什么，看起来还有点紧张。
　　想到了什么，岑千亦眯起眼。
　　“你想试试？”
　　贺殊用力摇头，这话听起来像是在问，‘你想死死’，她不想死。
　　冉安妮听岑千亦这问题，以为是贺殊动摇了，至于贺殊的‘摇头’只当人是故意在哄岑千亦。
　　“贺总，不试试你怎么知道，试试吧，你绝对不会后悔的。”
　　冉安妮积极努力的推销自己，她相信机会都是给主动争取的人的。
　　贺殊深呼一口气，脑子嗡嗡的，转头看向冉安妮：“我不用试——”
　　话没说完，就被激动的冉安妮给打断了。
　　“她就那么好？”
　　冉安妮一脸的不相信，她以为贺殊说的‘不用试’是指不用试就知道是岑千亦比较好，对此她打心眼里的不服气。
　　贺殊也发现了她这话存在误解，想要解释下她没有说岑千亦好的意思，她可没试过！
　　她怎么可能和岑千亦，试过那些啊，岑千亦又怎么可能跟她......
　　话说，像岑千亦这样冷血无情的杀手，也会有世俗之人的这一类欲望吗？
　　岑千亦之前有没有过女友？
　　原著里有的内容里倒是没有看见过她有感情方面的描写，但这书烂尾了，也不知道是不是作者还没来得及展开，有时候一些大反派的感情都是在要死的时候，拉出个心底白月光怀念下。
　　讲述下她是怎么变成了现在这个无情样，当初是因为受了什么伤...一般都这种套路。
　　想到这，贺殊用力想了下，但怎么也想不出岑千亦会有跟人敞开心扉甚至‘坦诚相对’的可能。
　　那还能是个冷血杀手么......
　　她看向她摁着的手，想象了下，这只手温柔触上肌肤的样子......
　　不可能不可能，还是杀人比较适合她，贺殊赶紧驱散脑海里这些乱七八糟的想法，想要快速结束这一场混乱的对话。
　　她看向冉安妮，不打算再跟人磨蹭了，立即要请人走。
　　但才要开口，她就听到了岑千亦的声音。
　　“让她留下。”
　　“啊？”
　　贺殊转头看向了岑千亦：“什么？”
　　岑千亦重复一遍：“让她留下。”
　　“谁？”
　　岑千亦下巴微抬，指了指冉安妮。
　　贺殊差点惊掉下巴。
　　冉安妮也一样的，不可置信地看向岑千亦。
　　这女人怎么回事，怎么会开口要她留下？
　　但很快她就想明白了，岑千亦这是早早的就摆上了胜利者的姿态，还是那种高高在上、觉得她在不在都没有威胁的绝对胜利者姿态！
　　还特意用的这种方式，在贺殊说不留她时，开口要她留下，显得她和贺殊一样有决定权。
　　明明也就是个玩物，还真把自己当回事了，结婚了么？就摆这种原配正室的架子，摆那么大的谱！
　　冉安妮心里非常的不高兴，但她又非常的会把握任何一个机会，她知道现在只能忍。
　　只要她能留下来，她一定有办法把贺殊勾到手，能笑到最后的一定是她，岑千亦就等着哭吧！
　　“贺总，留下我吧，离开你我活不下去的，你别赶我走......”
　　一句话说的哀婉又凄凉，配合着红红的眼眶，还真是一副我见犹怜的模样。
　　但贺殊没看，在岑千亦说了话后，她就只看着她，淡紫色的眼眸里倒是看不到什么情绪。
　　贺殊有点反应不过来，为什么岑千亦要留下人？
　　岑千亦看向贺殊，久等不到答案似乎有些不耐。
　　“不行？”
　　贺殊看着那双危险的眼睛，半晌用力憋出了一个字：“行。”
　　岑千亦都开口了，她哪敢说不行，不怕岑千亦连她一起收拾吗！
　　她猜测岑千亦留下人，是要收拾对方，这让她又很为难了...贺殊虽然不觉得自己该承担冉安妮后半生的生活，但这条命总是该给人保护住的。
　　毕竟是在她的地盘上，又是她带回来的人。
　　贺殊把人交给了苏姳，叮嘱了苏姳，一定一定把人看好了，务必保证人的安全。
　　苏姳听话应下，只是有点意外，本来还以为boss还是比较喜欢岑千亦，但看她紧张冉安妮安全的问题，或许，冉安妮boss也还是有些兴趣。
　　“boss，那人安排在哪儿？”
　　宠物间可只有一间。
　　“跟着你住副楼那边，一定看着她别让她乱跑，尤其不要落单。”
　　苏姳点头，记在了心上，即使自己有事，也让人陪着冉安妮，除了去洗手间，完全不给人落单的机会，当然美其名曰，专门照顾她的。
　　冉安妮对这种安排心里还是比较舒服的，觉得贺殊只是面上说着要送走她，实际上对她还是有点兴趣的，不然不会专门派个人照顾她，这可是连岑千亦都没有的待遇。
　　她比较郁闷的是，岑千亦住在主楼，她却被安排到了副楼，这一看就看出了谁主谁副，怪不得岑千亦敢当着她面摆正室姿态，是有点资本的。
　　冉安妮心里发誓，迟早她要搬到主楼去，再把岑千亦给赶出去！
　　贺殊解决冉安妮这事不大顺利，走向也很离奇，岑千亦最近总是那么的出人意料。
　　但她现在还另有事情要处理，屠悬的事情有了点变化。
　　黎多卡说带屠悬去调查的事可以缓缓，之前还着急吃了饭立马要人跟她走的，但这一趟赛车跑下来，她就改口了，说明天走也可以。
　　说这样可以让贺殊多点时间准备。
　　贺殊笑着应下了这份情，陪着人吃了午饭后暂且送走了人，笑着说了晚上见。
　　这人晚上还要和屠悬比一场。
　　饭前那一场比赛，屠悬故意险胜了黎多卡那么一点点，非常些微的一点差距，属于输了会非常的遗憾那种。
　　果不其然，黎多卡忍不了，还要来一局，她这个人在这方面有些瘾，而且因为她平时白天都上班，赛车时间基本在晚上，她自认为晚上的时候她的优势大，所以要求屠悬晚上再跟她来一场。
　　晚上要来的话，今天就去不了N市了，屠悬又跟人说这一次去了不知道什么时候能被放回来，黎多卡一听立马说了，延迟一天也没事。
　　要屠悬先跟她比赛完。
　　这确实挺好的，多了半天的准备时间。
　　本来吃了饭就得出发，很多事情都匆忙，现在有时候了，苏姳召集了集团的所有律师。
　　下午，在贺殊书房里，律师到齐后，就开始讨论这事。
　　贺殊听了听，问题不大，本来证据也就有很大漏洞，大部分是推测，也不知道怎么就敢抓人了的。
　　贺殊对这世界的司法检控有了更深的一点认识，在知道是特别调查处发出的调查令，连带着对这主角都有些怀疑。
　　这一次去N市，她顺便要认识下主角聂问予。
　　贺殊一边听着一边试着手上的手机，这是叶琪送来的手机，她感觉跟之前她用的也没有多大差别。
　　可惜她那台原主的手机在伊忘岛被上交后，就没拿回来，不然带回来后可以交给技术部检查下看看是怎么回事。
　　怎么在岛上就她的手机没信号。
　　她给叶琪发了条信息，告诉她明天来N市，之后会去赴约，叶琪的卡片上写了，她姐姐的邀请一定要去，不然她会有麻烦。
　　不知道什么麻烦，还是去看看比较好，尤其是她姐姐还让带上屠悬，总感觉是有事。
　　信息发出去后，下一秒就有消息进来，贺殊惊讶，叶琪回消息也太快了。
　　点开一看，是岑千亦......
　　她低头看向倚在她肩膀上的人，两人现在的距离接近于0，还有必要发信息？
　　还就发了一个【。】过来，一个句号，什么意思？
　　贺殊看了眼在认真讨论的律师们，没开口直接问岑千亦，担心打扰到她们的讨论。
　　她打字回过去：“干什么？”
　　岑千亦也打字。
　　【怎么想到给我个手机？】
　　贺殊：【正好有两台。】
　　叶琪给了两台，她就想起来岑千亦没有手机，之前原主给人强制来，就切断了她和外界的联系，但贺殊知道岑千亦一定有办法联系外界，不然她怎么接单的。
　　贺殊只当不知道，正巧现在多一个手机，她顺手就给人了，还能刷一下好感，也算是给接下来她要做的‘坏事’赎罪。
　　岑千亦看着这几个字，心里哼了声，手机是正好两个，但想要的人可不止两个。
　　贺殊给她的时候，冉安妮也立马说她的手机也丢在了伊忘岛，但贺殊还是把手机给了岑千亦，然后让苏姳给了冉安妮一个自己公司产的手机。
　　想到冉安妮，岑千亦撩过一缕贺殊胸前的黑发，绕在白皙的手指上打着圈儿，眼里若有所思。
　　...
　　山头吐月，四野无声。
　　贺殊在用了晚饭后，就让苏姳准备了两张摇椅放在花园里的凉台上。
　　她和岑千亦散了会儿步就躺在摇椅上，一边看着星星，一边等着晚上的节目开始。
　　山风吹的人很舒服，贺殊觉得比海风还舒服。
　　她们在的凉台属于花园里的高处，能俯瞰蜿蜒盘旋的山道。
　　夜渐渐深了，可以看到陆续的有车上山了。
　　贺殊只在一些电影里看到过这种山道赛车，第一次这样现场看，倒是有一点新奇。
　　她给别墅里的佣人都放了假，让她们去起点支持下屠悬，当然也不能忘了给黎多卡黎指挥官摇旗呐喊。
　　黎多卡看起来很重视这场比赛，早早就来了，还要先热热身跑一趟。
　　现在山道上传来的轰鸣声就是她那辆改装过的红色跑车发出的。
　　贺殊想到了之前在公司楼前黎多卡的漂移技术，是个厉害人物。
　　她还邀请了不少的朋友来看比赛，似乎有一种志在必赢的感觉。
　　西山难得的热闹，但贺殊这一处闹中取静。
　　既远远能看到听到，但又不至于离得太近被吵到，她抿了一口茶，惬意地吁了口气，还是喜欢这样的自由日子啊。
　　幸好回来后的这一晚没有什么剧情，原著里篇幅都给到了姚冰死后各方势力的描写。
　　本来么，她就是个小炮灰，在原著里剧情就不多，也很快就要下线了，贺殊格外珍惜这活着的自由时光，还提前让苏姳把可能会吵到她的冉安妮给推走了。
　　她看了眼身边的岑千亦，这一位她也想请走，但不敢......
　　好在，这一位像是有心事，下午起就不大出声，只是就非得挨着她。
　　烦恼，贺殊凑身到一旁茶几上，上面放着苏姳准备的水果还有小零食，她挑了包薯片，拆了包装，‘咔嚓咔嚓’，当它们是岑千亦，一口口吃掉。
　　岑千亦听到声音，从沉思中回神，偏头看向人，这人多大了...竟然还吃零食......
　　一分钟后，她横过一只手到贺殊面前。
　　贺殊挑眉，这是干嘛，她回望过去。
　　岑千亦望着前方山道，手没收回来。
　　贺殊犹豫了下，把手里的薯片放了上去。
　　‘咔嚓咔嚓’，岑千亦一边咬着一边想，一般，不怎么好吃。
　　贺殊看着吃零食的岑千亦，对人有了新的认识，倒是没想，她竟然喜欢吃这些，突然的...这杀手好像接了地气。
　　她重新拆了袋爆米花，不多会儿，面前又横过一只手，她只能又把东西放上去，然后就看见那手拿过爆米花后把薯片递回来了。
　　就这样，贺殊吃什么，岑千亦就要过去，等她吃新的，又跟她换。
　　岑千亦把贺殊吃的都试了试，没感觉有好吃的，也不知道贺殊怎么就吃的那么美味的样子。
　　看着人张张合合的嘴，岑千亦突然感觉有些口干，她低头拿过茶盏一饮而尽。
　　喝完还是感觉不解渴，甚至于因为茶是温的，喝下去还有一种燥热感，山风也平息不了。
　　她好像有一种冲动......
　　贺殊没发现人的异样，她听到起点处传来了欢呼声，比赛要开始了。
　　苏姳给冉安妮找好位置扣下轮椅刹车后，穿过人群去找屠悬，她正在做着出发前的最后准备。
　　她走到屠悬车边，弯腰看向车里的人，开口提醒道：“别开太快了，安全第一。”
　　屠悬突然听到熟悉的声音，立刻摘了头盔看了过去，就看到车窗外一张令人心动的脸。
　　她冲着人笑了：“嗯，放心。”
　　苏姳看着人肆意的笑容，交握在身前的手握紧了点，她其实还有些话想交代...她希望屠悬能输.....
　　对方是boss想要打好关系的黎指挥官，屠悬这场输了会比较好......
　　屠悬看着苏姳欲言又止的样子，心里很快就猜到了什么，她收起了一点笑容，伸手出窗外扣上了苏姳的耳朵，微微用力，拉近了两个人之间的距离。
　　屠悬用只有两个人能听到的声音问道：“想我输？”
　　苏姳有些意外这人竟然猜出她想说的话...她有些尴尬。
　　耳边继续传来屠悬低且沉的声音。
　　“输了我会难过。”
　　苏姳微微诧异，她以为她这个人是不大在意输赢的。
　　“所以，我需要一点安慰。”
　　话音落地，苏姳脸颊上传来一点热意。
　　四周骤然响起一片哄闹声，惊得苏姳差点听不清屠悬开口说的话。
　　“好了，这下不难过了。”
　　屠悬重新戴上了头盔，笑了开来，本来就打算输的。
　　又没有奖品，为什么要赢。
　　不过原本打算输的心情确实不算好，不过现在么，她低头轻笑了声。
　　第一次发现，输也可以很开心。
　　...
　　比赛开始，车道上响起超大音量的轰油门声。
　　贺殊坐直了一点，就听到一声信号枪响，两辆车跟闪电般蹿了出去！
　　屠悬的黑色跑车比黎多卡的红色跑车快半个身子，两辆车都以一个极快的速度拐过了第一个弯，气势汹汹往山下去。
　　“厉害啊！”
　　贺殊第一次这么直观感受什么叫速度，上一次在屠悬车里不算，那次她光难受了。
　　岑千亦听到她的惊呼，哼了声：“厉害什么，慢得没眼看。”
　　贺殊听到这嘲讽，转过头去，或许是刚刚两人一起分享零食的气氛太过于和谐，贺殊现在都有点忘了她的危险性。
　　“怎么，你开车很快？”
　　岑千亦往后悠悠靠下，摇椅轻轻一晃。
　　“比那俩，总是要快一点的。”
　　她的话说的很随意，但贺殊听出了一点小嚣张的意味。
　　这要是下午那些律师在，估计要惊讶了，下午那可怜巴巴的小可怜，到了晚上是这幅大放厥词的嚣张模样。
　　贺殊习惯了这人演着演着就不演了的情况，听到这话，她顺势打听了起来。
　　“你以前和人赛过车？”
　　那倒是没有，岑千亦摆摆手，赛车对于她们来说像过家家，她们都是实战，拼的是速度，玩的是命。
　　这些她没打算跟贺殊说，担心吓着人。
　　她随意胡诌了个说辞：“以前打零工，开过出租。”
　　贺殊：......
　　知道人是在乱编，但这也编的过于随便，贺殊一阵无语后配合她演出：“你打零工的经历倒是很丰富，那开枪呢，又是怎么会的？”
　　贺殊明知故问，想看看人怎么解释这事。
　　岑千亦还当人不打算问这事了，她看向贺殊，编得很随意。
　　“在射击馆打零工学的。”
　　贺殊嘴角抽搐，这人胡诌得是一点不走心啊。
　　“你这一个月两千三的零工，涉猎倒是很广啊。”贺殊语气有些阴阳，故意道：“那么厉害，有你不会的吗？”
　　岑千亦看着贺殊说话间开合的红唇，刚刚涌起过的一点冲动想法又冒了出来，莫名地一阵心悸。
　　她收回目光，按下冲动，低头思考贺殊的话。
　　忽然的，岑千亦想到了早上冉安妮的挑衅，眼睫微微颤动了下。
　　她给空了的茶盏蓄上了茶水后一饮而尽。
　　要说她不会的，倒也是有的。
　　....
　　最后，屠悬输了比赛，黎多卡获胜。
　　出于人情世故的考虑，贺殊在苏姳建议下，给黎多卡还举行了个获胜庆祝派对。
　　开心庆祝到了后半夜，黎多卡心满意足地带着人离开了。
　　西山恢复宁静，没有了人声，只剩下些不知名虫鸟在夜色里，欢乐吟唱。
　　贺殊带着一身酒气回了房，匆匆洗漱后，迷糊着眼跟岑千亦说了晚安后，困得倒头就睡。
　　岑千亦看着床上趴着的人，若有所思，看的出来，这人回到这里后心情明显见好，今晚上也比之前要放松很多。
　　还跟她说上晚安了......
　　岑千亦关了灯，在夜色里坐在床边静静看着贺殊，时间一分一秒的过，看着人呼吸平稳，完全睡沉了，岑千亦才起身换了衣服，趁着夜色，潜进了副楼。
　　...
　　冉安妮看着开门而进的人，狠狠吓了一跳！
　　她第一反应是她的计划难道被知道了...她本来打算趁着所有人睡着了，偷偷溜进主楼去找贺殊。
　　不，不可能，她还没实施呢，岑千亦怎么可能知道。
　　看着那闲庭信步般朝着她走过来的人，冉安妮出声质问：“你到我房间来干什么？”
　　难不成是来找她打架的？
　　冉安妮衡量了下双方的身板，觉得自己实力更胜一筹，就是她这脚伤了，可能影响发挥，她抄起了个抱枕指着人。
　　“站住，再过来我喊人了。”
　　岑千亦本来也没要再往前，她走到了房间里一张空着的单人沙发前，悠悠坐下，撑着只手看向那紧张防御状的人。
　　“别紧张，我只是来问你点事。”
　　冉安妮哼了声：“滚，我不会回答你任何的问题。”
　　这人也是好笑，她们之前什么关系，敌对关系，深更半夜找敌人问话，脑子纯纯有病！
　　岑千亦轻点了几下手机后，重新看向人：“卡号。”
　　“啊？”
　　一分钟后，冉安妮搞清楚了来人的意图，看着卡里多出来的钱，一脸的懵。
　　她用力狠狠掐了下自己，再一次数了数手机屏幕上的0。
　　“一千万！”
　　真的是一千万！
　　冉安妮眸光颤动，比今晚上赛车的车灯还要锃亮，她不可置信地看向天降的财神——岑千亦！
　　这比贺殊花了一千万买她但不碰她，还要让她震惊！
　　这女人别是个疯子.......
　　冉安妮有点说不出话，她想不到竟然还有人会花那么那么那么一大笔钱来问她‘床上技巧’.......
　　这还要花钱？
　　这不摸索摸索，自己就出来了！
　　拿人手软，冉安妮不止手软还腿软还嘴软，各方面都软了，自我打脸一般的变了脸，态度尤其的和善，看岑千亦的眼神，也从情敌变成了看金主一般。
　　她拉过张凳子到人面前，才要坐下，对方提脚抵住了凳子往后推开了些。
　　冉安妮无所谓，现在让她坐地上都可以，不，跪着都行。
　　她在凳子上激动坐下，看金矿一样看向岑千亦。
　　“你想先学什么？”

55   舌头写字
　　◎试试。◎
　　岑千亦望着冉安妮, 目光微沉，对于她的问题没有应答。
　　她坐在单人沙发上，随意翘着脚, 手指撑在脸侧，一副若有所思的样子。
　　冉安妮挑了挑眉，眼里有些意外和惊讶。
　　刚刚事发突然，她都没有好好打量过这突然出现在她房间里的人。
　　岑千亦今晚上穿了一身很宽松的运动服, 脚上一双小白鞋, 看起来就像是个出来夜跑的学生。
　　不过这气质差别很大, 尤其是这双眼睛。
　　目光过于沉稳了, 还有她周身, 有一种莫名强势的气场。
　　或许是从这坐姿里露出的一点端倪，在她看来, 岑千亦独自一个人来到她的房间, 这坐姿也有些不合常理的放松和从容。
　　冉安妮虽然出身小地方, 但这些年靠着自己的本事也算是认识了不少有钱有势的人，她在她们身上看见的从容, 都没有现在岑千亦给她的感觉强烈。
　　她好像完全不把她当个威胁, 也没有进入陌生环境里的不安，这要不是自身强大，就是内心强大。
　　不管是哪一种，都和白天看到的那个粘人小可怜是完全两模两样的人。
　　冉安妮眨了眨眼，她懂了, 岑千亦是装的，白天那个小可怜是装的！
　　高手啊！这女人果然是个高手！
　　在贺总面前装成那个样子, 贺总跟这人说话都小心翼翼的, 很紧张, 像是生怕让人难受。
　　想到这，冉安妮有些懊恼，她怎么就没有想过走这个路线呢。
　　她走什么性感路线啊，就应该装得这幅楚楚可怜样，让那些女人心疼她。
　　转念一想，好像不行，她这张脸，很难让人可怜心疼的起来。
　　至今...好像也就贺总......
　　想到晚宴上，她冲着贺殊尽力装了一把可怜，对方真就一千万拍下了她，冉安妮觉得或许她努力装一下，也是可以的？
　　想到这，冉安妮眼眸一亮，这么一想，贺总可能就吃这一套！
　　她懂了，明天开始她也装得可* 怜一点。
　　冉安妮看向还在沉默思考什么的岑千亦，这个人这么随随便便就能给她一千万，那手上肯定有更多的钱。
　　这些钱，百分百是贺总给的！
　　真正有矿的还是贺总，不过这也不耽误她从霸总的金丝雀手里扒拉出点金子。
　　冉安妮看向岑千亦，开了口：“怎么不说话？”
　　岑千亦在冉安妮问她要学什么后，就有些说不上来的情绪，很复杂，也有些后悔来这里。
　　她这一生主动、被动学过很多东西，都是为了活命...她有点不明白她自己，为什么要来这里...学这些......
　　她看向已经知道了她来这的目的的人，眼里有些犹豫，直接杀了，还是催眠后销毁这段记忆。
　　冉安妮对上岑千亦冰凉的眼神，微微一惊：“你这么凶看着我干什么？我又不是不教你！我不得先知道你的需求，还有你本身的一个水平啊！”
　　冉安妮感觉有点莫名，说要学的人也她，突然不吭声的人也是她。
　　“不管学什么，基础有基础的教法，高级有高级的教法。凡事都讲究一个循序渐进，没有基础就要先打基础，有了基础再求突破。”
　　冉安妮第一次当‘老师’，直接回忆起之前当学生时候听到的一些教导。
　　虽然学的不一样，但反正学什么都一个道理。
　　冉安妮兀自点点头，觉得非常的有道理，顺便还觉得自己很有当‘老师’的天赋，这种教导人的话张嘴就能来。
　　她甚至在此刻萌生了一点创业想法，或许以后她能搞个培训班之类的。
　　就教人怎么搞定富婆，她能教的可太多了，从‘身’到‘心’，全方位的，一个人不得收她个888888。
　　正激动的想着这事的可行性，突然的，听到了声如夜风般微凉的女声。
　　“基础。”
　　“基础？”冉安妮看向突然开口的岑千亦，一脸不解。
　　不过脑子转了个弯，她就懂了，岑千亦是回应她刚刚的话。
　　她说基础有基础的教法。
　　但这也不对吧，岑千亦来跟她学基础的？
　　那怎么可能......
　　她看向岑千亦，人还是那副没什么表情的样子，只静静看着她。
　　冉安妮眨了眨眼，懂了。
　　“你在考我？”
　　这人大概是要看看她的水平怎么样。
　　岑千亦没有否认冉安妮的话：“你不是很自信。”
　　冉安妮一听，果然，是要考她。
　　“我当然自信，实力摆在这。”
　　岑千亦看着人，不明所以哼了声。
　　刚才几个犹豫后，她决定还是先听听，反正，也就听听。
　　冉安妮思考着，这种事的基础...要说基础的，那就是说完全没经验。
　　完全没经验的人，该学点什么。
　　冉安妮不禁回忆起她的第一次，那真是好久远以前的事了，那时候她们两个好像是做了些功课来着，靠得都是网上搜索加自我摸索，哪有人教。
　　其实...也不用人教，这种事，只要有感情在，两个人自然地就会在一个适当的时机里开始摸索。
　　这个过程极为的让人心动。
　　就算是什么都不懂，出糗了，也是一种浪漫，当时或许彼此脸红心跳尴尬不已，但在很多年后，比如现在，想起来还是会心脏抽跳一下，会心一笑。
　　冉安妮眼里出现了一种久违的幼稚感，不过很快就消失了，连带着一起消失的还有那最简单的笑容。
　　回不去了，那时候的那种简单快乐，不属于她这个世俗的成年人了。
　　现在的她，没有感情只有技巧，找她的人，也不谈感情，只是玩儿。
　　彼此各取所需。
　　她看向岑千亦，收好了情绪，回到了刚才的话题上。
　　“基础的东西，说起来也很简单，善用身体两个部位就好了”
　　冉安妮点了点自己的嘴，又朝着岑千亦屈了屈手指。
　　“嘴和手，基础的话会用就好。”
　　岑千亦挑了挑眉，翘着的脚，脚尖点了点地，她看着人没有出声，眼神示意对方继续。
　　“嘴的作用，你也知道，简单来说，亲、吸、舔、吮、咬。”
　　岑千亦点在地上的脚尖绷直了一些。
　　“至于手的作用，简单来说，揉、捏、摸、按、压。”冉安妮说着顿了顿，并起食指和中指冲着岑千亦快速弯了弯，“还有这个，你懂的。”
　　岑千亦眼尾微挑，绷直的脚背勾到了小腿后。
　　冉安妮没发现‘学生’眼里一闪而过的似懂非懂，这些只是个总结，并不是基础，她继续回到讲基础的问题上。
　　“对于没有基础的新手来说，其实这种东西也不能说是不会，这是一种本能的就有意识的一些东西，就像刚出生的动物自动知道吮吸喝奶一样，人也是在这种情况下会有些本能的反应。”
　　“比如喜欢一个人，就会想要贴着她，真贴上了，又会觉得不够，想要更亲密些。”
　　“思考下，是不是这样，你是不是也有喜欢一个人后，就很想抱抱她的冲动，甚至于想要的更多，不满足与拥抱，想要贴得更近一点再近一点。”
　　岑千亦眨了眨眼，想到了昨晚上......
　　“就算两个人都是新手，谁也不知道这事该怎么具体展开，但都到床上了，肌肤相贴上了，没有哪两个人会跟两个木乃伊一样直挺挺的，不知道动动手动动嘴的。”
　　“区别在于，新手一般不大会配合起来使用。”
　　说到这里，冉安妮总结了一下，基础最重要的要点。
　　“要学会配合，都积极地动起来，不要光动嘴不动手，也不要光动手不动嘴。”
　　最后她还拽了一句文：“手嘴并用，方为上道！”
　　冉安妮说完感觉就是这么个道理，她说得浅显易懂非常精彩，她停下看向她至今唯一的‘学生’，期待对方给一点反应。
　　哪怕没有掌声，也得有点赞同的眼神。
　　但对方就静静看着她，看起来一点情绪没有，就坐姿有了变化，放下了脚并在一起。
　　冉安妮勉强把这当‘尊师重道’的表现了。
　　她有点爱上这种感觉了，她都不知道原来她还挺喜欢给人上课的感觉。
　　她继续：“一般来说，床上的亲密行为，都是从接吻开始的，对吗？”
　　冉安妮抛出了问题，适当地想要调动下‘学生’的参与度，但岑千亦就还只是沉默看着她，一点反应不给。
　　算了，给钱的都是上帝，冉安妮尴尬一瞬间就消失了，自己接上了自己的问题。
　　“对，从接吻开始，这时候，嘴就用上了，对于新手来说，这时候别忘了还有手，当然，新手这时候可能会纠结手放哪儿，是吧？”
　　她自己快速接上：“大部分是，尤其是这一场床上运动来得比较突然，没有充足的知识储备的时候。”
　　冉安妮带入到了‘老师’的角色后，用词都文雅了起来。
　　“这时候，建议新手可以把手先放在对方的腰上。”
　　冉安妮一手扣在了腰上：“重点来了！”
　　她看向岑千亦，岑千亦眨了眨眼。
　　“记住一个规则。”冉安妮冲着岑千亦很是刻意地眨眨眼，“四个字：上下下上。”
　　“嗯？”
　　冉安妮故意勾的人疑问的，达成了目的，嘴角勾起，得意笑笑后才继续。
　　“很简单，就是，嘴，从上往下；手，从下往上。”
　　岑千亦眼尾挑起，若有所思。
　　冉安妮之前没总结过这事，也不会有人闲着没事总结这些，现在临时编了这些，想想，还真就这么点事。
　　“新手么，就是这么的乖，亲嘴就亲嘴，就跟初入社会的孩子一样，饭局上只好意思吃面前的菜，要是没人转个菜，能就逮着一个薅，接吻也是，嘴都亲麻了，也不知道换个地方，有时候还会亲得喘不过气。”
　　冉安妮像是想到了什么，又是会心一笑，简单笑容里还有一种对遥远过去的怀念，想想那时候虽然很傻，但也确实够甜，是日光晒足的水果般的甜，清新可口不腻人。
　　可惜，回不去了。
　　冉安妮继续：“这时候，别光就盯着一个地方亲，动一动，亲亲下巴，亲亲脖子，亲亲锁骨，往下亲。”
　　冉安妮手指划过修长脖颈，她喜欢亲脖子，感受皮肤下脉搏的跳动。
　　岑千亦不自觉跟着捏了捏脖颈，脑海里突然冒出了贺殊仰起脖子的样子，绷紧的颈侧上冒出细细密密的汗珠...岑千亦身体里那种口干舌燥感又一次冒了出来。
　　她用力摁下一股无名的冲动。
　　冉安妮没有察觉到岑千亦的异样，还在继续她的教学。
　　“这时候的亲亲，要配合着手，新手就容易手在一个地方就跟扎根一样，要学会动起来，但记住，手往上走。”
　　往下太直接了，是进阶版。
　　新手先打基础。
　　“沿着腰线往上，一点点往上推...玩过彩泥么，没有的话，类比面团，想象对方的身体在你手上是一团面团，用那个力度揉开。”
　　“不要太重，也不要太轻，具体力度，视人而定。”
　　说到这，冉安妮停了下来，看向了岑千亦。
　　“你和几个人做过？”
　　岑千亦不禁蹙了眉。
　　冉安妮解释：“我不是要打听你的隐私，有过几个人你应该知道的，每个人喜欢的力度不一样，还有，敏感点也都各不相同。”
　　岑千亦沉了眼，看着人。
　　冉安妮挑眉：“干嘛这么看着我，你可不要告诉我，贺总是你第一个上/床的对象。”
　　岑千亦沉默。
　　冉安妮瞪大了眼：“不是，真的假的啊？”
　　她目光上下重新打量了一下岑千亦，一言难尽，眼里有很复杂的情绪。
　　“你这也.......”
　　她想不到合适的形容词。
　　不知道说什么好了，这人竟然一场正经恋爱不谈的，就开始傍富婆了。
　　也还真就给她傍上了。
　　所以，贺总是就喜欢这种单纯的？
　　完了，冉安妮心一沉，怪不得呢，她说试试，贺总无动于衷！
　　完了，犯错误了！
　　人喜欢的是没有经验的...她竟然在那里自爆经验丰富！
　　冉安妮捶了拳胸口，搞错了，好后悔，之后得想想办法弥补了。
　　想到岑千亦知道这点但不提醒她，她有点生气。
　　“呵，那你技术肯定很烂。”
　　冉安妮故意嘲讽，要不是看在钱上，她还得再说两句。
　　今天她打听过了，岑千亦到贺殊身边不久，如果之前都没有经验，那现在这技术肯定很烂。
　　说不定就只会躺着，还是木头那种。
　　她看向对方，怪不得今天她要来找她学习呢，这是有危机感了吧。
　　想到这，冉安妮心情又好了，还有些小骄傲。
　　她就说么，假以时日，她一定能取代掉岑千亦，比技术，她没在怕的。
　　贺总现在对人肯定就是还新鲜。
　　看着岑千亦冷下来的眼神，冉安妮见好就收，摁下心里的吐槽。
　　“刚才我们说到哪儿了。”
　　“敏感点 ”
　　岑千亦第一次回应问题，冉安妮小小惊讶了下。
　　“哦，敏感点，这东西每个人都不一样，要注意观察。如果对方能直接告诉你是最好的，不过这种一般都是亲密关系建立的比较牢固感情比较到位的情侣间这样，其他的，尤其是像我们这样只是供人玩儿的，就要靠自己观察了。”
　　岑千亦听到‘供人玩’这几个字，心里些微异样，她想到了贺殊说她是‘玩物’，但感觉和这个人说的并不是一个意思......
　　还有，人和人确实很不一样。
　　她看向冉安妮：“有的人...比较特殊。”
　　“嗯？”
　　冉安妮不解岑千亦突然的一句，她不就是在说每个人的敏感点不一样。
　　岑千亦话到嘴边，犹豫了下，还是放弃了。
　　贺殊的特殊，她并不想要别人知道。
　　“算了。”
　　冉安妮挑眉，不知道人在‘算了’什么。
　　“再不一样的人，都有自己的喜好，本质是一样的，就是弄懂对方喜好。要对方开心，最简单的就是配合。”
　　这她最会的，察言观色再曲意迎合。
　　“配合？”
　　冉安妮点头：“对，比如有的人情动的时候喜欢咬人，当然这种一般不会太疼也没多大感觉，这个时候，要不想破坏气氛，以及想要更进一层，配合就尤为重要。比如恰到好处的惊呼，这会让对方的心里得到极大的满足。”
　　看岑千亦迷茫，冉安妮举例：“就好像你躲在门口，想要吓一吓对方，那是对方走进来无动于衷让你比较快乐，还是惊呼一声拍着胸脯看起来害怕让你来的快乐？”
　　岑千亦蹙眉，这什么比喻，她藏门口，人进来的瞬间她就解决了，什么快乐不快乐。
　　不过她懂了冉安妮的意思。
　　“这个东西就不大基础了，属于进阶技能了，是高级版的‘演’，演技这个东西要时间磨炼才能掌握好度。”
　　“什么度？”
　　‘学生’难得的提问，冉安妮好为人师的感觉又起来了。
　　“比如，对方轻轻咬了这里一下。”
　　她指了指胸：“那你除了要吃惊，表现一点点吃痛，更多的，需要的是恰到好处的不好意思，懂？”
　　岑千亦蹙眉。
　　冉安妮继续：“这时候，发出的声音要恰当。”
　　她说着自己掐了自己一下，轻轻的，然后，夹着音，声音从喉腔到鼻腔再发出。
　　“嗯~”
　　一个音，让岑千亦拧紧了眉头：“闭嘴。”
　　感觉耳朵进了脏东西一般，皮肤也被泡了消毒水，一股难以言喻的恶心感。
　　冉安妮沉了脸，她认真示范，她竟然让她闭嘴，很嫌弃的样子，她明明‘叫’得很好听。
　　“不学算了，你自己不学的，钱不退！”
　　这种东西，师傅领进门也看个人领悟，还有这也讲究个外在配合，声音要贴合。
　　岑千亦估计都发不出这种声音，她看着柔软脾气这么硬邦邦，怎么发得出这种声音。
　　岑千亦不想听这些，她看着人，把发散开的话题拉回到起点。
　　“你...说说...亲人。”
　　岑千亦感觉浪费时间了，或许开始就直接说明这个，能少浪费点时间。
　　冉安妮挑眉：“亲人？你说接吻？”
　　岑千亦点头。
　　冉安妮狐疑道：“这你不会？”
　　岑千亦瞥了人一眼。
　　“所以平时都贺总亲你？然后你张个嘴？”
　　岑千亦压低眉眼，没亲过...也没张嘴......
　　冉安妮当人默认了：“你想主动一次？”
　　岑千亦依然没吭声，冉安妮当她继续默认。
　　“这简单啊，我告诉你个速成窍门。”
　　岑千亦看着人，眼尾挑起。
　　冉安妮笑了：“你叫岑千亦对吧，你就这样，你就在她嘴里写字，写你的名字，用舌头。”
　　“舌头，写字？”
　　冉安妮看人犹豫：“不信？我给你示范下。”
　　她说着站起了身子，靠近岑千亦。
　　但才走了一步，就被岑千亦抬脚抵住了膝盖，前进不得。
　　“松开。”冉安妮解释她靠近人的目的，“咱俩实践下，你马上就懂了。”
　　说着指了指四周：“我房间，又没别人，你怕什么。”
　　岑千亦蹙眉，脚上用了点力，冉安妮就不自觉就往后腿，还正好一屁股坐了回去。
　　冉安妮捂着膝盖：“这是干什么，你不是不信我说的么，我亲自给你示范一下。”
　　她都没要多收费。
　　“你试一试立马就知道了，我没有骗你，你要是觉得笔画太多了，你就去掉你的姓，直接写‘千亦’两个字。”
　　这方法对于新手超好用的，她当初就是这么用的。
　　其实写什么字都行，主要就是舌头动起来，让人写名字，是因为新手容易紧张，自己的名字不容易忘了怎么写。
　　而且这也比较浪漫，这就好像在对方的嘴里写了自己的名字，然后被对方‘吃’掉了。
　　你中有我，我中有你。
　　“试试吗，试一次你就会了。还有我的吻技很好的，免费让你感受下区别于基础的进阶版是什么样。”
　　岑千亦站起了身，沉着眼看着人：“今晚的事——”
　　冉安妮不等人说完，举起个手在耳边做发誓状：“我发誓，不会有第三个人知道。”
　　说完，她也跟着起身：“是要试试嘛？”
　　话音还没落地，眼前的人转身就走。
　　冉安妮喊了两声，人也没有回头，看着重新闭上的门，冉安妮倒回了椅子上。
　　怎么这一个两个的，都不想试试，别告诉她，这两人是在搞纯爱......
　　明天还是要努力打听下，好在她现在有钱了，明天拿点钱收买别墅一两个佣人，一定能打听出些有用的东西。
　　想到这，冉安妮打开了手机，看着账户上的余额，眼睛亮闪闪的。
　　她对着手机，亲了又亲，用足了感情！
　　今晚溜进贺殊房间的计划取消，她要和她的钱，好好亲亲！
　　夜色里，岑千亦没有惊动任何人重新回了房。
　　看着床上睡得很沉的贺殊，脑海里，反复循环两个字。
　　试试。

57   写下名字
　　◎那闷哼声，开始有了连续性◎
　　时针走过数字1, 叶家书房里的一场深夜对话才结束。
　　叶琪看着终于打开的书房门，倚在墙上的身体骤然站直，上前迎上从书房里出来的聂问予。
　　“我姐跟你聊什么了？怎么这么久？”
　　聂问予不意外人还等着。
　　“没什么, 好久没见了，叙叙旧。”
　　叶琪一脸不信：“说的好像你们两三年没见过了一样，上个月才一起吃过饭。”
　　聂问予捏了捏眉心，无所谓人信不信：“我先走了, 这段日子你别出门了, 听你姐的话, 还有这次的事是我考虑不周...跟你姐, 我已经保证过了以后绝对不会有类似的事, 跟你...我也要说声抱歉。”
　　叶琪蹙眉，她知道这次的事她姐要生气, 但不寻常的是, 这两人在书房聊了有三个小时...她直觉这里头另外有事。
　　但看聂问予的样子, 这人不打算告诉她。
　　而她姐...就更不可能告诉她了。
　　一阵心堵，目送聂问予离开, 见书房们没关, 叶琪往里走了一步看向书房里那张宽厚书桌后的女人。
　　她姐在家见客也和在公司一样穿的很是肃穆，利落短发往后梳起，整个人显得锋利无比。
　　此刻她的脸上看不出什么表情，指尖夹着根烟，目光望着窗外的夜色, 眼里有她看不懂的情绪，指尖的烟在燃着星火, 许久也没见她抽上一口。
　　叶琪敲了敲门, 叶凌侧转过头, 鼻梁上一副银边镜着冷色调的光，见到是叶琪，第一时间把手上的烟掐灭在旁边的烟灰缸里。
　　“还没睡？”
　　叶琪当然没睡，听到说聂问予来了，两人还不让自己听，她怎么睡得着.....
　　“你和聂...”叶琪看到叶凌目光里的不赞同，即刻改口，“你和予姐大半夜的聊什么呢？”
　　叶凌看着向她走来的人，低头看了眼桌上的时间，发觉已经这么晚了，脸上有些不悦。
　　“大人的事，小孩少管。”
　　叶琪走到书桌前 ，一脸郁闷：“姐，我21了，不是12岁，更不是三四岁。”
　　叶凌微微一怔，看向鼓起脸的叶琪，想到从前只会跟在她身后‘姐姐姐姐’的人也长这么大了，心里有些很莫名的酸涩感，眼里柔软了一分，但话语依然强硬。
　　“所以你觉得你长大了翅膀就硬了是吗？什么危险你就做什么？我的话你是一句不打算听了？”
　　叶琪懊恼：“我不是这个意思......”
　　叶凌肃着脸：“这一次的事，关于你的部分我还没有来得及处理，你觉得我该拿你怎么样？”
　　叶琪愿意受罚：“你已经扣了我的卡，还能怎么样...要么扣我这人，给我锁在你身边哪都不能去......”
　　如果是这样，她愿意受罚，也愿意哪都不去。
　　叶凌听到这建议，眉心微蹙，她怎么可能给她锁身边，她是她妹妹，又不是她养的狗。
　　她也是没想好怎么处理人，才拖了这两天，孩子大了也麻烦，这么大了，能打么，不能 ...骂又骂不听。
　　这一次竟然背着她，去那样危险的地方...还差一点回不来......
　　“你知道错了吗？”
　　叶琪听到这话，有些意外，一般来说她姐说这话，意味着这事揭过了...虽然不知道是什么原因，叶琪还是接过了这递过来的台阶。
　　“知道了。”
　　但心里叶琪并不觉得有很大错误，她不是去玩的，是去帮助聂问予查案的...也不知道她姐是怎么处理聂问予的。
　　她看向叶凌，想起些过往，原本她姐和聂问予是同一期的军校生，两人感情很好，可后来叶家出事了，她姐中途退学回家接手了家业，后来慢慢的她就变成了现在这幅不苟言笑的样子。
　　还总是说这危险，那危险。
　　她可能都忘了，从前小时候，她的梦想是拯救世界......
　　其实，叶琪虽然总是跟人说想去军校是因为聂问予...但实际，她从小的偶像并不是聂问予，而是她姐。
　　她想去军校也是想感受她的经历，想要更了解她，也想和她有更多的话题，不是现在这样，她当她是个孩子，只有她犯错的时候才能拨出一点时间给她...刚才在外面，她甚至嫉妒聂问予...三个多小时，她姐从来没有一次性给她那么多的时间.....
　　她们之间的对话永远以分钟为计。
　　叶凌看着说了知道错后，周身逐渐笼罩上一层悲伤情绪的叶琪，心软了，口气也温和了下来。
　　“知道错了就好，以后去什么地方都要跟我说下，还有，离聂问予远点。”
　　这人还坚持着她那可笑的正义，迟早惹来更多的麻烦。
　　想到这，她指节敲了下桌子 ，见叶琪看向她后，严肃道：“还有，你新认识的那个贺殊，你也记得，离她远点。”
　　叶琪惊讶：“为什么？殊姐是个不错的人，你不是让我多认识些商场上不错的人。”
　　叶凌嗤了声：“好人不会去那种岛。”
　　叶琪解释：“她在岛上没干什么，还护着带着去的人，她和那些上岛的人不一样。”
　　叶凌蹙眉看向叶琪，眼里有疑惑浮动，她怎么给人养的这么天真。
　　“我带你去这种地方，给你套上项圈，我也护着你，你觉得我好吗？”
　　“姐...你怎么会——”
　　叶琪说着突然卡壳了，她懂她姐姐的意思。
　　“好了，很晚了，你该睡了。”
　　叶凌摘了眼镜，捏着眉心，至于那个贺殊，她邀请了人，具体这人垃圾到什么程度，要不要主动‘清扫’，得明天见过后才能确定，还有她那敢踢伤了叶琪的保镖，得确定下真是无意的，还是装的无意。
　　叶琪还想说什么，但叶凌下了逐客令。
　　看着姐姐疲累的样子，叶琪有点愧疚也有点心疼，姐姐要处理的事情很多...还要操心她。
　　“好，姐姐 ，你也早点休息。”
　　叶琪说完转身往门口走，直到走到了门口，一脚踏出了门框，她才回头看向叶凌。
　　“姐姐...如果你要去那种地方，我愿意套上项圈...只要能陪着你.....”
　　叶凌捏着眉心的手一顿，朝着门口看过去，她没戴眼镜，模糊的视线里，只能看见虚虚的身影，看不清人的脸。
　　但莫名的，她能想到叶琪此刻的表情。
　　心微微一颤。
　　“叶琪，记住了，在任何时候，都不要为了任何人，交出性命。”
　　话语落地 ，她听到一声急切的追问。
　　“姐姐也不行吗？”
　　叶凌重新带上了眼镜，眉头微微往中间收拢，镜片反射出匕首般锋利的银芒。
　　“姐姐也不行。”
　　她看清了门口那张脸，和想的一样，一副倔强表情。
　　“你说了不算！”
　　‘砰’的一声，门关上了。
　　叶凌静坐了许久走到了窗边，重新拿了烟点燃。
　　烟星忽明忽暗，烟雾缭绕在夜色里。
　　聂问予吐出一口烟雾，仰头看了看路灯，一群飞蛾向着灯火扑冲 ，发出嗡嗡响动，衬得夜色以及她手里的手机，安静得让人心烦。
　　聂问予灭了烟丢进垃圾桶后 ，绕过车头上了车，把手机随意丢副驾。
　　关于岑千亦的调查令已经连夜发出了，明天人应该就会来N市，现在不回信息，明天她就当面问。
　　系好安全带，聂问予一脚油门，车辆启动，往特别调查处去。
　　今晚上原本她就在加班，不是为了跟叶凌道歉，她也不会来这一趟，不过从叶琪这儿知道了些事，也算有收获。
　　关于岑千亦是怎么从姚冰手里逃脱的，叶琪说，贺殊告诉她，人是自己逃出来的，
　　这怎么可能...那是姚冰。
　　之前只当人是个有点能耐的商人，这一次人死后暴露出来事情，一件比一件震撼，她现在才知道，姚冰就是她查的那几个案子的主谋，也是地下军火的一个主要分销商。
　　这样黑白通吃，手段狠辣的人，岑千亦怎么可能从人手底下逃脱。
　　出了叶家所在的别墅区，路口遇到红灯，聂问予停了车，闭了闭眼，排除掉先入为主的想法，思考后只有一个结论。
　　岑千亦，不简单。
　　她拿过一旁的手机，岑千亦依然没回信...已经睡了？
　　岑千亦没睡，她盯着沉睡中的贺殊看了许久后，听着那有些悠扬的小呼噜声，还是决定等人醒再试试。
　　起身去洗漱换了衣服，岑千亦重新上了床，被子里热意十足，贺殊更是一整个烫得很。
　　岑千亦才贴上，就觉得热。
　　酣睡中的贺殊，热得出了不少汗 ，突然感觉怀里挤进来个冰冰凉凉的东西，凉得很舒服，不禁哼哼了声，觉得舒服就整个贴了过去。
　　她迷迷糊糊搂住这清凉的身体，嘟嘟囔囔了起来。
　　岑千亦都不用调整姿势，贺殊自己就把手往她脖颈下穿过，整个人侧了过来，紧紧搂住了她，还在她耳边说着什么。
　　嗡嗡的闷闷的，声音很不清晰，又蹭得脖颈太近，她只隐约听清个‘千千’。
　　她在喊她，开合的唇一下一下蹭过她的脖颈，很痒，很热，也很挠人......
　　岑千亦开始往外挪。
　　贺殊迷蒙中感觉舒服的清凉感在跑，她紧跟着贴了过去，寸步不离。
　　岑千亦对着夜色哼了声，这人...喝醉了就是能折腾，上一次又哭又闹，把棍子当蛇，这一次粘人成这样。
　　她不动了，只用手用力推开抵在她脖颈上的脑袋，触及到她的脸颊，手底下的温度很烫人。
　　不过这一会儿，岑千亦也跟着热了起来。
　　她撑起一点身体，侧身看向人，夜色里，她能清晰看清人的脸，以及那阵阵开合的唇。
　　“千千......”
　　很含糊的话语，但喊她时却很清晰，岑千亦垂落的视线轻轻一眨。
　　她为什么喊她，是梦到她了么。
　　是什么梦......
　　看着那喊着她名字的嘴，夜间几次有的冲动的感觉又来了.....
　　试试？
　　是她先喊她的......
　　试试。
　　夜色里，一缕月光都透不进的房间里，薄被一阵动荡。
　　黑色细发在白色枕头上铺散开，岑千亦垂首，白色发丝落于黑发上，铺天盖地的白，好像融了那黑色。
　　两唇相抵的瞬间，岑千亦的脑海里像是有千万树的银花炸开，热烫的火星子，迅速蹦到身体的各处。
　　密密麻麻，然后又汇聚成汹涌的一股，直往心脏蹿。
　　心跳剧烈如擂鼓，一下一下，像是催促着她继续。
　　舌头轻易就撬开了那本就防守不严的牙关。
　　温热的口腔里，她试探性地动了动，一个不小心就触及到了另一柔软温热的舌。
　　心脏猛然一滞后，跳得更为汹涌。
　　一阵心悸感让她想到了从实验室逃脱的那天，那时候她的心跳也这样，整个人也像现在，忍不住战栗。
　　但又好像是不一样的，那时候的她只有厌恶感，想要毁灭所有的一切。
　　可现在，她有种新奇感，她好像...想要更多......
　　温热的舌尖似乎是一样的想法，悄然往里探。
　　滚烫的鼻息也沿着无法闭合的唇缝而入，像是想要看一看那纠缠在一处的东西，怎么样的勾缠。
　　岑千亦呼吸急促，想起今晚上听到的那些‘基础知识’，忘了动的手，终于想起来贴上了那已经热出了些细汗的腰，手掌心带着细看才能发现的薄茧蹭过腰线。
　　才刚往上一点，手底下的人就扭动了开来。
　　“唔~”
　　一声慵懒的闷哼声，在夜色里响起得很突然。
　　感觉的口腔里对方的推拒，岑千亦眼神眯起，眼里的目光好似已经咬住猎物的猛兽，这时候谁来阻止都只能死。
　　包括想要逃生的猎物。
　　她一手扣住了那企图乱动的脸，含住贺殊的嘴，轻咬了下她不甚配合的舌尖。
　　又听到了声闷哼，她亲的更深，无师自通地撩拨吮吸。
　　但总感觉不够。
　　终于，她想起来了，‘写字’。
　　热意蒸腾了脸，她在这一瞬间，差点有些忘了她要写什么。
　　是名字，她的名字。
　　好在她还没有到忘了名字的地步。
　　岑千亦额角沁出些汗珠，感觉到手下的脸又一次试图逃脱。
　　想跑...没可能...她还没写完字。
　　被打断了下，她忘了写到哪儿了。
　　重新来，岑。
　　起笔一竖，岑千亦纠缠着贺殊的舌头一起。
　　一笔一画，在对方还残留着酒精醉意的口腔里写着她的名字。
　　也像是在脑海里写的，头皮一麻一麻，更像是在心里写，心头一颤一颤。
　　鼻尖相碰，舌齿摩挲，银丝裹着残留的酒精在舌间来回的牵连拉扯。
　　贺殊感觉好热。
　　身上的重量压得她有些喘不过气，她想要求救，发觉嘴被堵上了，还有什么东西在搅着她的舌头。
　　“唔~”
　　夜色里，带着些急切又有些委屈的闷哼，拖着尾音带着热情，湿漉漉得涌动在空气里。
　　惊得岑千亦微微一顿。
　　她仿佛好像知道了，冉安妮晚上说的‘配合’。
　　她看向贺殊，人没醒，只是无意识发出的声音，可就是这一声，‘配合’得像在她心里更添了一把火。
　　烧得她整个心* 都在沸水里翻涌。
　　眼尾被这热意烫红了些，岑千亦用力压着人，感受着胸腔下的心跳热烈肆意，她写完了‘岑’开始写‘千’。
　　‘千千’的千，从认识贺殊起，她就听她这么喊她。
　　很简单的一个字，被她叠词念出，总有一种说不出的温柔...就好像她们之间认识许久。
　　岑千亦配合上了手，腰上的手开始往上，慢慢碾过肌肤。
　　但不等离开一寸，就感觉到腰上传来抵抗的力量，手下肌肤滚烫，她只能又往下，摁住那乱动的腰。
　　岑千亦亲着人，写完了‘千’，开始写最后一个字。
　　继续纠缠，继续搅动，岑千亦听见了声吞咽的声音。
　　或许是她的，或许是贺殊的，反正都融合在了一起，是谁的都行。
　　那闷哼声，开始有了连续性，岑千亦握着人脸的手松了开些，改为贴住了那同样发烫的耳朵，指腹揉按在鬓角处的汗珠上。
　　湿漉漉的，还有些烫，像岑千亦现下的心情。
　　最后一笔结束，岑千亦完整地在贺殊口腔里写下了自己的名字。
　　这一瞬，心脏好像要蹦出来了，一种极大的满足感。
　　岑千亦闭上了眼，清清楚楚感受胸腔里的冲动得到了抚慰，但却感觉还少了什么。
　　好像还不够，要再写一遍么。
　　岑千亦睁开了眼，眼里热意蒸腾，直到对上了一双墨黑眼瞳。
　　人，醒了。
　　她垂眸，就撞进了贺殊漆黑的眼瞳里。

58   磨了磨牙
　　◎手腕被牢牢地扣住，不容反抗◎
　　完全不透光的卧室, 一片黑暗，但岑千亦能看清一切。
　　苏醒过来的人，额上沁着细密汗珠, 潮红的双颊透着热意，眼里像是掺进了酒精，一片迷离。
　　岑千亦摁着人腰的手，指尖发烫, 寂静的空间里, 时间仿佛停止了, 连心跳都跟着停了一拍。
　　直到那一声闷沉的嗯哼声, 打破寂静, 重新拨动了时间。
　　贺殊眼里一片迷茫，黑暗里, 她好像看到了一双在颤动的眼眸, 离得很近很近, 颤得她头晕。
　　身上不知道压着什么东西，又重又热, 她难受的想要哼哼一声, 嘴上也被什么东西压着，倒是不硬但也很热，热得人喉间干涸。
　　好渴，贺殊推着身上压着的东西，同时挣扎着要解除嘴上桎梏, 一动发现口腔里也有东西在动。
　　吓得她下意识就要去咬。
　　“啊！”
　　不等她咬到嘴里的玩意儿，那东西就跑了, 下一瞬, 一阵刺痛从唇上传来, 贺殊捂着嘴猝然倒向了一侧。
　　一阵抽气闷哼声，岑千亦捂着嘴，瞳孔颤动。
　　刚刚，感觉到贺殊要咬她的舌头，她下意识抽出舌头的同时，一个紧张，把人咬了......
　　发烫的指尖颤了颤，岑千亦一阵羞恼，她紧张什么......
　　不就是亲人被发现了。
　　又不是杀人被发现了。
　　亲就亲了...醒了不是更好......
　　她伸手掰过了贺殊的脸，就看见人闭着眼，皱巴着五官，眼角还有疼出的生理性眼泪。
　　岑千亦些微尴尬...她放轻了动作，扯开贺殊的手看了眼她的嘴，还好，只是稍微破了点皮，流了那么一点血。
　　娇气，白长了一副硬气的模样，这么一点疼就哭。
　　她伸手擦掉贺殊眼角那一点水润，湿润了的手指摁在那伤口处，不一会儿就止住了血。
　　贺殊酒精还没消散的脑子里一片空白，被掰正的脑袋仰躺着，黑暗里什么也看不见 ，只知道唇上有东西摁得她好痛，她伸手用力打开的同时要掀翻身上的桎梏。
　　“什么东西，放开我！”
　　与此同时，岑千亦正倾身要开灯，一个不查被掀翻在床。
　　亮起的一盏阅读灯，昏黄的灯光迅速铺洒在两道相叠的人影之上。
　　贺殊闭了闭眼，适应了突然的光亮后重新睁开了眼，混沌的眸子里渐渐有了聚焦。
　　“岑...岑千亦？”
　　一开口，唇上就是一痛，痛得贺殊眼尾高高翘起，眉心蹙成一团 ，双手压着人不得空，她的舌尖小心地舔过疼痛传来的地方。
　　唇上很明显的一个伤口，一股血腥味在舌尖蔓延。
　　岑千亦双手被压在枕头上，完全没有要反抗的意思，她望着贺殊那发红的舌尖，感觉眼皮有些发烫。
　　想起刚才做的事，舌尖不自觉划过尖利的犬齿。
　　心跳再一次失序。
　　对于现下这上下掉个的位置，还有被桎梏住的双手，她眯了眯眼：“想干什么？”
　　贺殊脑子一团浆糊，看清环境是卧室，只想起了她在睡觉，完全不明白为什么睡得好好的，嘴又受伤了。
　　想到这个‘又’字，她也有点迷茫，她为什么觉得是‘又’。
　　她看向被压在身底下的人，脑子开始竭力运转。
　　“你咬我？”
　　房间里只有她们两个人，贺殊迟钝的脑子只能想到这一个可能...刚刚她醒来时，身上压着的应该也是她。
　　岑千亦看着撑在她身上的人，削薄的肩颈展开一个好看弧度，耸起的锁骨上还有些细微的汗珠，微敞开的衣领露出一点恰好的线条，她想起了刚刚握住的腰线，顺着往上的话，就能握上现下若隐若现的部位，应该很软。
　　岑千亦心里这么想的，手指动了动，眼睫跟着一颤，目光对上那双迷茫的墨黑眼瞳，应了声。
　　“嗯，我咬的。”
　　她看着人，发烫的眼皮往上掀：“你想怎么样？”
　　说着动了动手，手腕上贺殊捆着她的手像两个铁锁，她正要人放开，突然的唇上一痛。
　　贺殊得到了肯定答案，听到是对方咬了自己，一点不犹豫地冲着那泛红的唇咬了下去。
　　怎么样，当然是咬回来！
　　尽管心底有个声音在喊不能咬，那是岑千亦，但贺殊的脑子接收了这个信息也处理不了。
　　她只知道，被咬了，当然要咬回来，除非对方是狗。
　　岑千亦完全没想到贺殊会是这么个举动，唇上的痛意传到脑海里...很奇异地在疼痛之外衍生出了另一种感受，甚至超过了疼，更有存在感。
　　她的头皮有些发紧，绷起的脚尖蹭皱了床单。
　　热意混着酒气还有淡淡的沐浴露清香包裹住了岑千亦，她看着那双闭上的眼睛，咬紧了后槽牙。
　　不一会儿，唇上的咬合力明显的松了，很快岑千亦就感觉这力度已经不能算咬了...她在磨着她，磨得她已经缓解过的冲动又一次席卷而来......
　　贺殊脑袋好晕，感觉她刚刚的一扑一压，动作间把好不容易要往胃走的酒精又一次给晃回了脑子里，酒精催发下的困意铺天盖地的席卷全身。
　　每个细胞都像要罢工，每一块肌肉都松弛了下来，眼皮完全撑不住了，重重合上，最后只剩下还残留着惯性的牙齿在碾磨着那柔软的唇。
　　贺殊咂摸了下，没什么味道，失去意识前，她在想吃的是什么...怎么尝不出咸淡。
　　口腔里只有酒精残留的苦涩还有淡淡血腥味。
　　岑千亦才要挣脱开拿回控制权，忽然的，视线里光影交替，肩上一沉。
　　她侧过视线看了过去，肩上的人闭着眼睛，调整了个舒服的位置，竟然重新睡了过去......
　　她伸手摸上了唇，一阵失语，这人...咬了她后竟然就这么又睡了回去。
　　都不问问为什么要咬她么......
　　还有之前她在做的事，她也不问问？她就只是在意她咬了她一口？
　　“醒醒。”
　　岑千亦耸动着肩，试图把人叫醒。
　　贺殊被颠的脑袋晕晕沉沉，努力睁开眼睛，只看到了一片白色的毛发。
　　臭狗，又不乖了。
　　她闭着眼，把狗搂进了怀里，抱得紧紧的。
　　“牵牵乖...我好困...睡觉了...明天再玩儿。”
　　困顿的声音是商量也是安抚，迷糊间，摸索到狗爪，惯性地按捏了起来。
　　“睡吧...牵牵...乖......”
　　贺殊眼皮重得不行，最后一个音轻得她都听不见了。
　　但岑千亦听得清晰，明明那么含糊的话语，她每个字都听清了...仿佛记忆力本身就存在，她好像从前听过很多遍。
　　确实也好多回了，这人总是这样，一到要睡的时候就喊她‘千千’，清醒的时候可从来没这么喊过。
　　颈侧热意喷薄，不一会儿，就感觉到那呼吸平缓有规律。
　　岑千亦的眼皮也渐渐加重，她想要推开一点肩上的脑袋，她压着她头发了......
　　推了推，对方没反应。
　　算了，既然好困，就睡吧。
　　她也突然的一阵困意汹涌。
　　这或许也是一种‘催眠’，她总能让她犯困。
　　岑千亦侧转过身，调整了位置，挤进人怀里，仰头亲了亲人下巴。
　　尽管知道人听不见，但还是应了她刚刚的话。
　　“好，明天再玩儿。”
　　失序的心跳渐渐平稳，只身体的热意始终不散。
　　一直到天明。
　　...
　　贺殊其实已经习惯了醒来怀里有个人，但今天醒来这种情况，她有点不习惯。
　　也是第一次见这样的情况。
　　以往每次醒来都是岑千亦挤在她怀里，但今天不一样了...贺殊几乎大半个身子都压在了她的身上。
　　贺殊开始还当她在做梦，闭上眼睛又眯了会儿，等再睁开，依然是这么个情况。
　　她怎么会睡成这个样子...贺殊努力的想要回想下，但这脑子才刚动，就跟搅动了一团浆糊，黏黏糊糊，还特别发胀。
　　不仅如此，身体各部位像是才恢复了知觉，到处都有些不舒服。
　　唇上甚至还有些刺痛感。
　　她这是怎么了，贺殊一脑子的浆糊，完全想不起来，嘴上好痛，但两个手，一个垫在了岑千亦脖子底下，一个被她握在了手心，哪个都不方便动，她只能拿舌头去舔。
　　这一舔发现不对劲，嘴上怎么好像有一块结痂了，碰到还有点疼。
　　昨晚上发生什么事了？
　　贺殊一脸的迷茫，加上眼里未散的困意，显得懵懵懂懂的。
　　她小心翼翼看着近在咫尺的一张脸，这个距离下，她连岑千亦脸上的毛孔都看的一清二楚。
　　而且呼吸间，那些细小的绒毛似乎都能被吹动。
　　贺殊猛地屏住了呼吸，小心地抬起她横在了岑千亦腰上的一条腿，动作尽量的慢，缓缓地挪开，生怕不小心给人吵醒了。
　　可这腿才一动，她的眼球就快速颤动了起来！
　　不是腿有毛病...是被压着的人，她醒了！
　　淡紫色的眼眸里有着同样的困意，但这困意，在看见贺殊颤动的眼球时，很快的恢复了清明。
　　“醒了？”
　　先醒的是贺殊，开口问这话的却是岑千亦，这语气这语调，就好像是在等着她醒。
　　贺殊心慌地‘嗯’了声，同时快速收回了腿。
　　“早，早啊。”
　　为了掩饰尴尬，贺殊还跟人问了早。
　　岑千亦感觉到了腰上突然的轻松，眯了眯眼，顺便试着动了动发麻的双腿。
　　贺殊也在这时候抽回了垫在岑千亦脖颈下的手，一整条手麻得没了知觉，她抽回被岑千亦握在手心里的手，用力去拍打，只感觉这一条胳膊变成了雪花状的，麻得想掉眼泪。
　　她坐起了身，用力噼里啪啦拍着胳膊。
　　岑千亦看了眼空出了的手，跟着坐起了身。
　　她捏着胳膊看向贺殊：“我的腿也麻了。”
　　贺殊：“啊？”
　　她正拍着胳膊听到这话抬头看向了人。
　　岑千亦一脸认真：“你压了我一晚上，我的腿也麻了。”
　　言外之意似乎是要贺殊处理。
　　贺殊惊得都忘了拍胳膊，岑千亦这意思，让她给她捏腿?
　　贺殊没动，正好，她对此还有疑问呢。
　　“昨晚上，这是怎么回事，我们怎么...怎么睡成这样？”
　　说了长串的话，贺殊牵扯到的嘴唇一阵刺痛，她顺便也问道：“还有我嘴怎么了，怎么好像受伤了？”
　　她说着摸上了嘴唇，果然摸到一点硬的痂。
　　岑千亦看了眼她的嘴后，就看向她那双全然不似作伪的迷茫眼睛。
　　“忘了？”
　　“啊？”贺殊一脸疑惑。
　　“昨晚上你干的事，都忘了？”
　　贺殊的手从捂嘴改为了捂住额头，昨晚上...昨晚上她记得她给黎多卡庆祝了赛车赢了，喝多了就回房睡了。
　　还发生了什么了？
　　岑千亦哼了声，真行，昨晚上睡着前她还在想，这人早上起来想起昨晚上的事，会怎么样。
　　还犹豫过要不要先一步催眠了人篡改掉昨晚的记忆，她指的是她一时慌张把人咬了。
　　没想到这人醒的这么早，她看了眼外面的天色，看起来没大亮，目光转到贺殊那侧的阅读灯上。
　　或许是因为这灯，昨晚上被贺殊压着，她没关，有这光亮，大概这人感知到了。
　　她重新看向贺殊，贺殊捂着额头，眉心紧蹙，她实在想不起来昨晚上发生什么了。
　　她明明就记得她喝多了，回房间就睡了啊，她干什么了？
　　梦游了？
　　她小心看向岑千亦：“昨晚上发生什么了？”
　　岑千亦看着人眼里的茫然，眨了眨眼，现在想想全部忘掉也好...毕竟她亲的一般，结尾又出了点小岔子。
　　贺殊看人久久不应，这心更忐忑了，她做什么了，她该不会对岑千亦做什么了吧？
　　但不对啊，她看向岑千亦，她看起来没什么不好的地方。
　　反而是她的嘴受了伤，想到这，贺殊试探着问道：“昨晚上怎么了？怎么我的嘴...受伤了”
　　岑千亦哼了声：“我咬的。”
　　贺殊瞪大了眼，既意外伤是被咬的，也意外是岑千亦咬的，更意外她就这么承认了。
　　“干什么又咬我？”
　　岑千亦看着人，眼尾挑起，手指点了点嘴唇：“是你，先咬的我。”
　　既然不记得了，那是什么样，就由她说了算了。
　　岑千亦眼底快速浮过丝笑意。
　　贺殊一整个跟雷劈了一样，她看向岑千亦指着的嘴唇，用力眨了眨眼，发现她的嘴唇是有点异样。
　　下唇看起来左右两边的大小不一样。
　　左边明显大了些，像是有些红肿。
　　看不出是不是被咬的缘故，但是，她怎么可能咬人呢？！
　　贺殊不信：“怎么会...我怎么会...咬你？”
　　岑千亦一脸正经：“我怎么知道你的想法，你一点都想不起来了吗？”
　　醉了被人亲了都不记得，以后不能在她看不见的地方喝醉，不然，被杀了也不知道。
　　贺殊一点都想不起来了...这感觉好像那一天她睁眼，一个电子音告诉她穿书了，太突然，太让人难以相信了。
　　她的人品先不说，她的酒品，她知道的啊，醉了就睡，一直都这样。
　　上一次系统说她对着岑千亦’又哭又闹’，那是因为没有床给她睡，她又把木棍当成了蛇吓了一跳，那才闹出点动静，一般来说她醉了倒头就睡的啊。
　　她怎么可能咬人呢，还咬的岑千亦。
　　对啊，这不可能啊，她是岑千亦啊！
　　她一个顶尖杀手，能被一个醉鬼咬了？
　　贺殊狐疑地看向岑千亦。
　　岑千亦挑眉：“怎么，你不信？”
　　贺殊心说肯定不信，但实际不敢这么直接，她委婉提出质疑：“会不会是你搞错了。”
　　岑千亦：“我跟你一样喝多了吗？”
　　对于这赤裸裸的嘲讽，贺殊深吸一口气，既然对方存心‘栽赃’了，她还有什么好说的。
　　“可能我喝醉了，以为什么好吃的，既然你也咬回来了，这事就算了。还有，我喝醉了可能有些事情自己都没法控制，以后这种情况让我一个人待着，家里房间挺多的，你可以另外睡。”
　　干什么非得跟她挤一起！
　　岑千亦看着人：“你不想和我睡了？”
　　这问题问的，当然不想啊。
　　这个‘不’字才出口，贺殊就灵敏的感觉到了岑千亦目光里神采的变化，那个‘想’字到嘴边快速转变成了‘是’。
　　“不是，我是担心影响你。”
　　贺殊说完呼了一口气，这死嘴争气了一回，这话说得多漂亮。
　　岑千亦看着人，哼了声：“不影响。”
　　贺殊蹙眉，怎么就不影响了，她都咬人了！
　　她还想说什么，却看见岑千亦的目光落点在她唇上，那目光怎么说呢...很奇怪。
　　比她以往的目光都要亮一些，还有一种她看不懂的情绪。
　　直觉让她感觉到一种危险，贺殊头皮发麻，一麻溜地掀了被子下了床，匆匆留下一句‘我去洗手间’，就跑进了洗漱室。
　　撑在洗手台上，贺殊深呼吸一下，看向镜子里的自己，这一晚感觉睡得很艰辛，头发乱七八糟的，眼底还有好多血丝，唇上的伤口非常的明显。
　　岑千亦有一句话是肯定没撒谎，她嘴上这伤肯定是她咬的。
　　和上一次的位置变化都不大，这个人怎么回事？为什么那么爱咬人的？而且，怎么会有人咬人是咬嘴唇的啊！
　　这个地方...怎么也算得上是一个比较特殊的位置，一般来说除了恋人谁会去碰别人嘴唇啊。
　　咬也是会碰到的啊。
　　贺殊摸过唇，想象了下岑千亦咬的时候她的唇擦过，头皮一整个紧绷，太吓人了！
　　这大反派果然心理变态，异于常人！
　　还有，刚刚她的眼神，什么意思，为什么看着她的嘴唇那个眼神，那感觉，就好想还想再咬一口一样。
　　吓人，太吓人了，昨晚上肯定发生了什么！
　　还好她有个金手指！
　　“系统，出来！”
　　贺殊才在脑海里呼唤了声，就听到一阵热热闹闹非常喜庆的‘铛铛铛铛’声。
　　继而是一阵尖锐的电子音。
　　【宿主，你有救了！】
　　贺殊被这突然的阵仗吓了一跳：“你干什么呢，大早上的，充电充过头了啊！”
　　这一声喊的，她的脑瓜子嗡嗡的，本来就痛的头更痛了。
　　【宿主，岑千亦喜欢你！你有救了！】
　　“我看你没救了！你这是乱码了还是出故障了，语言功能是不是出bug了？”
　　说的什么胡话！
　　系统急了，它好得很，它也有救了！
　　【是真的，宿主，我都看见了，岑千亦她亲了你！】
　　贺殊看着镜子里的嘴，指了指伤口：“你管这叫亲？”
　　【情况是激烈了点，但确实是亲，是你们人类的亲吻，亲吻就是喜欢呐，喜欢就是爱啊，爱就是你有救了，这世界有救了！】
　　系统激动的不行，它一直等着贺殊找它呢，它昨晚上可看得清楚！岑千亦她亲了贺殊！
　　狠狠的亲了，亲了好久！
　　它还要说什么，被贺殊打断了。
　　“我看你是没救了，你返厂重修吧，你们这种东西有没有地方能重新更新下或者修修毛病的。”
　　【宿主，你怎么就不信我呢！】
　　“你自己说，你值得信任么，你敢说你对我诚实没有隐瞒，没有欺骗？”
　　【宿主，这次是真的！绝对诚实！】
　　贺殊眼睛一亮：“果然，你果然有事情在骗我，这次是真的，哪次是假的？”
　　系统惊觉被套话了，但硬是当没听到。
　　【相信我宿主，我不会害你的，岑千亦真的亲你了，她喜欢你！】
　　贺殊深深呼了一口气，懒得跟这个连亲和咬都分不清的系统浪费口舌。
　　“你先打住，昨晚上发生了什么事，我喝醉后咬人了？”
　　【你咬了。】
　　贺殊惊讶不已，她竟然真的咬人了。
　　“我咬了岑千亦？”
　　【嗯，她亲了你，然后你醒了，你咬了她。】
　　系统最简洁的转述完了昨晚上的事。
　　贺殊指着嘴纠正她：“这叫咬。”
　　她现在知道了，原来是岑千亦先咬了她，所以她才咬了回去。
　　她就说么，她酒品很好的，怎么可能喝醉了无缘无故咬人。
　　贺殊觉得这个倒是很合理了，要是她清醒着，岑千亦咬了她，她肯定不敢咬回去。
　　但她喝多了，酒壮怂人胆，况且她其实也不怂，主要是和岑千亦差距太大，外加知道这人实在凶残，这才为了活命尽量的不跟人冲突，这不能叫怂，这是生存的智慧。
　　想到喝醉了的自己，当场就报仇了，贺殊心里还有点开心。
　　“对了，她为什么咬我？有发生什么事吗？”
　　系统纠正：【是亲，她是亲你，大概是没控制好力度吧，最后失误了一下咬到了你，你也是的，这么小气，还咬回去。】
　　还好后面岑千亦看起来不生气，这也说明，她足够的喜欢贺殊，被咬了都没事。
　　系统一整个兴奋了起来，原本暗淡的前途在昨夜星光璀璨，它的预感要成真的，如果它要是有眼泪，它也想掉几滴。
　　贺殊感觉出它的激动：“你打住！”
　　她不想废话，但也不想以后都听到系统这么歪解，说岑千亦喜欢她...这话，听听，是人话么，这可能么。
　　差点忘了系统不是人，确实不说人话。
　　她可能是遇上了最智障的系统，她费心解释了下：“没有人能控制不好接吻力度、把人咬成这样的...你一个电子产品不懂这些就不要胡说，还好只有我听见，这要是岑千亦听见了，我立马就得死！”
　　死前还得被嘲笑下，自作多情。
　　系统真的一阵无语，它怎么也没想到贺殊竟然不信它！
　　贺殊说完这些赶紧问正事：“她没做其他的事？”
　　【岑千亦在你睡着后出去了一趟，回来就亲你了。】
　　贺殊自动把这个‘亲’当成‘咬’，所以是岑千亦出去了一趟，回来就咬了她。
　　她出去干什么了，发生了什么事？
　　谁惹她生气了？
　　不是，这也太不讲理了吧！在外面受了气，结果回来咬她，她这也太惨了吧，无妄之灾啊！
　　还好她只是气得咬人，不是要杀人。
　　想到杀人，贺殊想起个重要事情。
　　“对了，系统，杀气体验卡昨天到期了，怎么没有新的了？”
　　【那是新手福利，宿主你已经渡过新手期了，而且现在你也用不上了，岑千亦她喜欢——】
　　那个‘你’字还没说完，就被贺殊打断了。
　　“打住，你一个要充电的玩意儿，别有这种判断，这体验卡我很需要，能不能用一些没用的奖励来换这杀气体验卡？”
　　系统真觉得没必要了，岑千亦都喜欢上宿主了，虽然她也不懂是为什么，但她知道，人是不会杀喜欢的人的。
　　【换不了。】
　　贺殊一阵心堵，没有杀气体验卡，她怎么知道岑千亦什么时候想杀她，虽然之前一直没有再感觉到杀气，但谁知道之后有没有，有这东西，至少能让她提前有个心里准备啊。
　　又问了一遍能不能额外给一张，她愿意用多样奖励来换，系统还是说不行。
　　贺殊丧气地看向脑海里她的奖品目录，之前海岛的奖励她都还没来得及看。
　　现在看了下，一双超跑鞋，一个无重力包，还有把防弹伞。
　　这一回倒是不起那种浮夸名字了，她一件件看过去，这超跑鞋写着穿上跑速增加50%，这倒是好东西，万一遇到要跑的情况。
　　贺殊想到了万一岑千亦要杀她，也不知道穿上这鞋能不能跑得赢她的子弹。
　　她继续看向另一个无重力包，介绍写着，把东西放进去，实际重量减轻一半，额，这倒是作用不大，她是霸总，又不是背包客，日常两手空空，包包自有人拿。
　　最后一件，防弹伞，贺殊看完简介眼睛都亮了，这东西好啊，防弹！
　　贺殊想了下，要是岑千亦拿枪指着她，她完全可以撑着伞跑啊，太棒了！
　　贺殊突然感觉有了个逃生方法！
　　“系统，这个无重力包能不能拿来换张一星期杀气体验卡？”
　　要是提前感知到杀气，她就能知道什么时候该跑了！
　　【不行哦宿主，但是你放心，她肯定不会想杀你。】
　　贺殊深吸一口气，智障系统，退一万步讲，就算岑千亦喜欢她，就能确定不杀她了？
　　她都能毁灭世界，那不是连自己都杀。
　　不想和系统多废话了，她现在脑瓜子嗡嗡的，昨晚上喝多了本来就难受，这一早上又受了那么多刺激。
　　她强制系统下了线，撑在洗手台上缓了好一会儿，才开始洗脸。
　　等收拾完了，从洗漱间出来，贺殊发现岑千亦还靠坐在床上，见她出来朝她看了过来。
　　贺殊：“那个，我今天有事你知道的，我要去N市，早上就走 。”
　　她说着去衣帽间，打算换了衣服就走。
　　“怎么，不带上我？”
　　贺殊脚步一顿回头看过去，看见人那淡紫色的眼眸里没有了之前那些特殊的情绪，很是平静。
　　贺殊：“去趟警局，你在家待着吧。”
　　先不说她不想带着人，就说这人身份，她才是害死方念的真正的凶手，她去警局，总感觉像自投罗网。
　　还好原著里，今天这一天她和岑千亦本来也没有在一起。
　　从伊忘岛回来后，原主忙着处理公司的事，还有就是姚冰死了，慈善基金会的事需要善后，原著里其他一起上岛的人可没死，有不少人来找她商量着怎么处理。
　　现在这些人都不在了...贺殊看向岑千亦的目光有些颤动，还不知道是不是这个人干的，她今天去N市如果找到聂问予，还想拜托人查查。
　　总之今天这一天，她不用和岑千亦在一起，而且剧情也改变了，她不是去公司，而是去N市。
　　她进了衣帽间，在苏姳准备的衣服里随意挑了一套比较正式感的换上。
　　才整理好了头发，刚刚她让下线的系统又冒了出来。
　　【叮叮叮，宿主，别忘了，出门前，你还有个小剧情。】
　　贺殊看着脑海里跳出来的提示，一口气差点堵死自己！
　　她还真的是忘了，这里还有个小剧情！
　　原著里一句话的那种，跟之前飞机上‘抱着睡一晚’差不多，今早上，她出门前，要咬岑千亦一口。
　　咬的还是胸......
　　咬完还磨了磨牙......
　　看着‘磨了磨牙’四个字，贺殊瞬间垮了脸。
　　“很好，这回我立马就要死了。”
　　【放心，宿主，你肯定没事！】
　　贺殊冷笑了声：“死不死的先不说，你觉得这剧情合理吗？岑千亦会就这样让人咬这种隐私部位吗？还有，她都已经利用完原主、成功杀掉姚冰了，她为什么还留在原主的身边？”
　　她又不是真的小可怜，原著里为什么不离开呢？
　　【这个么...或许是原著bug？你知道的有些书就是前后有点矛盾、有点bug的。】
　　没一句实话，这原著绝对有问！
　　【宿主加油，很快就能走完剧情解锁自由度了。】
　　贺殊哼了声，心情一点不开心，为了解锁自由度，她一次次当变态。
　　看着今天这简短剧情，虽然短但也足够的变态...真是好心塞啊，为什么就不能咬点其他地方呢！
　　比如咬嘴啊什么的。
　　这剧情没写具体时间，只说离开前，咬了一口。
　　所以贺殊要想走出这房门，就得去咬一口，在衣帽间里来回踱步了一分钟后，贺殊决定速战速决。
　　拖又拖不过去，要想出这门，只能咬了。
　　岑千亦在贺殊说今天不带她一起时就沉了眼，这人之前去哪儿都带上了她，她不知道她这一次为什么不带，是有什么考虑。
　　同时她也在思考，要不要一起去，跟人一起有些事倒是不好放开手做，她之前应了人查伊忘岛的事。
　　当然没有开口答应，她只是‘哦’了声，看人很想知道的样子，她想尽快解决掉这事。
　　还有那海里捞起来的人，说有事要见她。
　　思索间，贺殊从衣帽间里走了出来。
　　岑千亦停下思考看了过去，很久没有看见人穿的这么的正式，充满高级感的雅灰色西装内搭更浅一分的V领丝绸打底背心，露出的锁骨上搭了条纯素款锁骨链，西装剪裁得体，打底有些层次设计，这一套穿在贺殊身上，有一种非凡的精英气质，岑千亦难得在她身上看出了纵横商场的杀伐气质。
　　她向着她大步而来，红唇微微抿着，眉眼间似乎有一些烦闷。
　　怎么回事，换了衣服，这人看起来情绪像是有了很大的变化。
　　人到近前，岑千亦正要开口问人怎么了，但还不等开口，眼前身影晃动，锁骨链的银光落入眼眸里，不住颤动。
　　身上被子被掀开，腰上多了只手一个用力把她往下托着放平在了床上，岑千亦挑高了眉，看着贺殊，手被拽起扣在头顶上时，眼里划过疑惑，但却没有反抗挣扎。
　　岑千亦疑惑，这人要干嘛。
　　下一秒 ，这人就用行动解答了她的疑惑。
　　贺殊心里只一个想法，速战速决，她单膝撑在床上，俯身，隔着真丝睡衣就是一口。
　　咬了一下，浅浅含住，用牙尖磨了磨。
　　贺殊不敢抬眼看人，没有杀气体验卡她也感应不到杀气，她很担心对方一个生气直接动手就拧了她脑袋，所以扣着人的手极为的用力。
　　与之形成鲜明对比的是她的牙，只虚虚含着、碾过，轻得不能再轻了。
　　岑千亦看着胸口上的脑袋，清晰的感知到了什么地方被咬住了，薄薄一层布料不起任何的作用，那尖牙像是直接落在了肌肤上，口腔的温热更是直接透过了那一片真丝面料蔓延在肌肤上。
　　手指骤然的蜷起，岑千亦不自觉动了动手，但这却引起了对方更为强烈的禁锢。
　　手腕被牢牢地扣住，不容反抗般。
　　岑千亦意外的有了一种错觉，胸前的人好像要吃掉她的心脏。
　　可是她的心脏却还要迎了上去，一下一下撞着胸口。
　　仿佛迫不及待想被吃掉！

59   要咬回来
　　◎岑千亦点了点头：“我也轻轻的。”◎
　　橙黄的灯光落在黑色的发顶, 泛起的光泽尽数进入到一双淡紫色的眼眸里。
　　细密眼睫不住的颤动，像被风惊动的蝴蝶，振翅欲飞, 但又不知道往哪儿飞。
　　岑千亦很少有无法思考的时刻，再危急的关头她的思绪都足够冷静...可现下她脑子里却是一片空白。
　　不知道该怎么回应，她甚至都没想明白这一切怎么突然的发生。
　　身上这人总是能有各种意外的举动，每每都能让她惊讶。
　　胸前热意一阵一阵, 不止有她口腔的温度, 还有她那离得太近显得很* 是粗重的鼻息。
　　齿间又一次收拢, 岑千亦身子不由得绷紧, 同时, 脑子里冒出了昨晚上从冉安妮那儿听到的一个词。
　　配合。
　　她说，如果被咬了胸口一下, 除了要吃惊, 表现一点点吃痛, 更多的，需要的是恰到好处的不好意思..发出的声音要恰当.......
　　灯光落入淡紫色眼眸, 映亮了里面一闪而过的犹豫。
　　贺殊感觉到岑千亦的胸腔起伏, 发顶上更重的热息让她的脸上一片燥热。
　　余光里，岑千亦胸前没有被睡衣布料遮挡的地方，上面的吻痕虽然淡了些，但依然很明显。
　　那密密麻麻的，都是她丢掉的自尊, 而现在，她咬着的东西, 是她失去的人格。
　　她还算人么......
　　竟然做这种事......
　　她不敢去看岑千亦, 只死死捏着她的手, 时间其实不过一两秒，她却好像过了半个世纪。
　　虽然不恰当，但她想说，这触感，她可能一生都忘不掉了。
　　她的一生也可能就要终结在这了，她死定了......
　　忽然，寂静的卧室里，贺殊听到头顶上方传来了一阵闷哼声。
　　“嗯~”
　　贺殊的心在这一声直接从喉间溢出的声响里，哐当一跳，怎么回事？她没用力啊！
　　岑千亦为什么要哼哼？！
　　而且这声音...怎么这么吓人？
　　贺殊一整个头皮发麻，就在这时，脑海里电子音提示动作通过。
　　她完全不敢去看床上的人，匆匆下了床就往门口跑。
　　一边跑一边喊着台词。
　　“宝贝，等我回来，带你玩点更好玩的。”
　　幸好就这一句词，她跑到门口就正好喊完，听到剧情提示通过，贺殊一秒都不耽搁地开了门，埋头就跑。
　　一路狂奔，穿的还是兑换出的奖励超跑鞋！
　　速度确实快，岑千亦才从床上坐起，人已经没了踪影，连遥遥的脚步声也听不见了。
　　岑千亦怔怔看着门口，这人，又跑什么.......
　　怎么就这么爱跑，淡紫色的眼眸里涌过不悦，她收回目光低头看向胸口。
　　浅粉色的睡衣在心脏位置的胸口处有一圈斑驳水渍，清晰的昭示着刚刚逃跑的人在逃跑前干了什么。
　　岑千亦重新看向那已经关上了的门，为什么跑，她刚刚没有配合么？
　　还是她的配合有问题......
　　想到这，岑千亦的耳尖烫了下，刚刚那声闷哼...她都不知道她还能发出那样的声音。
　　岑千亦拍拍脸，拿过桌边昨天给贺殊准备的水，一饮而尽。
　　冰凉的水一路顺着喉管往下，试图给身体里那股燥热降降温，但却有些力不从心，反而被蒸腾成了热气，助长了这烧人的热意。
　　感觉浑身都有些发烫，岑千亦扯开了一点衣领，目光下落，看清内里情况岑千亦微微有些失神。
　　脑海里也后知后觉的蔓延起一股很特别的情绪，刚才人脑袋挡着，只有感觉，没有视觉，现在脑海里自动构建了一副画面。
　　胸腔里一阵挠人的痒意。
　　同时，岑千亦察觉到了不对劲...贺殊昨晚上咬她嘴，她意外过后能找到合理的解释，是因为贺殊醉了。
　　如果清醒着，她直觉贺殊没有胆子咬她嘴。
　　但现在，这想法有些动摇了，刚刚贺殊人是清醒着的。
　　她不仅咬了她，还咬的这里......
　　岑千亦看了会儿后松了手，睡衣衣领重新贴上胸口，遮挡住了内里风光，她抬眸看向那扇关了的门，眸光里像被投入了块小石子，涟漪不断。
　　她想起了刚刚人跑走前喊的话。
　　宝贝，她喊她宝贝。
　　又是宝贝...她喊她宝贝时干的事确实和平时的她很不一样。
　　但刚刚，她确定的是，她就是她所知道的贺殊，她从衣帽间出来走到面前，都还是那个她。
　　岑千亦眯了眯眼，这人还真是，以为看懂了她，实际发现不过冰山一角。
　　还有，她刚刚说的，等她回来玩点更好玩的.....
　　玩什么？
　　玩命！
　　贺殊感觉她真是玩命在跑，五六级台阶她并作了一步就往下跳，几个呼吸间就从三楼跑到了一楼！
　　速度之快，差点撞上了出现在楼梯拐角处的苏姳。
　　贺殊一个紧急刹车，苏姳吓了一跳。
　　“boss，怎么了？”
　　苏姳着急地想要扶贺殊，但贺殊自己就站稳了，苏姳看人没事，就赶紧往贺殊身后看去。
　　楼梯上空空荡荡，什么也没有，但boss刚刚匆匆的样子，就像是身后有什么在追她。
　　贺殊稳定了身体后，缓着心跳，听到问题摆了摆手，呼了口气：“没事。”
　　估计是脚上超跑鞋的作用，虽然刚刚跑的速度超过她平时的极限，但这三楼跑下来她感觉并没有平时快跑后喘不上气的感觉。
　　至于心跳，那是在房间里就已经失常，不是跑步跑出来的。
　　真不错，跟之前的衣服一样，这鞋也可以自己设计，她配合着今天这衣服让这鞋外表看起来就是双普通皮鞋。
　　可惜只有一双，不然她想给每个人都送一双。
　　“boss，你没事吧？”
　　苏姳见贺殊低着头，像是在看鞋，她看过去，发现这鞋有些陌生，之前好像没见过，但现在不是关心鞋的时候，boss有些反常。
　　贺殊回神，抬头看人：“我没事。”
　　应该说暂且没事，她回头看了眼楼梯，岑千亦没有追来。
　　苏姳发现了不对的地方：“boss，你的嘴怎么了？”
　　贺殊顺着她的目光摸了摸唇，没想到之前嘴上的伤才好，这就又有新的了，伤口还隐隐作痛。
　　岑千亦这人说不定是属狗的...这都是第二次被她咬破嘴了，上一次在岛上苏姳没看见，这一次她也不打算告诉她。
　　“没事，磕着了。”
　　苏姳微微一顿，这伤口明显不是磕的，看起来像咬的...能咬到boss的，大概就一个人...苏姳不知道发生了什么，岑千亦要咬boss，但看boss不想说的样子，她立马接受了‘磕着了’这个说法。
　　“boss，黎指挥官来了。”
　　她本来也是因为这事要去找boss的。
　　贺殊惊讶：“这么早？”
　　她没看出来这黎多卡还是个这么敬业的警官，天才刚亮就来了。
　　不知道怎么的，虽然说黎多卡对上岑千亦，估计惨败，但因为在法制社会成长，一旦说身边有警官总是不自觉的能多点安全感。
　　贺殊跟着苏姳去往客厅，看到黎多卡一身警官制服后，这安全感更多了一点。
　　客厅里，屠悬也一身作战服，贺殊又添一层安全感，她缓了缓心底的惊慌，脸上挂上笑容和人打招呼。
　　“黎指挥官早啊，用早饭了吗？”
　　黎多卡苦啊，今早上天还黑着就被电话吵醒了，上头催促她赶紧带人去N市，说是局里昨晚上就收到了不少的电话，要求她们动作快点。
　　黎多卡昨晚上喝了点睡得很沉，早上才接到的上头电话，这不早饭都没吃就来了。
　　“没呢，局里催得紧，我赶紧来了。”
　　说完看向贺殊，心里有些感动，贺殊眼里也都还有血丝在，昨晚上她喝了不少，今早上竟然为着她早起了。
　　她来的路上还觉得一定会在贺殊这等上很久的。
　　目光落在了贺殊的嘴上，她关心道：“贺总嘴是怎么了？”
　　贺殊尴尬，又被问一遍，她搪塞道是磕着了。
　　屠悬一眼看过去就知道是咬伤，在嘴上的话，估计不是故意伤害，她有责任护着贺殊的人身安全，但不包括这种看起来‘你情我愿’的伤。
　　贺殊转移话题，不想聊她的嘴。
　　“黎指挥官既然着急，那我们现在就出发吧。”
　　正好能躲开岑千亦，她说着率先就要往外走，屠悬立马要跟上。
　　苏姳提问：“boss，早餐？”
　　贺殊：“带上一些，路上用。”
　　她只想赶紧离开这个别墅，离岑千亦越远越好。
　　要是可以，她现在都想找个地方藏起来！
　　黎多卡看人立马要走，赶紧拦下：“贺总，也不急在这一时半会儿的，再说了，还差一个人呢。”
　　“嗯？”贺殊回头看向身后屠悬，人不是在了。
　　黎多卡解释：“新的调查令，上头要求，岑千亦也一并要接受调查。”
　　她这话惊讶了在场的所有人。
　　屠悬挑眉，嫌疑人不是她么，怎么多个岑千亦了。
　　苏姳蹙眉，怎么会调查岑千亦，她只是boss的玩物，手无缚鸡之力的，怀疑屠悬就算了，怎么还能怀疑岑千亦，别是冲着boss来的。
　　贺殊拧眉，她是当中最惊讶的，惊讶中还有惊慌。
　　“岑千亦？”
　　她很想问哪个岑千亦，但也知道她身边就一个岑千亦。
　　黎多卡当她是担心自己的女人，解释道：“贺总你也别紧张，我看就是例行调查。”
　　她接到通知也意外，岑千亦她见过，乖乖巧巧柔柔弱弱一个女人，她怀疑这次的事是那个红头发警官公器私用，借机接近，上次她就表现的对岑千亦很在意。
　　这一次又恰好是她所在的部门提的要求。
　　贺殊想到了另一层问题：“所以岑千亦也要去N市？例行调查要这么兴师动众 ？不能就在你们手底下调查吗？”
　　岑千亦要是去N市，那她们不就要一道了......
　　黎多卡尴尬笑笑，她做不了主。
　　“贺总，也不是我要为难你，但你放心，我一定交代对方照顾着点岑千亦。”
　　说着不忘看了眼屠悬：“还有你这保镖。”
　　屠悬面无表情，她不需要照顾，再说了，方念那事跟她一点关系没有。
　　这儿在场的四个人里有三个亲眼看见人是自尽的，不知道这些警官为什么非要找个凶手出来。
　　就因为那是个警官？一个擅闯民宅的警官，她们不先调查调查她的问题么。
　　贺殊肃着一张脸，这调查，也太反常了，如果只是例行调查，怎么苏姳不用。
　　屠悬被怀疑她理解，毕竟她看起来最有能力，但岑千亦...在外人眼里一直都是个柔弱可怜小白花啊。
　　只除了在她面前，渐渐不装了。
　　难不成是警方知道了什么？
　　她们知道是岑千亦干的了？
　　谁这么聪明啊，这都能知道？
　　还有岑千亦也要去N市的话，贺殊感觉糟了，她本来以为今天能跟人分开一天的...虽然说躲得过初一，不一定躲得过十五，但至少活过初一了啊！
　　“贺总，岑千亦在哪儿，麻烦喊一声让她准备准备，我们吃完早饭就出发。”
　　黎多卡这话的意思是准备顺便在贺殊这蹭个早饭了，再急也得吃早饭，她在家里吃显得她磨蹭不重视领导的话，但在贺殊这里耽误点时间就没事了，到时候被问起怎么晚了她就说是贺殊她们要求的，又不是确定犯罪了，怎么能连早饭都不让人吃。
　　苏姳听了这话开口问道：“boss，要我现在去请人下来？”
　　她才问完，屠悬就拍了下她的胳膊，示意她往后看。
　　“不用去了，人来了。”
　　这一句话，使得所有人都往她目光看去的地方看去，贺殊转过了身，就看到电梯从三楼缓缓而下。
　　透明的电梯里，岑千亦一身宽松米白色运动服，头发披散在两肩，精致的脸上素面朝天，她看起来就像个早起上学的学生。
　　黎多卡感觉那调查令真是多余，这样的清纯小白花，还杀人，看杀鱼都得晕吧。
　　贺殊看着人从高处缓缓下落，原本居高临下的人，逐渐和她持平，她好像很喜欢这一套运动服。
　　第一次带她出门去医院就是这一身，当时还被她泼了咖啡，裤腿上仔细看还是有些不一样的，苏姳之前都要丢了，但她说洗洗能穿。
　　她倒是挺节约的，贺殊脑子里突然冒出了‘挺好养’三个字，这人吃得也不多，穿的也随便，住的也不挑，好像也没有什么喜欢的。
　　等等，她想这些干什么！贺殊真的服了自己了，一到紧张的时候，这脑子就是东想西想，就不想点当下要紧的！
　　她赶紧收回了目光，要命了，她这么快就换好了衣服，是来抓她的吧。
　　贺殊不自觉就往黎多卡方向走了两步，走到了人身侧，现在只能祈祷她在警官面前有顾忌。
　　应该不会现在就动手的，贺殊分析了一下，这要动手的话就彻底暴露了，原著里岑千亦既然身份藏得那么好，应该就是不希望暴露的......
　　而且仔细想想，就为了刚刚的事的话，好像也不至于，她之前还给人‘种草莓’了，她也没有立刻就跟她算账。
　　不过那是在岛上，她留她还有作用。
　　贺殊心想，那现在呢，她还有没有其他作用啊？
　　这人留在她身边，是为了什么，是不是她又新接了什么订单的，正好又需要她。
　　胡思乱想下，突然的，身侧多了个人，手臂即刻就被挽住了。
　　岑千亦一手捏着贺殊的小臂，一手沿着小臂而下，手指蹭开她的指缝滑了进去，和人十指相扣后晃了晃。
　　“怎么走那么快，都不等等我？”
　　贺殊在人贴上来的瞬间就感觉整个手臂像是被条毒蛇缠上了，整条胳膊发麻发凉。
　　这声音落在耳朵里，也有一种阴恻恻来找她算账的感觉。
　　她不禁思考，这时候断臂逃跑能不能保命......
　　不同于她的紧张，其他三个人各自有点尴尬地把视线往别处看去，不看这两个腻歪的人。
　　岑千亦的话在黎多卡听来像在撒娇，一大早饭还没吃的先吃狗粮，她有点受不了。
　　“岑小姐，有桩案子需要你配合下一起去N市接受调查。”
　　岑千亦听到这话贴着贺殊更紧了，像是有些紧张，她看向贺殊：“怎么了，为什么找我...能不去吗...我害怕......”
　　贺殊看了眼人脸上的慌张，一口气憋在了心口！
　　不害怕的人在演害怕，她这个害怕的人要演不害怕！
　　这什么世界啊，糟心！
　　贺殊稳住心神，配合着演：“别怕，只是例行调查，没事的。”
　　岑千亦故作疑惑：“那我是要和你一起去N市吗？”
　　“嗯。”
　　贺殊真是欲哭无泪，本来还以为今天能躲一躲的。
　　她小心瞟了一眼岑千亦，从人脸上看不出异样，不知道刚刚的事她打算怎么处置她......
　　岑千亦一副听话的样子：“那好，我去。”
　　岑千亦原本就是计划好了要和贺殊一起去，所以才换了衣服下楼，没想到，横生了枝节，也好，省得她找理由了。
　　至于警方为什么要找她，她无所谓，也不关心，她现在只在意一个人，有更想知道的事。
　　黎多卡不想在这看别人黏糊：“贺总，既然人都到了，先用早饭吧，用完我们就出发。”
　　她是真饿了，光吃‘狗粮’可不顶饱。
　　“好，苏姳你安排。”
　　苏姳点头，请黎多卡往餐厅去。
　　贺殊跟着就要走的，但手被用力拽住了，同时被拽住的好像还有她的心，都快不会跳了！
　　她颤着眼眸去看拉住她的岑千亦。
　　岑千亦看着那双略显惊慌的眼睛，笑了笑，神色不再是刚刚那副小心紧张样，相反的有点控场的从容，完全是这场对话的主导者。
　　贺殊看着立马不装的人，更紧张了。
　　“什么跑...我没跑...我这不是有事么。”
　　岑千亦唇角笑意不散，刚刚贺殊那速度，去参加什么短跑比赛，估计都能拿个冠军。
　　这人的体力她一直知道挺好的，没想到速度也不错。
　　算是个优点，还有这睁眼说瞎话的能力，岑千亦莫名觉得还挺可爱的，看人实在紧张，她勉强接受了这个理由。
　　“所以，为什么咬我？”
　　尽管岑千亦问的轻松，但想起刚刚在房间里的情形，头发披盖下的耳朵尖还是悄然红了些。
　　贺殊的心一顿，猛地瞪大了眼，她还当这人不会现在就发难，没想到人不仅现在就问了，还问的这么的直接。
　　为什么...那当然是被逼的！
　　想到刚刚她咬了什么，贺殊紧张之余一整个红温了。
　　“那个...就、就是，一时冲动，对、对不起......”
　　贺殊立马地滑轨道歉，要是可以都想给人磕一个。
　　“一时冲动？”岑千亦哼了声，“你跟别人也这么冲动吗？”
　　贺殊赶紧摇头，她又不是真变态，她也是第一次干这种事，解释脱口而出：“就冲动过你这一次。”
　　情急之下措辞都有些不大通，说完贺殊心一惊，不对，她在说什么啊？！
　　听起来像是就对岑千亦变态，完全不把人当回事，随意冒犯。
　　她赶紧要解释，但被对方打断了。
　　“我要，咬回来。”
　　“啊？”
　　贺殊惊讶地一整个侧转过了身子看向岑千亦，但这一动作后，余光里，贺殊还看到一个人，她看了过去，屠悬竟然在她身后！
　　屠悬对上老板惊讶的目光，有些疑惑，她一个保镖在没有老板特殊命令的情况下，不就该跟在人身后吗？
　　怎么老板一副她在偷听的样子，这两人咬来咬去的话题，她也不感兴趣啊。
　　她看向转过头来的两人，这两人什么爱好...这嘴，一个肿着，一个破了皮，不疼么。
　　贺殊也是反应过来了，屠悬跟着她是保护她，她虽然在岑千亦来之前还因为有她保护而感到多了些安全感，但现在岑千亦这些话，她有些不想人听到，社死也是死啊，尽管已经社死过一次了，不代表她能接受再死一次。
　　而且，她直觉岑千亦现在应该不会跟她动手。
　　要动手的人，哪来那么多话。
　　“那个，屠悬，你也去用早餐。”
　　屠悬一听，立马就走，给两人咬来咬去的私密话题腾空间。
　　等人一走，贺殊立马看向岑千亦，刚刚她好像听错了什么。
　　“你刚刚说什么？”
　　岑千亦点了点贺殊的胸口，重复了一遍，并且说的更完整。
　　“我说，我要咬回来。”
　　贺殊的脑子里在这一瞬间里，出现了一副画面，一根茎秆分出的两个小枝丫上结了两颗樱桃，红透饱满挨在一起，突然的，出现了一条毒蛇，上去就是一口，咬掉了其中一颗！
　　贺殊胸口一疼，立马横手挡住胸口，浑身打了个颤。
　　“不行！”
　　话才出口，就看见那淡紫色的眼眸深了几分，贺殊心一跳，才强硬起来的态度立马瘪了七分。
　　“那个...能不能...换个地方......”
　　这地方被咬掉也太疼了吧，而且咬掉后，就不对称了，会很变扭很难看吧。
　　岑千亦不知道贺殊把她的‘咬’想成了怎样的咬，对于人开始的拒绝她不意外，她是提前通知她，并不需要她的答应，现在对于她的话，她倒是有些意外。
　　她竟然跟她商量换地方。
　　“换哪儿？”
　　贺殊浑身一僵，感觉哪儿被咬一口都挺疼的，不忍心直接决定哪儿受苦。
　　她反问岑千亦：“你想换哪儿？”
　　岑千亦笑了声：“我不想换。”
　　贺殊想哭：“我其实没用力的。”
　　岑千亦点了点头：“我也轻轻的。”
　　贺殊：......
　　这话听起来怎么这么奇怪......
　　岑千亦眼里笑意闪动，她想起另一个问题。
　　“对了，你之前在房里说，等你回来，要跟我玩点更好玩的......”
　　她看向贺殊，眼眸有些好奇：“玩什么？”
　　“抽你。”

50   这么激烈
　　◎嘴都亲破了！◎
　　“抽你。”贺殊在心里默默回道, 这可不敢直接告诉岑千亦。
　　想到这事，她也真是愁啊，这可一点都不好玩, 搞不好还会玩出命来。
　　想到接下来要走的剧情就是抽人，贺殊看向岑千亦的目光颤动得更厉害了。
　　这人现在装都不大装了，她有理由怀疑到时候被抽的搞不好是她...想到这，屁股隐隐地都有点痛了。
　　岑千亦见人半天不应, 神色看起来比刚刚还慌张, 眼里闪过疑惑：“嗯？”
　　这一声让贺殊回了神, 她看着人, 有些磕磕巴巴回道：“这个...那个...到时候, 对，到时候你就知道了。”
　　明天的事交给明天再愁了, 先把今天活过去再说。
　　岑千亦挑了挑眉, 心里更好奇了, 但却没有再继续追问。
　　这人做事情总是很突然，她不止一次被完全意外到, 现在想想, 岑千亦觉得这种意外也不是不行。
　　挺特别的。
　　“哦。”她轻轻应了声。
　　不说也行，就当个‘惊喜’。
　　贺殊要是知道这人能把这种事说成惊喜，估计要狠狠震撼一下大反派的脑回路。
　　她想快点结束这让她感觉到十分诡异的对话，也想快点逃离这只有她们两人的场景。
　　“先吃饭吧。”
　　她说着，横在胸前的手松开后一把拽住了岑千亦捏在她胳膊上的手, 拉着人就往餐厅走。
　　“你肯定饿了。”
　　岑千亦被突然的一拽，脚步有点不稳, 好在有贺殊的手臂支撑。
　　她还有话没说完, 但听到贺殊的话后, 稍稍犹豫了下，就跟着人走了。
　　她其实不饿，但这人大概是饿了。
　　...
　　冉安妮到主楼时，餐厅里的人都已经在用早餐了。
　　她一时间有些懊恼没有人喊她一声。
　　“贺总早啊，大家早，用早饭呐，那我来的刚好。”
　　她说着就控制着轮椅到餐桌边，起身挨着苏姳抽了椅子坐下。
　　苏姳微微蹙眉，冉安妮该是在副楼用餐的，她看向Boss ，但看Boss没有反对的样子，她也就没说什么，朝着身后佣人点点头，很快就有人给冉安妮拿来了餐具。
　　贺殊只抬头看了眼，就低头继续吃饭了，她现在没有心情管其他的事，她正在思考着待会儿怎么才能合理地不和岑千亦一辆车。
　　岑千亦也只看了人一眼就收回了目光继续看贺殊，这人坐下就后埋头吃，看起来还真是很饿。
　　看着看着，她也有点饿了。
　　屠悬瞥了眼是个没威胁的人，就继续用早餐了，说起来，从前老板是从来不让她、还有苏姳一起用餐的，最近这段日子，老板变化真的很大。
　　而这一切变化，都是在岑千亦来之后，她不由得轻轻看了眼岑千亦，她想到之前不知道哪里听到的一句话。
　　【一段好的感情是能够让人也变得更好的。】
　　这或许就是感情的力量？
　　她们当中对冉安妮的到来有点兴趣的，就只有一个黎多卡。
　　黎多卡看向突然出现的人，她记得这人昨天她就见过，是和贺殊一起回来的，但没人给她介绍过具体身份。
　　原本还以为是贺殊手底下的人，现在看人不请自坐的样子，她知道对方应该不只是贺殊手底下的人。
　　毕竟像苏姳、屠悬这种跟了贺殊很久的手底下人，都还是需要贺殊开口了，才会坐下。
　　她看向来人，职业病使然，不自觉就发出了疑问。
　　“这位小姐很面生——”
　　不等她问完，冉安妮就自我介绍起来了：“警官好，我叫冉安妮，你可以叫我安妮。”
　　冉安妮昨天见过人和屠悬赛车，知道人职级还挺高，贺殊都要给几分面子，所以她也很给人面子。
　　黎多卡挑了挑眉，对方尊敬的态度让她很受用。
　　“你好，之前没见过你，你是贺总手底下新来的？”
　　冉安妮摇头：“我是贺总新收的女人。”
　　‘啪嗒’黎多卡手一抖，叉子上的煎蛋掉回了盘子里，她惊讶对方说话的直接，但很快就恢复了正常去看向贺殊，眼里还有些羡慕。
　　“贺总，福气深厚啊。”
　　左拥右抱的，两个女人还能和气地同桌吃饭。
　　贺殊对上黎多卡的眼神有些尴尬，她知道人误会了。
　　至于冉安妮，她昨天听过更多的‘口出狂言’，现在一般的话都惊不到她了。
　　以防这人说出点更吓人的，她看向对方，才要开口要求人‘食不言’，对方就又惊呼上了。
　　“贺总，你的嘴怎么了？”
　　她说着，察觉到岑千亦也在看她，她微微偏移目光，对上那双淡紫色眼眸。
　　岑千亦在冉安妮自我介绍是贺殊的女人后，就看向了人，眼尾微微挑起。
　　冉安妮没注意到她眼里一闪而过的不悦，她看仔细了岑千亦的样子后，更惊讶了：“岑千亦，你的嘴......”
　　随后，她像是知道了什么一样恍然道：“你们......”
　　她一脸的不敢信，昨天岑千亦找了她，她不意外这两人晚上要做点什么，但也不用这么激烈吧.....
　　嘴都亲破了！
　　餐桌上的人早就都看到过了，也都猜到了原因，所以现在激动的就只有冉安妮一个人，其他人都淡定吃着早餐。
　　贺殊思考着待会儿要不要找个口罩戴上，不然搞不好今天一天，遇到个人都问下她的嘴。
　　想到这，她看了眼岑千亦的嘴，她也得戴上。
　　她继续用同一个理由糊弄：“不小心磕着了。”
　　说完，目光警告地看了人一眼：“吃你的饭。”
　　冉安妮才不信是磕成这样的，她的目光落在岑千亦身上，对方神色平常，看她的眼神很陌生。
　　完全看不出昨晚上她们有过一段‘私交’。
　　冉安妮心里哼了声，真能装，也不知道谢谢她，这人肯定是用上了她教的那些。
　　她意外的是，就那些基础的，就让贺殊那么‘激动’了，把岑千亦嘴都亲肿了。
　　也太好糊弄了吧，这要是换成是她，不得给人爽翻天，不行，她还是得找个机会爬个床！
　　想到岑千亦随便出手就是一千万，她眼热的很，金矿就在面前，就看有没有本事挖了。
　　她愤愤一口吃掉了半个煎蛋，嚼着嚼着，又发现了不对劲。
　　“贺总，你们吃的什么？”
　　她才发现，贺殊和岑千亦吃的东西和大家是不一样的。
　　还有，餐具也不一样...她们面前竟然是个不锈钢的盆......
　　贺殊抬头看到人眼里的吃惊，之前都不知道，这是个这么能咋呼的人。
　　其实冉安妮确实不算咋呼的人，主要是贺殊实在叫人出乎意料。
　　她相信每一个亲眼看到一个总裁用不锈钢盆吃那看起来疑似狗粮的东西，都很难保持镇定，她觉得她都算不错的了。
　　贺殊继续嚼着嘴里的东西，没有应冉安妮的话，也不知道怎么应。
　　她也不想再吃这玩意儿了，但剧情里岑千亦早上就得吃这个，她不能改，岑千亦也不知道怎么回事，竟然也不反对下，她是能改变剧情的啊，真是搞不懂这人。
　　所以她能怎么办，只能陪着吃了，省得被记恨上.....
　　嚼得腮帮子都累了，她伸手去拿牛奶打算再加些，直接混着牛奶吞了。
　　伸出去的手没碰到牛奶，倒是握住了只手。
　　就那么巧的，岑千亦也在同一时间拿牛奶，还快了她一步！
　　贺殊连忙撤回了一只手！
　　岑千亦也挺意外的，眼里有丝笑意闪过，她拿过牛奶，给贺殊碗里加了些，然后才给自己倒了些。
　　冉安妮看着这自然和谐的一幕，眉心紧蹙，桌上的其他人神色都自然的很，她的话贺殊没有回答，也没有其他人接上，落了空，很是尴尬。
　　黎多卡咽下嘴里的食物后，好心接了话，避免人的尴尬：“你们贺总...爱好特殊。”
　　她第一次见比冉安妮还吃惊，现在已经习惯了。
　　这大概是一种‘异食癖’，好像是这么个名词。
　　神奇的是，她还能找到另一个有同样癖好的女人......
　　怪不得那么喜欢，她看了眼冉安妮，不过再喜欢好像也就这样，不妨碍她找新的。
　　女人对于她们这些有钱人，大概就跟衣服一样，再喜欢也不能只有一件衣服。
　　冉安妮的心里堵得慌，早饭都有些用不下了，她对贺殊了解的太少了，同时，对于岑千亦能装的程度又有了更深的了解。
　　她竟然为了贺殊的喜欢，能就这样面不改色的吃狗粮......
　　等贺殊带着人离开别墅后，冉安妮赶紧行动了起来，今天趁着人不在，她要好好打听清楚贺殊日常喜好，以及岑千亦和她之间的事。
　　...
　　贺殊用了早餐就带着所有人出发了。
　　山道上，头尾保持相似距离的车辆缓缓往山下驶去。
　　黎多卡警车开道，屠悬跟在之后，两人开车一个比一个稳，和昨天赛车时的状态完全不一样。
　　这之后是贺殊的保镖，以及一众的律师，一共七辆车，浩浩荡荡往N市去。
　　贺殊在第二辆屠悬开的车上，之前屠悬的快车给她开吐过，她原本想要换个人开，但屠悬不放心其他人，并且保证了一定开很稳。
　　确实够稳的，贺殊上车后没多久就有点困了，也可能是看资料看的。
　　她低头看向手里的资料，是苏姳出发后给她的，除了方念案子相关得到的信息，剩下一摞是关于叶家的资料。
　　贺殊快速看完了方念相关，资料不多，毕竟案子已经提交给了特别调查处，黎多卡她们只知道些基础，能透露的很有限。
　　贺殊看了看，感觉没多大用处，就写了方念的一些情况，唯一让她多看了一眼的，是说现场找到了根针管注射器，里面是强力麻醉剂。
　　注射器上有方念的指纹，推测她是要给人注射，但发生了意外。
　　贺殊不由得摸了摸脖颈，她这是要给谁注射，她吗？
　　还是岑千亦，当时房里就只有她们两个人，不管是谁，给注射这东西，总不可能是想谈谈心......
　　贺殊不由得看了眼岑千亦，如果人是要给岑千亦注射，她是不是可以说是自卫，但要是...贺殊想到另一种可能，如果方念是来针对她的，那岑千亦是不是可以说是救了她.....
　　想到这个可能，贺殊眼睫微微几个轻颤。
　　“怎么了？”岑千亦发现人的异样，停下手里的动作看向人。
　　贺殊回神，摇摇头：“没事。”
　　不大可能，她和方念又没仇。
　　到底是怎么回事，她看着岑千亦，犹豫后，闲聊般开了口。
　　“真是没想到，闯进别墅的是个警官，你说.* ..一个警官为什么会闯进别人的住所？”
　　岑千亦看到了贺殊手里的资料，见人思考得费劲，也跟闲聊一样，但却是直接给了答案。
　　“或许有别的身份。”
　　这要是别人说这话，可能是闲聊，但岑千亦说这话，贺殊眼睛亮了。
　　她是唯一知情人。
　　她状似不解继续问：“还能有别的身份？什么身份？”
　　“比如赏金猎人。”岑千亦顿了顿，认真看向贺殊，不打算错过人接下来的反应，“也就是，杀手。”
　　她说这话，前面苏姳回过了头看了她一眼，屠悬也看了眼后视镜，似乎对于她说出的这话感到很意外。
　　岑千亦表现的一副天真模样，看起来像是脑洞大开的猜测。
　　“这怎么可能，她是个警官，还是个很尽职尽责的警官，很热心，跟同事关系很好，一个正义的警官怎么可能是没人性的杀手。”
　　重要的是，她还是主角团的人，那是经过严选的正义人士，贺殊感觉岑千亦在胡说。
　　“没人性？”岑千亦在刚刚贺殊的一段话里，只重复了这个词。
　　这人对于‘杀手’，是这么个定义......
　　贺殊咬了下舌头，要命，忘了面前这人也是个杀手
　　贺殊描补道：“我是说，比较残忍。”
　　“残忍？”岑千亦又一次重复，继而像是想到了什么，冷笑了声，“是，残忍。”
　　说完收回了目光，侧转过身，继续编辑手上的信息，一副不打算继续这话题的样子。
　　贺殊有些后知后觉的后悔，她现在也很奇怪，明明知道岑千亦危险，明明知道该谨言慎行的，但不知道怎么的，有时候就总是会不自觉的‘放松’。
　　这个放松在于，她总是有几个瞬间忘了她是那个要杀了她的大反派。
　　刚刚她竟然还冒出了个想法，猜测岑千亦是不是为了救她，明明知道不可能的，就像刚刚她说的，说方念可能另一层身份是杀手，明明知道不可能的，但不知道怎么的，岑千亦一说，她一边觉得没可能，一边又在想，有没有可能，左右脑互搏一般。
　　岑千亦编辑完信息发送后，看贺殊呆呆的不知道在想什么，资料也不翻页，眼眸里暗了两分。
　　“怎么，她是个杀手你很难接受？”
　　贺殊回神，不想跟个杀手说这么敏感的话题。
　　她摇头，看着资料，想起另一件事：“之前岛上那些人想给我注射的东西，也不知道是什么，会不会也是麻醉剂之类的。”
　　岑千亦听到这事，压低了眉眼，今天她去N市也是要弄清楚这事的。
　　同时她看向贺殊：“最近不要乱跑了，小心点。”
　　苏姳也加入了对话：“Boss，叶家我跟你一起去吧。”
　　贺殊摆摆手：“不用，你陪着屠悬和岑千亦。”
　　叶家又不是什么龙潭虎穴的，警局这边明显的更需要苏姳去打交道。
　　岑千亦看了眼苏姳，这助理，她以为她是谁，带上她能有多少作用。
　　苏姳听完作罢，想到叶家离警局也不远，更是N市治安极好的一块，贺殊又带上保镖，应该没事。
　　只是要当心叶家的当家人。
　　苏姳提醒道：“叶家现在的当家人是叶凌，她这人外界评价褒贬不一，但都有一个共同的认知，叶凌的底线是她妹妹，谁要是伤害到她的妹妹，她一定不放过她。”
　　贺殊一听，懂了，妹控。
　　“那没事了，我和叶琪感情很好。”
　　岑千亦眼睫一颤，看向贺殊。
　　苏姳提醒：“屠悬在地下室里踢了叶琪一脚，这事...怕是要被问责。”
　　“我知道，这事由我来道歉。”
　　礼物也都备好了，她亲自上门道歉，又有叶琪在，相信叶凌能揭过这事。
　　屠悬一脸抱歉：“给老板添麻烦了。”
　　贺殊打断她：“你那时候也是为了保护我。”
　　岑千亦蹙眉：“你去叶家，是去道歉的？”
　　贺殊看向人，点了点头，眼里有些不解，那不然她去干嘛的。
　　岑千亦收回目光，心里莫名的一阵不舒服，比刚刚听到人说和别人感情好，还要不舒服。
　　她收回目光看向了窗外，窗外的景象快速后退，在眼里斑驳起一些阴影。
　　这人的道德感可真够高的，道歉，呵，上门给人道歉。
　　道歉要是有用，还需要她们这些杀手做什么，她低头看向手里握着的手机，思考着，要不要现在让那姓叶的消失，也省得这废物上门给人道歉。
　　贺殊看着岑千亦的后脑勺，莫名地感觉人好像不高兴了。
　　但不知道是在不高兴点什么，她反正搞不懂她。
　　她现在想到另外个事，书里面她怎么没看到过叶凌这么个人，既然是个妹控，应该在叶琪部分的剧情里很有存在感才对。
　　好像也没看到相关的描写。
　　看漏了？
　　贺殊脑海里打开书，翻了翻，突然的，看到了一段剧情。
　　是后期叶琪加入了聂问予的主角团，一次行动后，两人的对话。
　　【聂问予看着一脸血污的叶琪，一手捏着人领子，将人从地上生生提了起来。
　　“不要命了？说了等我通知，谁让你一个人往里冲的？！”
　　鲜血顺着额角往下，渗进了些眼角，叶琪随手擦了一把，相对于聂问予的激动，她显得很是淡然。
　　“不都解决了。”
　　“差一点，差一点你就死了！”
　　“不还是没死。”她说着冲人浅浅一笑，似乎有点遗憾，又没死。
　　聂问予的心一阵刺痛，手上失了力，松开了人，改为捏着人的肩。
　　“你看看你现在的样子，你姐姐要是还在，一定收拾你。”
　　叶琪听到人提起叶凌，瞬间红了眼。
　　“那就活过来啊，骂我也好，打我也好，倒是活过来啊，能吗？！”
　　聂问予张了张嘴，干涩的喉咙里陡然落进去一把沙，最终一个音也发不出。
　　她紧紧抱住了叶琪，无声说道：“对不起。”】
　　到这结束了一章，新一章转场了，贺殊看了看，是新的剧情了。
　　她又回翻到前一页，一颗心哐哐在跳，叶凌竟然死了。
　　什么时候死的？她往前面怎么翻都没看到，好像没写。
　　对于原著主线来说，这属于主角团里成员的个人线，着墨不多，不知道是忘了写，还是因为这是个烂尾的书，或许作者打算后面写，但烂尾了，现在有点没头没尾的。
　　叶琪的姐姐叶凌是怎么死的？什么时候死的，现在还活着，那就是这之后她会死？
　　想到这，贺殊不禁看向了岑千亦，但随后立马在心里责怪自己，怎么能死个人就觉得是岑千亦干的，这两人又没有什么纠葛.....
　　贺殊的目光太有存在感，岑千亦抬头看向人：“嗯？”
　　贺殊摇头：“没事。”
　　随后她看着岑千亦握着的手机，这是她给的，刚刚上车起这人就像在跟人发信息。
　　是跟朋友？岑千亦有朋友？
　　原著里没写，她心里好奇但还是忍住了疑问，要是问人给谁发的信息，感觉有点超过她们现在的关系了。
　　想到这，贺殊有点疑惑了，她们现在算是怎么个关系......
　　这问题可真是有点超纲了，好难总结，她收回心思，继续看资料。
　　看了会儿，瞌睡虫就来了，贺殊本来早上就醒的太早了，还受了点惊吓，现在车速平稳，车内轻音乐悠扬，除了身边有个岑千亦感觉不那么安心外，其他的都具备了催眠功效。
　　想着车里还有苏姳，还有屠悬，岑千亦也不能对她做什么，她放心地让自己睡了过去。
　　车才离开西山，贺殊就进入了深度睡眠。
　　屠悬看了眼后视镜里紧挨着的两颗脑袋，提醒苏姳把挡板升起来。
　　苏姳回头看去，后座的两人，手牵着手，头挨着头，Boss手里的资料差一点就要掉落在地。
　　她伸手抽过，Boss也没醒，犹豫了下，她操作升起了挡板。
　　才遮上，屠悬就快速看了眼苏姳，轻笑一声：“她们好像在恋爱。”
　　“恋爱？”苏姳觉得这词很陌生。
　　Boss从来不恋爱，每次不都当是玩物...不过这一次，她想到刚刚看到的牵着的一双手，还真是有点不一样了。
　　屠悬轻声道：“你好像对恋爱很惊讶，是个人遇到喜欢的人，都会想要谈一场恋爱的，你的Boss也不例外。”
　　偏这个人，好像眼里就只有工作。
　　苏姳感觉出了人的言外之意，些微有些不自在，她冲着人嘴上比了根手指：“嘘。”
　　一副担心她吵到贺殊的样子。
　　随后她也闭上了眼，一副要休息的样子，拒绝闲聊。
　　两人不知道的是，在挡板完全分隔出车里两个空间后，后排座位上的一位乘客睁开了眼。
　　淡紫色的眼眸里，还有对两人贴心之举的赞赏。
　　...
　　三个小时后，贺殊一行人终于是到了N市。
　　车队浩浩荡荡就开进了N市中心司法厅，停在了特别调查处的大楼前。
　　贺殊的保镖们迅速下车，围拢在了贺殊这一辆车的四周，律师们下车后整理了着装，等候在车尾边侧。
　　这一番动静不小，特别调查处前的保卫们都警醒了起来。
　　司法厅各处办公楼里的人，在发现这特殊情形后，都走到了窗边，想要看看是哪位大人物来了。
　　苏姳看保镖都到位了，才下了车，去往后座拉开了车门，请贺殊下车。
　　贺殊看着这排场，脑海里，不自觉就冒出了之前上网刷到过的一部偶像剧里霸总出场的情节。
　　脑海里自动就配上了音乐。
　　贺殊回忆了下霸总的出场方式后，先踏出了一只脚。
　　她看了眼，很好，黑色皮鞋，脑海里的音乐更大声了。
　　她稳稳下了车，动作优雅整理了下西装外套，顺便目光淡淡扫过眼前这幢大楼。
　　一副见过许多世面，谁要是惹她不高兴了，分分钟把这楼买了的霸气姿态。
　　当然，只是心里过个瘾，实际上，这特别调查处的大门她都进不去，所以她的人才全聚在这门口。
　　屠悬在贺殊下车后，就下了车，去往后座开了车门，等岑千亦下车后，两人一道走到了贺殊跟前。
　　岑千亦靠近人后，自动就贴了上去，自然的很，完全不在意四周这一双双的眼睛。
　　贺殊有些不自然，但也只能配合，她先看向了屠悬：“别担心，你没做的事谁也不能推到你头上。”
　　屠悬点点头，她不担心，倒不是因为她没做过，现如今的司法有多肮脏，她是知道的。
　　让她心安的是贺殊的态度。
　　她带这许多人，显然是来告诉人，她要全力保她们。
　　心里多少是有些触动的，她转头看向苏姳，对方也在看着她，目光对视上，苏姳给她使了个眼神。
　　屠悬谢过贺殊后，跟苏姳走到了一边。
　　“怎么，担心我？”
　　苏姳倒也没否认：“小心点，还有Boss交代的事上心点。”
　　屠悬些微有点失望，这人虽然担心她，但最关心的还是老板的事。
　　老板要找一个叫聂问予的人，让她留意，最好能弄到联系方式，但要悄悄的。
　　不知道是老板什么人。
　　贺殊在屠悬走开后，就看向了岑千亦。
　　交代完一个，这一个自然也是要叮嘱下的。
　　对于岑千亦，她自然是说不出对屠悬的那番话，毕竟她知道这事就是岑千亦干的，只是不大清楚她这么做的原因。
　　“你有权保持沉默的，不知道该不该说的，都听律师的，记住，别冲动。”
　　岑千亦看人紧张的样子，心里似乎有阵风刮过，里头一些疯长的叶子，摇摇摆摆，一下一下挠着胸口某一处。
　　“嗯。”
　　贺殊感觉好像也没什么要说的了，只要岑千亦不冲动，她相信大家都没事。
　　今天天气也不错，阳光和煦，希望一切都顺利。
　　“等结束了，我来接你。”
　　岑千亦眼尾微挑，阳光落在眼里，淡紫色的眸子有了些宝石的光彩。
　　她浅笑着回道：“好，我等你。”
　　贺殊突然心跳空了一拍，倒不是被岑千亦这笑容吓的，她快习惯她的笑了，是她这话...不知道怎么的，让贺殊有些不好的感觉。
　　这种词好像一些电视剧的flag，类似‘等你回来’，最后都等不到......
　　贺殊眼皮子跳了下，随后赶紧抛开这想法，她可真够能瞎想的，岑千亦只是来接受调查的，能有什么事。
　　她冲着岑千亦点点头，转身要离开之时，突然被抱住的腰。
　　岑千亦搂着人，头靠在了贺殊肩上，用只有两个人的声音轻声说道：“我给你手机简单调整了下，按住音量键就能找我。”
　　贺殊诧异，她手机被动了？什么时候？
　　岑千亦松开了人，就看见了贺殊脸上的惊讶，她看懂了意思，笑着解答了她的疑惑。
　　“车上，你睡觉的时候。”
　　贺殊：！
　　“你猜，我还干了什么？”
　　贺殊：！！！
　　...
　　贺殊没猜，岑千亦也没说，她就像是故意逗她一下......
　　太不对劲了，先不说岑千亦怎么会逗她，就说刚刚她说的事，她动了她的手机，音量键直接能拨通她的电话，这已经不是简单的手机设置了。
　　岑千亦现在怎么好像...一点点的...在告诉她，她有多能耐......
　　和上次的开枪一样，她就一点不担心她怀疑？不知道是不是错觉，贺殊感觉她好像故意要她在怀疑......
　　目送她和屠悬进入调查处后，贺殊回了车里，在去叶家的路上，先打算把岑千亦做了什么这事弄清楚。
　　“系统，出来！”
　　“叮叮叮，宿主，我就知道你要来问我，来问我就对了，我都知道。”
　　贺殊听着这轻快电子音，气得磨了磨牙：“少给自己贴金了，还都知道，你就个监控功能，你这么厉害，有没有防御功能？”
　　“我事后知道岑千亦做了什么有什么用？不都已经发生了。”
　　“你有没有什么办法能直接让她对我做不了什么？”
　　系统一阵失语，它还以为宿主是来问它岑千亦做了什么的，没想到是来拷问它的。
　　它哪有什么能耐阻止岑千亦做什么，要有的话，还要宿主干什么。
　　【抱歉，宿主，这个还真没有办法。】
　　“那你下次这种时候，直接叫醒我总可以了吧。”
　　【这倒是可以，但‘这种时候’是指什么时候？】
　　“岑千亦趁我睡着做些我不知道的事的时候，你就叫醒我！”
　　【啊？你确定？】
　　贺殊点头：“确定。”
　　【好吧，下次她亲你的时候，我就叫醒你。】
　　【作者有话说】

51   就算亲了
　　◎就算是亲了，也不一定就是喜欢◎
　　“你说什么？！”
　　系统的话让贺殊的心惊得往胸口撞了下, 手指也跟被电了一样不自觉收紧。
　　握在手里的手机瞬间亮起了光，贺殊低头一看，她不小心摁到了音量键！
　　屏幕亮起的光落在眼里, 也就不过一秒钟，屏幕上就出现了通话的提示！
　　“嗯？”
　　下一瞬，岑千亦的声音从手机里清晰地传来了出来。
　　贺殊瞳孔震颤看着屏幕上的通话人备注。
　　【千千】
　　她有点不知道该先震惊岑千亦接电话之快，还是先震惊手机上这不知道谁给改的备注！
　　心慌意乱中, 贺殊手忙脚乱地挂断了电话！
　　下意识的, 贺殊想找个地方把手机藏起来, 但还不等她找到地方, 手机突然一颤, 屏幕又亮了。
　　贺殊因为盯着手机，亲眼看到了电话来的瞬间, 不等她操作, 电话就自己接通了。
　　贺殊：！
　　手机里再次传来了岑千亦的声音, 比刚才显得多了些情绪。
　　“怎么了？”
　　岑千亦眼里划过丝疑惑，刚才看到贺殊的来电, 她是有些意外的, 在她的了解里，这人没事大约是不会给她打电话。
　　不过这人，确实也经常地做些出乎她意料的事，就在岑千亦当这或许又是一次‘意料之外’，唇角弧度才刚浮起, 对面就挂了电话。
　　岑千亦担心出了事。
　　贺殊本来就是紧张之下挂的电话，现在电话又毫无准备的接通, 她这一时间, 完全不知道要说什么, 但也知道现在要说点什么。
　　就在她打算先应个声时，就听到了电话里，对方似乎有些压低的声音再次传来。
　　“贺殊？”
　　她的名字从岑千亦嘴里念出，经过电流转化后，像加了层滤镜，贺殊一时间有些发怔，她第一次觉得她的名字听起来是这样的特殊。
　　还有那微微疑惑的上扬语调里，她似乎还听出了一点担忧。
　　贺殊猛地回过神，赶紧开了口：“没、没事 ，我刚刚，刚刚不小心按到了，我没事，没事我挂了。”
　　她说着再一次想挂了电话。
　　另一头，原本已经站起身的人，听见了熟悉的声音后，重新坐回椅子上。
　　“等等，别挂。”
　　贺殊听到这近乎命令的话语，一时间还真就听话的没挂，离开了耳边半掌距离的手机又贴回了耳边。
　　岑千亦的声音再次清晰地通过电话传到了耳朵里。
　　“没事，也能找我。”
　　话音落地，贺殊还听到了一声轻笑声，这笑声像是带着一股热气，直接烫了下她的脸。
　　烫得她立马挂断了电话。
　　好吓人。
　　贺殊盯着手机上，手机的光映在她的眼里不住的颤动。
　　脑海里这时候那欢快电子音又一次响起。
　　【叮叮叮，宿主这会你该信了吧，我就说岑千亦喜欢你，她还特意给你改造了你的手机，方便你找她。】
　　贺殊看着手机，感觉手机也很烫手，这是方便她找她吗？！说反了吧，这是方便岑千亦来找她吧。
　　这电话甚至都不能拒接。
　　她是不可能主动给岑千亦打电话，刚刚是不小心误触，她现在捏着手机很小心，不敢再碰到音量键，同时她想到了什么。
　　“系统，你刚刚说什么？”
　　【我说，岑千亦喜欢你，特意给你改造了手机——】
　　“不是这句，前面一点，岑千亦来电话前。”
　　【前面？】系统回忆了下，想了起来，【前面我答应了你，以后会喊醒你。】
　　“就是这一句，完整重复一遍。”
　　系统不知道宿主要干什么，但这要求很简单，它稍微调动下数据，就完整重复了出来。
　　【好吧，下次她亲你的时候，我就叫醒你。】
　　“亲我！”
　　贺殊眼睫一颤，竟然没听错，系统是说了岑千亦亲她，她就是被这话惊得摁到了音量键。
　　她伸手摸了摸唇：“你是不是又把咬当亲了？”
　　她很怀疑这智障系统是不是分不清这两个的差别，她嘴上这都被咬破了它之前也说是亲。
　　不过这一次，嘴上没有新伤口，旧的也不疼。
　　系统极力证明自己：【是亲，我肯定！】
　　是那种嘴巴对上嘴巴，贴着磨磨蹭蹭、很久都不松开的亲！
　　当时，挡板才一升起，岑千亦就睁开了眼。
　　确定后排形成了个私密空间后，岑千亦伸手扶住了贺殊的脑袋把人轻轻靠在座椅上。
　　岑千亦看了会儿贺殊睡着的模样，伸手摸了摸贺殊唇上的伤口，就低头亲了亲。
　　亲完从贺殊口袋里摸出了手机，捣鼓完了后给人放回兜里，然后又亲了亲贺殊，最后调整了下姿势，躺倒了在了贺殊腿上，开始睡觉。
　　贺殊听完，脑门上是问号夹杂着省略号，还有那么几个感叹号。
　　“你确定不是你这系统出故障了，产生了幻觉？”
　　产生幻觉，也不该是这样的幻觉，好吓人。
　　系统：【我虽然老了点版本旧了点，但还是很好使的，一点问题没有！真的，我拿我所有的电发誓，她真的亲了你，她肯定喜欢你！】
　　贺殊松手，手机掉落在座椅上，她伸手捂住了嘴，半天都有点回不过神。
　　她不知道是谁抽风了.....
　　是岑千亦不知道抽什么风亲了她，还是系统抽风了拿这种事骗她。
　　系统还在兴奋：【这回真的有救了！】
　　贺殊眼皮直跳，脑瓜子嗡嗡的，半晌后才勉强接受了这个事，暂且信了系统。
　　但她可不觉得这就有救了.....
　　“就算是亲了，也不一定就是喜欢......”
　　她抬头看前面的倒车镜，镜子里的她看起来有些怔然，贺殊现在已经很习惯她这张脸了，现在仔细端详，她这幅皮囊长得确实不错。
　　虽然不是岑千亦那种精致五官，但也都不差，独特的五官整合在这张脸上，更是有一种很特别的气质，挺吸引人的。
　　贺殊手指擦过唇上伤口，脑海里冒出个看似有点离谱但又非常合理的猜测。
　　岑千亦该不会是看上她这副身子了吧！
　　所以她才完成了任务也不离开，还突然的对她很粘人，走路都要贴着她。
　　对了，还有睡觉，她连沙发都要跟她挤！
　　合理了...贺殊双手抱臂，带入这个假设，所有的这些都合理了。
　　这真是，太可怕了！
　　她宁死不屈的啊！
　　系统还在高兴，贺殊直接泼冷水：“她就算亲了我，也不代表她喜欢我，你别瞎高兴了。”
　　【啊？】
　　贺殊给这要充电的玩意普及了下人的多样性。
　　“有的人，上床了都不一定是因为喜欢。”
　　可能只是生理需求，想到这，贺殊头皮发麻，这也太糟糕了，大反派竟然对她产生了生理性的需求.....
　　原本只是性命威胁，现在还多了一项......
　　贺殊仰靠在了后座上，一脸的生无可恋。
　　另一边，岑千亦在贺殊挂了电话后，没有重拨。
　　她把手机放在了面前的桌子上，偏头看了眼贺殊给她安排的律师，下颌微点。
　　律师见这动作，抬头看向了面前不远处的警官，示意对方可以开始了。
　　丽萨蹙眉，她刚才就已经进来要开始对岑千亦进行询问了，结果人手机亮了。
　　她才要提醒她在这里要关手机，对方一个眼神扫过过来，她莫名地心一慌，一时间说不出话。
　　现在想起来，实在尴尬，她怎么被这样一个女人震慑住了。
　　她看向岑千亦，有点恍惚，刚刚她好像在人眼里看到了杀气...是那种只要一眼就知道危险了的杀气...所以她才受了惊说不出话。
　　可现在再看，人眼里有一抹笑意残留，整个人柔弱无害，刚刚的眼神好像是她的错觉。
　　律师见丽萨发呆，拿笔敲了下桌面，丽萨回神，清了清喉咙，开始询问。
　　“岑千亦是吗？”
　　岑千亦微垂着眼，视线落在手机上，听到这话头也没抬。
　　律师非常默契接上：“这位就是岑千亦女士，我是她的律师，我代表我的当事人重申下她作为公民应有的权利，她有权保持沉默。”
　　岑千亦没管两人的对话，她在想贺殊。
　　这人既然电话都打了，该是知道了她给她手机改成什么样了，这不是普通的功能设置，对于她有这能力，这人怎么刚刚也没问问。
　　她就又这样毫无障碍的接受了？
　　岑千亦其实和贺殊猜的一样，就是故意的。
　　故意想要贺殊知道她有这些‘能力’，和上次开枪一样，想要贺殊知道，她不是她以为的什么都不会‘小白花’。
　　结果贺殊又一次出乎了她的意料，就这么接受了......
　　岑千亦不禁想到，是不是不论她会些什么、是个怎么样的人...她是不是都无所谓。
　　就像岑千亦就无所谓贺殊是怎么样的，无论发现她有什么身份都好，她都无所谓。
　　岑千亦进一步在想，那要是贺殊知道她的真实身份...她会不会也这样，能毫无障碍的接受下来？
　　她思考间，丽萨的脸已经黑成碳球，她本来也就不赞同‘请’岑千亦回来调查，没有有力的证据，又不能进行单独的关押，有律师陪同，想问出东西几乎不可能。
　　明知道徒劳，却还是要照程序走。
　　“岑千亦，你认识方念吗？”
　　听到这，岑千亦视线从手机上稍稍挪开看了眼丽萨。
　　律师当人要回答，赶紧提醒：“岑小姐，你有权不回答。”
　　岑千亦示意人没事，对于这个问题直接回了话：“不认识。”
　　话音落地，门开了，丽萨回头一看，打了招呼：“头儿。”
　　聂问予点点头：“你带这位律师先出去。”
　　律师惊讶：“这不合规矩。”
　　聂问予神色不变，冲着丽萨一扬下巴：“带她去投诉。”
　　丽萨眼里有些不赞同，但最后还是起身，把叫嚣着要狠狠投诉聂问予的律师带了出去。
　　聂问予拉过椅子，坐到了岑千亦的面前，两人就隔着一张桌子，她看了眼桌上的手机。
　　“我给你的手机呢？”
　　岑千亦：“碎了。”
　　聂问予看着人，她没有表情的时候就是这么一副人畜无害惹人心疼的样子，和第一次见她时一样，连身上穿的衣服都一样，聂问予还记得那天在医院里，看到墙角的人，是怎么样的目光无神、弱小无助。
　　但刚刚，在单向透视玻璃后，她清晰地看清了人在接电话那瞬间眼里的凌厉。
　　锋利的眼神隔着玻璃她都觉得有被划了一下，这不是一般人能有的眼神。
　　看起来之前的‘弱小无助’都是她先入为主的错误判断。
　　她犹豫了会儿，最终还是决定来直接问。
　　聂问予手肘撑在桌上，双手交叠在颌下，看着人。
　　“你是谁？”
　　岑千亦拿过桌上手机，靠在椅子上看着人，不带感情的声音平静说道：“一个小可怜，一个你给了一点同情，但最后又放任不管的小可怜。”
　　岑千亦在今天之前，没想过自己有这样的好耐心，跟个讨厌的人多费唇舌。
　　她只是刚刚突然发现了件事。
　　一件她一直忽略的事。
　　眼前的人，之前看她的眼神一直带着些怜悯，是一种上位者怜下、强者扶弱的同情，这种感情里天然的带着轻视。
　　和另一些赤裸裸的‘看不起’不同，这种轻视藏在骨子里。
　　简单来说，比如聂问予，在最初就只是凭着自己的一个判断，就认定了她需要帮助，这里面除了她自认为的好心，还有她没注意到的轻视。
　　在聂问予心里，她在没有任何事实依据的情况下，已经分出了强弱，她是强者，岑千亦是弱者。
　　她认为岑千亦需要她的帮助，同时的，她在心里预设了岑千亦该有的柔弱姿态，现在她感觉到有些不对后，甚至还会产生些被欺骗感。
　　岑千亦并不在意这人的这种情绪，她只是在这一刻发现了一个她忽略掉的事情。
　　聂问予这一类人非常的常见，正常来说有些善心的上位者，都这样。
　　至今，她只遇到了一个意外。
　　还是此刻才发现的。
　　贺殊...从最开始看她的眼神里，就没有这种藏在骨子里的轻视。
　　岑千亦仔细回忆，就算是最开始，贺殊嘴上讥讽她是个小可怜、是个无人在意的孤儿，在她的眼里也没有过这种轻视。
　　从开始，就没有.....
　　岑千亦握紧了手心里的手机，聂问予说了什么，她有些听不清，她看着手机，屏幕没亮，她的眼神却有些亮。
　　这人还真是，在她以为她够特殊了，还能发现有更特殊的。
　　想到贺殊，岑千亦现下愿意浪费些时间，她看向聂问予，打算给人催眠了问一些信息。
　　但就在这时，‘哐当’一声门开了，刚刚被‘请’走的律师重新杀了回来，还带着黎多卡，以及好多位身穿制服的警官，义正言辞告诉聂问予她涉嫌违纪，请她去接受审查。
　　律师匆匆走到岑千亦身边，紧张地给人上上下下好一通看：“岑小姐你没事吧。”
　　说着还紧张地念念有词：“可别有事，这要是有事，贺总说了今年奖金全扣。”
　　岑千亦微微一怔，随后莞尔。
　　“我没事。”
　　一场小意外，贺殊的律师团火力全开，把各种能用上的法律条例都用上了，更是把特别调查处能投诉的都投诉了。
　　最终，各项程序结束，贺殊的最强律师团成功带着人完好走出特别调查处只用了三个小时，比预计的快了许多。
　　大约是这个原因，岑千亦这边好了，贺殊那边似乎都还没结束。
　　下午的日光灼热耀眼，岑千亦眯了眯眼，垂眸看着手机，在贺殊挂了电话后，这手机就没有响过。
　　想到人说来接她，岑千亦打算打过去，告诉她，她这边结束了。
　　才要摁下音量键，就听到身后传来声呼喊。
　　“岑千亦。”
　　聂问予被领导批完后，追了出来，她还有话没说完。
　　屠悬见状挡在了岑千亦身前，苏姳更是上前几步拦在聂问予跟前：“这位警官，请问你还有什么事？”
　　刚刚匆匆走在前面的律师团，一整个全回头了，都挡到了岑千亦的前面。
　　岑千亦看着挡在眼前这些黑压压的身影，心头莫名的有一股很奇怪的感觉，是一种从来没有过的感觉，以至于她第一时间形容不出来。
　　她微微有些发怔。
　　聂问予越过人群看向最后面的岑千亦，直接对话：“能给我一分钟吗，我有几句话要说。”
　　所有人都看向了岑千亦，等着她的决定。
　　岑千亦：“好。”
　　她也还有一些问题，还没来得及问，关于贺殊差点被注射了的不明液体，这人该是查出来是什么了。
　　人群散开，苏姳让律师们先去车上，她和屠悬在这陪着岑千亦。
　　聂问予走到了岑千亦身边，在询问室的时候，她还没来得及回应岑千亦的话，岑千亦说她放任不管，这从何说起。
　　她必须问个清楚，但才要开口手机响了。
　　聂问予看了眼是叶琪的，犹豫了下，跟岑千亦说了句‘抱歉，等我下’就匆匆接了起来。
　　电话里瞬间传来尖锐刺耳还带着哭腔的呼喊声。
　　“救命，聂问予，救命！快去叶家救救我姐！”
　　岑千亦耳朵动了动，同时，她听到了身后苏姳的声音：“Boss电话怎么打不通，她还在叶家吗？”
　　苏姳在岑千亦要跟聂问予交谈时，就先给贺殊打了电话，但打不通。
　　屠悬查看了贺殊的车辆定位：“贺总的车还在叶家。”
　　岑千亦突然的，心跳* 空一拍，她按下手机音量键，电话瞬间通了。
　　“贺殊？你在哪儿？”
　　电话那头，混乱的动静，听起来似乎有枪声，但任凭岑千亦怎么呼唤，就是没有贺殊的声音。
　　这一边，聂问予声量提高，厉声说道：“你待在学校哪儿也别去！等我的人来接你，你别急，我这就去叶家！”
　　聂问予快速往停车场跑，一边跑一边给丽萨电话：“申请一级武装支援，叶琪家遭遇不明雇佣军袭击，我现在赶往现场，你带人去叶琪学校接人进安全屋！”
　　话音落地，聂问予拉开了车门，才要进车里，手臂上传来一股力量她吃痛松开了手，随后腰上又是一下，打得她偏了脚步，眼前身影晃动，等她从偷袭中回神，偷袭她的人已经上了车，关了车门。
　　对方手势示意她副驾，眼见着人发动了车要走，聂问予一个跃起，翻过车头，快速跳进了已经启动的车里。
　　“岑千亦，你干什么！你——”
　　“卫星地图！”岑千亦厉声打断了人的废话。
　　“你——”聂问予想要人下车，她现在有更紧急的事。
　　才开口，岑千亦一掌拍在了方向盘上，一阵刺耳喇叭声，惊开了前面挡道的人，也打断了她的话。
　　“闭嘴，现在用你的权级登录警方卫星地图，快！”
　　聂问予心一跳，完全被岑千亦眼神里的凌厉给震慑，她快速登录账号，打开了地图。
　　岑千亦撞杆出停车场的同时，上下左右切动，快速扫着地图。
　　聂问予眼里全是震惊，不知道人要干什么，但她现在没时间陪人闹，她赶紧定位了叶家地址，卫星地图给出了最快方案，聂问予才要开口说往左，就看见岑千亦冲出停车场一个转弯，往右而去。
　　“你要去哪儿？”
　　“叶家。”
　　岑千亦心里铺展开了司法厅到叶家的卫星地图，像是俯瞰这个城市般画出了最快路线。
　　屠悬和苏姳在听到聂问予那通电话后，知道了叶家遭遇袭击，想到Boss还在叶家，立马要去叶家。
　　看到岑千亦追着聂问予而去，两人立马也要跟上，她们不熟悉N市，聂问予开车一定比她们熟悉路线。
　　但两人没跟上！
　　岑千亦跑的太快了，两人更震惊的是，岑千亦抢着开了车。
　　看着人开车就走，屠悬立马拉着苏姳去开自己的车。
　　上了车，苏姳开导航时屠悬已经一脚油门启动了车，追着岑千亦离开的方向跟了上去。
　　出了停车场右拐，苏姳开启的导航立马提示偏航了。
　　苏姳：“她们是去叶家吗?”
　　屠悬：“应该是。”
　　刚刚姓聂的给下属电话里说了她先去现场。
　　苏姳从刚刚听到叶家出事就惨白了一张脸：“Boss她...还在叶家吗？”
　　屠悬：“不知道，去看看情况，你继续联系贺总。”
　　苏姳回神，立马重新拨打贺殊的电话，但才按下通话，人就往前猛地一冲，差点把手机扔出去。
　　“怎么了？”
　　屠悬看着前面只有迎面驶来但没有往前的车辆，目光里全是不可置信。
　　“跟丢了。”
　　“啊？”苏姳也是一脸的震惊，屠悬竟然会跟丢车。
　　那车不是岑千亦开的吗，屠悬的速度能跟丢？
　　屠悬要不是亲身经历，一定不信，太快了，还是逆行。
　　聂问予此刻也是一样的想法，太快了，还是逆行！
　　“小心！”
　　她伸手拽住了车顶前扶手，眼看着岑千亦差点就撞上了横向车道来的车。
　　岑千亦不光逆行，还闯红灯。
　　情况紧急，特殊情况确实该特殊对待，但现在这样，完全是不要命了！
　　速度太快了，快到整个世界都像加速了，聂问予的心脏甚至有了失重感。
　　一句‘小心’紧跟着一句，聂问予这一生的‘小心’像在这一段路上说完了。
　　眼看着岑千亦要冲进个窄巷，她大吼一声：“小心！”
　　话音还没落地，岑千亦就开着车跃上边侧台阶冲了进去。
　　聂问予条件反射地闭了闭眼，但却没等到预料中的冲撞感，只有身子突然的一转，她猛地睁开眼，就看见车窗倾斜了，车一侧轮胎贴着墙，速度完全不减地在斜着往前冲。
　　聂问予看向驾驶位上的人，瞳孔骤缩后猛地放大。
　　等车再一次恢复平衡，她颤着眼眸问出了之前问过的问题。
　　但这一次，心跳的很快。
　　“你是谁？”
　　与此同时，同样的话，在叶家响起。
　　贺殊抬头看向拿枪指着她的人，对于这个问题，她犹豫了一秒就做了决定。
　　她看向人，尽量保持不抖：“叶凌，我是叶凌。”
　　对方笑了：“你觉得我们来绑人，事先不知道目标长什么样？”
　　贺殊：......那问个屁，逗她玩呢啊！
　　眼前的人似乎被她这样子逗笑了，拿着枪敲了敲脑袋，笑得肆意，笑够了才重新拿枪挑起了贺殊的下巴。
　　“叶凌在哪儿？”
　　贺殊目光擦过对方的头盔看向了人身后的一幅画，眼睛一眨。
　　“在你身后。”
　　对方笑了：“调皮。”
　　话音落地，伴随着‘砰’的一声，贺殊脸上一片温热。
　　又一串枪声，等贺殊被一股力量拽起，她才睁开了眼看到刚刚闯进房间里的这些人全部倒在了地上。
　　叶凌一脸紧张看着她：“没事吧？”
　　说着她一枪解决了贺殊手上的手铐，拉着人就跑。
　　“小心！”
　　眼看着叶凌身手多了个红点，她立马扑倒了人，同时掏出了防弹伞挡住了两人。
　　就听到‘砰砰砰’一阵响，贺殊的手被伞柄震得发麻。
　　叶凌惊讶看着贺殊的伞，看着这黑伞挡下了一颗又一颗的子弹。
　　“你这伞？”
　　贺殊：“防弹。”
　　叶凌惊讶不已，同时奇怪，刚刚人手上没有伞啊。
　　“手机，你的手机借我下。”
　　贺殊的手机在刚才的爆炸里被震掉了，她也因为捡手机没来及的跟叶凌一起躲进密室，还被抓住了。
　　好在，有她吸引人注意，给了叶凌解决掉那些人的机会。
　　叶凌递给手机，贺殊拿起电话，快速拨号。
　　叶凌看着人按下的是长串号码就知道人不是在报警，这时候了，也不知道人是要给谁打电话。
　　转念一下，这时候报警或许也没用了，还不如给重要的人最后打个电话，比如刚才，她给叶琪发了信息。
　　岑千亦看着手机亮起的瞬间，心跳了下，但在发觉是个陌生号码后，眉心紧蹙。
　　要挂掉的瞬间，岑千亦想到了什么，快速接了起来。
　　一道急切得像是在油锅里滚过的声音直接传进了岑千亦耳朵里。
　　“岑千亦，救命！”
　　同时，传进耳朵里的，还有密得心惊的枪声。

52   牵手的牵
　　◎“是牵手的牵？我刚还以为是岑千亦的千。”◎
　　贺殊在等待电话接通的这几秒, 感觉时间像是放慢了八倍速，一秒的时间宛如一小时。
　　她没有哪一刻像现在这样，无比希望能听到岑千亦的声音。
　　她也没想到打脸能来的那么的快, 在来叶家的路上她还不高兴岑千亦把她的手机设置成了自动接通。
　　现在她真是恨不能，拨出去立马就通！
　　心里不住默念，岑千亦快接电话，快接电话!
　　叶凌在贺殊防弹伞掩护下, 收拾掉了后面几个追来的人后, 就拽着贺殊站起身跑。
　　贺殊让叶凌跑前面, 她一手拿伞挡在两人身后, 一手捏紧了手机, 跟着叶凌往前跑。
　　又一阵枪声从远处传来，很显然, 刚刚绑了贺殊的人, 有不少的同伙。
　　贺殊第一次经历这么大的阵仗, 心跳得非常快，原本的默念因为紧张, 直接念出了声：“岑千亦, 岑千亦.......”
　　终于，在听到电话接通的那瞬间，贺殊有一种神明听到了她的祈祷的救赎感。
　　“岑千亦，救命！”
　　贺殊也不等电话里传来应答声，就用尽全力对着电话大吼, 声音里有着显而易见的慌张和害怕。
　　“岑千亦，救救——”
　　那个‘我’字还没来得及出口, 贺殊就听到了‘哐当’一声金属落地上, 继而是一阵滚动声, 贺殊抬起一点伞面，看到了地面上朝着她们滚来的东西。
　　“炸弹！”
　　贺殊目眦欲裂，用尽全力往前跑去扑倒了叶凌：“小心！”
　　‘嘭’一声巨大声响 ，爆炸的冲击力直接将贺殊和叶凌震出去了好几米。
　　贺殊一手死死抱着叶凌，一手死死控着防弹伞防止两人被炸裂的碎片所伤。
　　‘砰’，两人摔飞在地，贺殊一阵头晕目眩，大白天的，甚至好像看见了星星。
　　贺殊也是第一次清晰知道了她身上有那么多块骨头，每一块都在痛！
　　喉咙一阵痒，贺殊忍不住一声咳嗽，直接吐出来一滩鲜血。
　　眼里一片红意，红得铺天盖地，连带着眼里看见的叶凌都仿佛染上了一层血雾。
　　“叶凌，醒醒！”
　　贺殊耳鸣不断的耳朵里，仿佛听到了不远处传来脚步声，炸弹开道，人该追来了。
　　喊不醒人，贺殊没办法，只好先背上了人，防弹伞搁在肩上挡住叶凌后背，但这密室不大，她们已经在角落里了，要往哪里去。
　　好在叶凌在贺殊背上清醒了过来：“去地堡。”
　　叶凌指挥着贺殊打开了密室里另一扇机关门，贺殊看见通道，一刻不耽误背着叶凌就开始疾跑。
　　也顾不得身上这每一块都在喊疼的骨头。
　　她可能知道了，原著叶凌是什么时候死的了。
　　可能，就是今天......
　　贺殊现在怀疑，她也要死了，也就在今天。
　　好不甘心，她都走了那么多的剧情，又是社死，又是被当变态，还被岑千亦亲了，她怎么能就这样死在这里。
　　她不甘心，不想死！
　　贺殊拼命往前跑，她也不想叶凌死，虽然和这人今天才认识，但不知道怎么的，原著里那一小段，她就感觉到了叶琪对人的感情。
　　她跟叶琪也算是朋友，她不想她以后成为那个样子。
　　贺殊咽下从胸腔里汹涌上来的血腥味，深吸一口气，拼尽了全力。
　　也幸好今天穿了这双超跑鞋，她的速度很快，差一点跑过了头。
　　“这儿，停下！”
　　叶凌紧急拽住了贺殊衣领，贺殊猛地一个刹车，跑的时候还不觉得，停下来后，整个胸口像是一把火在烧，难受得她弯腰就是一阵咳嗽。
　　鲜血四溅，贺殊怀疑她把五脏六腑里震碎的肉屑给咳出来了。
　　把叶凌放下后，贺殊再也站不住了，双手撑在了墙上，但下一秒墙动了。
　　叶凌扶住贺殊，在人开口前先一步解释：“隐藏门，机关在壁灯上。”
　　她指了指墙上的灯，很普通的壁灯，一路来隔一段就有一盏，但只有这一盏后面有通道。
　　贺殊看不出她和旁边的灯有什么差别，叶凌也没有再解释，这是叶家一代代相传的，不便告诉外人。
　　这门像是很久没有开启过了，金属生锈般，开动起来发生了厚重的声响，贺殊真担心门还没开全，追兵就到了。
　　好在直到两人躲了进去，追兵也没到，大概是因为贺殊刚才跑得足够快，所以拉开了足够的距离。
　　进到门里，叶琪不知道拍了哪儿，门开始缓缓关闭。
　　速度之慢，听得贺殊心都到了嗓子眼，要不是叶凌说人力推不动，她真想亲自动手。
　　还好是顺利关上了，内里变得一片黑暗伸手不见五指，贺殊想到用手机照明才惊觉手机丢了，她有些愧疚，叶凌的手机也被她弄丢了。
　　想到那手机，贺殊心跳跟踩空般失重了下，当时她正在跟岑千亦打电话...都没来得及跟岑千亦说一声她在哪儿！
　　想到这，贺殊微微一怔，刚才最危险的时候，她能想起来的号码，竟然就只有一个岑千亦的。
　　她原本是想通知苏姳的，可紧张之下想不起来了。
　　或许是因为来叶家之前，最后一通电话是和岑千亦的，而当时看到的备注是千千，她疑惑下，看了好几眼那串号码。
　　大概就是那时候，加深了记忆，所以关键时间只能想到那串号码。
　　可是...贺殊有些担心，打给苏姳她不用担心，苏姳一定会想办法来救她的。
　　可是...对于岑千亦她不确定人会不会来救她...一个杀手，应该最会判断权衡了，她会冒险来救她么？她刚才都来不及讲条件，她原本计划着拿出所有钱来保命的...结果什么都没来得及说，岑千亦会来吗？
　　她对她目前来看就一点生理性上的想法，总不能为了这点想法就来冒险吧。
　　贺殊叹口气，现在只能寄希望岑千亦能好心一点，把她出事的事告诉苏姳她们。
　　思考间，黑暗里亮起了一点光，贺殊朝着光源看去。
　　叶凌不知道从哪儿拿了个蜡烛，现在点燃了，亮着一簇小火苗。
　　贺殊借着这点光，看清了两人所在的地方，是一个狭长的通道，两边的墙看起来是由一些很有岁月感的石头堆砌而成。
　　除了她们站着的这块平台，往前就是台阶，一路往下，下面很黑看不清具体情况。
　　叶凌解释：“这房子有几百年历史了，从前战乱时期，先祖以防万一在地下挖建了避难所，用于非常时期保命，你跟我来。”
　　叶凌简单解释了，就带路往台阶下去。
　　贺殊立马收了伞跟上。
　　台阶也都是石头砌的，很不平整，贺殊走的很小心，她看着前面拿着蜡烛的人，又看着这样的环境，突然感觉像穿越到了另一个片场，后知后觉的感觉这一切很不真实。
　　是怎么突然就这样了的，贺殊不禁开始回忆。
　　事情要从三个小时前说起了。
　　临近中午，贺殊到了叶家。
　　一下车就被叶家的城堡给震惊到了。
　　尽管说原著里也看到过一眼，说叶琪从小生活在城堡一样的地方，贺殊只当是个形容，没想到真的是个城堡！
　　巨大的巍峨的难以形容的城堡。
　　之前刚进这世界她看见她的别墅，就感觉够恢弘气派了，感觉已经不得了了。
　　但现在，叶家的这城堡，让她感觉到了渺小。
　　甚至有种，浩瀚的历史里她只存在了一行字的渺小。
　　贺殊哲学方面感叹完后，用实际的方式另外感叹道，这房子要是用来捉迷藏，指不定能躲个一个月都不被发现。
　　“看什么呢？”叶琪等在门口欢迎贺殊，结果人下车后看房子看入迷了一样，“我家这房子虽然好看，但你这样子也有点浮夸了。”
　　贺殊收回了目光，调整好了神情，差点忘了她现在是霸总，霸总就算看到皇宫都该淡淡一眼，最多奉上一个‘不过如此，改天买了’的眼神。
　　“早说你住在这么好看的城堡里，我一回国就该来了。”
　　叶琪当人是商业性恭维，耸了耸肩，她可一点不喜欢住在这，这么大个地方，主人就她和她姐两个人。
　　而且她们俩的房间，一个东一个西，光靠腿走都要走上七八分钟。
　　叶琪邀请贺殊进里面，对于贺殊能来她很开心。
　　从小她就觉得这房子没人气阴森森的，听了些传说后，更是害怕有鬼，从小她都要姐姐抱着才敢睡。
　　后来母亲去世后，就更加如此了，姐姐不回家她就不睡觉。
　　直到十六岁生日那天，姐姐跟她说她长大了，不能再一起睡了......
　　原本开心的生日，最后成了痛苦记忆，那之后任凭她怎么哭，叶凌都没有松口，甚至还搬了卧室，和她一个东一个西。
　　“你姐呢？”
　　贺殊的话打断了叶琪的回忆，她赶紧收好了情绪，让佣人上茶。
　　“不巧了，在你来之前的五分钟，我姐有事出门了，她让我代她跟你说声抱歉，午餐前回来，也请你务必赏脸留下用个饭。”
　　贺殊原本打算说完话就走的，现在听人这么说只能留下来了。
　　“怎么这次没带上岑千亦？”叶琪见贺殊一个人，好奇问了句。
　　看这人对岑千亦的紧张态度，还以为上哪儿都会带上。
　　贺殊简单说了下岑千亦的情况，叶琪惊讶了下，这事她倒是不知道，但想到是聂问予管这事，就宽慰贺殊：“放心，应该只是例行公事。”
　　贺殊除了不放心岑千亦，其他没什么不放心的。
　　干坐着没意思，叶琪带着贺殊四处走走看看，贺殊也是狠狠长见识了，之前觉得她西山别墅的花园足够大了，但跟叶家的比起来，小的跟菜地似的。
　　叶家这简直不能叫花园，该叫公园，一眼望去绿油油的草坪看不到尽头，贺殊感叹道：“这地方，不养狗可惜了。”
　　叶琪笑了：“怎么不养。”
　　她笑着让佣人把狗放出来。
　　贺殊一看，乐了，萨摩、哈士奇、阿拉斯加，三傻齐了。
　　三条狗看到贺殊很热情，一个劲儿地拿头拱她，拿尾巴扑扇她，贺殊一个个摸过去，同叶琪笑道：“你的狗一点不认生。”
　　叶琪笑了：“家里人多。”
　　贺殊感觉这话有点凡尔赛了，叶家她知道就叶琪和她姐，其他的都是服务这两人的人，刚才进叶家就发现了，人确实很多。
　　一路的保镖，相比起叶家，西山别墅的安保确实算小儿科了。
　　贺殊其实觉得有点不大正常的，司法厅都没看到这么严格的护卫，有些疑问想问问，但最后还是算了，可能涉及到别人的隐私。
　　贺殊觉得这样也好，至少很安全，应该不会发生像她别墅那样的事，晚上房间里闯进个人都不知道。
　　贺殊一个个狗脑袋揉过去，最后手停留在了萨摩拿白绒绒的脑袋上，每次看到别人的萨摩，她都会想到牵牵。
　　这狗歪脑袋看她的样子，跟牵牵也好像，贺殊笑着脱了外套，拿过一旁佣人手里的球开始陪狗玩。
　　叶琪见状，也脱了外套递给佣人，参与了游戏中。
　　最后，贺殊玩累的，直接在草坪上躺下了。
　　三条狗显然还没玩够，围着贺殊拼命拿脑袋拱她。
　　叶琪也累了，直接给三条狗下命令：“坐下。”
　　见三条狗都听话坐下了，贺殊鼓掌称赞：“厉害，训练的不错。”
　　叶琪笑了：“这才哪跟哪。”
　　贺殊认真的：“挺不错的了，以前我的牵牵，怎么都教不会。”
　　说到这贺殊顿了顿，感觉这样说也不准确：“倒也不是教不会，它也会坐下，但只有在我身边挨着，这命令才有用，它才会坐下。”
　　其他时候一概不管用。
　　叶琪挑眉：“你也养狗，什么狗？”
　　贺殊指了指乖乖趴下的萨摩：“和它一样。”
　　叶琪想到刚刚贺殊对狗的称呼：“千千？怎么叫这么名字？”
　　贺殊笑了：“因为不牵着它，她就不走，不光出门要牵着，在家里也要牵着，甚至连睡觉都要牵着它的爪子，所以就叫牵牵了。”
　　叶琪恍然：“是牵手的牵？”
　　贺殊点头：“是啊。”
　　叶琪笑了：“我刚还以为是岑千亦的千。”
　　贺殊失笑出声：“你可真有联想力。”
　　这可不能让岑千亦听到，不然搞不好要生气。
　　叶琪：“下次带狗一起玩。”
　　贺殊眼里一丝哀伤快速划过，语气尽量轻松：“玩不了了，成狗天使了。”
　　叶琪心一顿，反应过来后立马道歉：“抱歉，我还以为——”
　　贺殊摆手：“没事。”
　　叶琪：“那你还想再养条狗吗？”
　　如果想要，她倒是有个朋友的狗有小狗了，也是萨摩。
　　贺殊摇头：“不了。”
　　受不了再一次的离别了...而且私心里，她也不想有狗替代牵牵。
　　叶琪还想说什么，佣人来说，叶凌回来了。

53   是岑千亦
　　◎“别哭，很快就不疼了。”◎
　　贺殊没想到, 相似的两张脸，气质差别能那么的大。
　　看着面前的女人，一头黑色利落短发, 还用上了定型剂，每根头发都透露着刻板肃穆的气息。
　　和叶琪完全不一样，叶琪一头黑发简单束起马尾，走动时一晃一晃的, 青春气息十足。
　　落座后, 看着那双和叶琪几乎一比一复刻的眼睛, 贺殊再度诧异, 原来眼神的影响可以那么大。
　　叶琪看人的时候透着天然的亲和, 叶凌看人时那眼神却像是加了筹码，落在人身上很有重量, 那审视的目光更是, 不动声色中又带着锋芒。
　　贺殊被看的有些微不自在, 好在她也不是第一天做霸总了，面对这种情况, 沉默淡笑, 眼神沉稳回视，就基本能稳住气场。
　　不多会儿，对方的打量就结束了，叶凌微笑着邀请贺殊共进午餐，贺殊自然是客套后应下。
　　餐桌上, 贺殊顺势就提起了岛上屠悬误伤了叶琪的事，并且和两人道歉。
　　叶琪笑她还单独把这事拎出来说, 她完全没放在心上。
　　但叶凌对此没接话, 之后贺殊几次话题带过, 对方都像是没听到一样。
　　这有些不正常的情况，不要说贺殊了，叶琪都感觉到了不对劲。
　　她担心叶凌要对贺殊发难，饭后贺殊被请去客厅喝茶时，她赶紧地拉住了叶凌请求她不要为难贺殊。
　　叶凌看向叶琪，提醒对方：“你下午有课，时间差不多了，你该准备出门了。”
　　今天午餐用的晚，加上用餐时间也比平时长，叶琪快到上课时间了。
　　叶琪摇头：“今天的课不重要，家里有客人，我就不去了。”
　　叶凌听到这话，沉了眼：“课重不重要，不是你一个学生说了算的，陈妈，给小姐收拾课本。”
　　叶琪有些意外，不解地看向叶凌，虽然平时她姐也不让她翘课，但家里有事的时候是可以例外的。
　　今天叶凌不知道怎么了，刚刚餐桌上她就有些奇怪，叶琪同人争执了几句，叶凌最后直接让人半挟持着叶琪上了车，把人送去了学校。
　　两人的争执贺殊都听见了，她原本想说她也走的，但不知道怎么的，看到了叶凌递过来的眼神，感觉她好像有话和她说。
　　果然，等叶琪一走，叶凌就请贺殊去书房聊聊。
　　贺殊一头雾水，但还是跟人进了书房。
　　才在书房的沙发上一落座，手机就响了。
　　贺殊现在听到手机响，条件反射地想到岑千亦，她匆忙去看，却看见是一串数字。
　　还好，不是千千......
　　【我姐跟你聊什么呢？】
　　贺殊微微蹙眉，看着这突然的没头没尾的一句，眼里有些疑惑。
　　不等她回复，手机又是一声响。
　　【要是我姐说了什么不好听的，你别生气，她只是担心我，交了些不好的朋友。】
　　接着，一声叮咚接着一声，非常密集。
　　【她这人就是这样的，总以为我还小，什么事都要管。】
　　【你要不晚点走，等等我，我就两节课，下课了就回来。】
　　【晚上一起吃饭吧，我请客，不在叶家，我们外面吃。】
　　信息不断弹出，贺殊看明白了，发信人是叶琪。
　　她这手机，之前是有给人备注的，现在不知道怎么了，没有了，就一串号码，她一时间没认出来是叶琪。
　　贺殊想要重新给备注上，发现手机怎么也操作不成功。
　　同时她还发现，手机静音功能也不行了.......
　　贺殊瞬间想到了岑千亦！
　　这人，搞什么啊！
　　她不光是删掉了叶琪，贺殊现在才发现，整个通讯录里，就只存了一个人。
　　【千千】
　　贺殊：.......
　　她看着这备注，早上暂停了的疑惑又一次继续，这人，到底什么意思？
　　“贺总，贵人事忙。”
　　叶凌原本只当贺殊回条信息，不想人坐下后，这信息一条接一条。
　　她的语气听不出情绪，但显然不怎么高兴：“是不是我耽误了贺总。”
　　贺殊一脸尴尬，手机还在‘叮叮叮’的响，消息一条接一条的跳。
　　“抱歉叶董，手机出了点问题，静音不了。”
　　贺殊思考着要不要关机，但又担心按了关机键，会有什么新的惊喜。
　　现在这手机，一整个随时爆雷的炸弹。
　　叶凌目光扫过贺殊手上的手机：“我要没看错的话，这是我们公司新出的旗舰产品。”
　　贺殊尴尬，她不是要说她们公司的手机有问题。
　　“对，叶琪送的，手机没问题。”贺殊顿了顿，硬着头皮瞎编，“是我...平常不大摆弄这些电子产品，用的不熟悉，之后我研究一下。”
　　她真想说这都是一个杀手搞出来的离谱事.....
　　但她不能，贺殊快速揭过这个话题，同时为了让叶凌知道她不是故意在两人对话时搞出这动静，干脆把手机递了过去。
　　“都是叶琪的信息，我这一时间的，静音不了。”
　　叶凌垂眸，看了眼手机就抬头去看贺殊，眼神比刚才锐利。
　　“贺总，琪琪当你是朋友，不知道贺总当她是什么？”
　　贺殊不解：“当然也是朋友。”
　　叶凌冷笑一声：“朋友的号码都没存？”
　　刚刚一眼她就认出了那串数字是叶琪的号码，贺殊没存叶琪的号码。
　　据她所知，琪琪昨天还给人打了电话。
　　贺殊对此尴尬不已，她存了的！但是被岑千亦删了！
　　直觉告诉她这话说了更尴尬，她只能硬着头皮继续往自己身上揽。
　　“新手机，我有些不大适应，还没研究出来怎么备注。”
　　贺殊尴尬收回手机后塞进了沙发靠垫后，手机的信息提示音瞬间小了一倍。
　　贺殊松口气，转移话题。
　　“屠悬误伤了叶琪的事，还是要跟叶董说声抱歉。”
　　叶凌看着贺殊的眼睛，若有所思：“既然是误伤，又何必道歉，还是贺总觉得我是个小心眼的人。”
　　贺殊本来不觉得，现在觉得了，眼前的人绝对心眼不大，没有备注都能上升到是不是朋友。
　　面上不显，贺殊笑着摆摆手：“叶董真爱开玩笑，叶董你不怪罪就好。”
　　反正这歉她已经道过了，叶凌要是之后对屠悬还有什么想法，或者要做点什么，贺殊也不会客气。
　　贺殊看着人，目光里的想法传递的很直接。
　　只是看叶凌的样子，好像并不想要聊这个话题，她好像另外有事。
　　果不其然，叶凌主动带过了这个话题，另说起一件事。
　　“贺总，听说你的人在姚冰出事前就从人手底下逃了出来？”
　　贺殊诧异，她怎么也没想到，叶凌竟然是要问岑千亦，心里不禁就警惕了起来。
　　不知道叶凌是出于什么目的，贺殊决定先含糊过去。
　　但还不等她说什么，一声巨响，书房的落地玻璃窗猝然炸裂，飞溅的玻璃碎片跟暗器似的朝着贺殊飞射过来。
　　贺殊幸好躲得快，只脸上破了些皮，没伤到眼睛，但还不等她庆幸，一颗炸弹就被丢了进来！
　　随后，贺殊就被这爆炸的余威震得摔了出去。
　　叶凌反应很快，迅速闪进了密室里，贺殊为着拿手机慢了一步，被突然闯进来的人之间给绑了。
　　“帮我拿一下。”
　　叶凌的声音让贺殊从回忆里快速挣脱了出来，她回过神看向眼前递过来的蜡烛。
　　微弱的火苗一晃一晃，好像随时会熄灭。
　　贺殊紧张的接过，一只手护住小火苗，帮着叶凌照亮她在摸索的墙壁。
　　贺殊这才恍然，她们已经走完了台阶，她回头看了眼，微弱的光只能照亮她们在的这方寸地方，身后的台阶已经重新趋于黑暗里。
　　好长的一段路，贺殊惊讶叶家能挖一个这么深的地下室。
　　她想到了之前，在刚到叶家时，看到城堡她调侃说在这里捉迷藏，躲上一个月都找不到。
　　现在想想，要是躲进这地下避难所，别说一个月，如果让她来找的，一年估计都找不到。
　　‘咔嚓’一声，在这通道里响起得很突兀，，贺殊回头看向叶凌，就看见她在用手扳墙上凹陷石台里的壁灯。
　　贺殊猜测这大概又是什么机关，果然，等叶凌把壁灯‘咔嚓咔嚓’转了几圈后，石头模样的墙动了！
　　贺殊眼睛都亮了，她现在有一种走错片场搞起了盗墓的感觉，心也提了起来，担心门一开有什么暗器飞出来。
　　好在是想多了，门开了，里面一片漆黑，什么也没冒出来，也什么都看不见。
　　等叶凌拿过蜡烛，进里面点亮了墙上的烛台后，贺殊这才看清了内里的情况。
　　一个很开阔的空间，看起来有两百多个平方，顶上和四周都是石头。
　　看起来像是个天然的山洞，叶凌也证实了她的猜想，叶家先祖发现这个山洞后，就从城堡挖了个地道连通这里。
　　贺殊松了口气：“我们现在是安全了吗？”
　　“暂且来说是的。”叶凌一边往前走一边说道，“就看是救兵先到，还是追兵先到。”
　　说着她转身，指了指已经重新关上的门。
　　“这门，正常来说想打开得知道机关，但对于无所谓这门坏不坏的人来说，一颗炸弹就够了。”她说着看向贺殊，脸上神色凝重，“刚才那些人，看起来不缺炸弹，还都是些高级货。”
　　炸弹这东西不是威力大就好，有些粗制滥造的炸弹，威力不可控，可能连自己人都伤。
　　刚才那伙人手上的东西看起来是非常正规的产品，威力估计都是有过试验的，开始丢向她们的炸弹，威力不大，只是想要震晕她们。
　　应该是想要...捉活的。
　　想到这，叶凌看向贺殊的眼里多了丝歉意：“连累你了。”
　　那些人，要抓的是她。
　　贺殊拧紧了眉心，暂且安全了，她也得问问了，这到底怎么回事。
　　“刚刚那些是什么人？为什么要抓你？”
　　叶凌收回目光，眼里快速划过丝惊忧，她分析道：“能这么从天而降又声势浩大，只可能是雇佣军，还是顶尖的......”
　　眼神微微一暗，叶凌有了结论：“是...日曜。”
　　贺殊瞳孔一颤，这名字...怎么会......
　　她知道这支雇佣军...日曜是原著里折磨岑千亦的那大变态盛梓枫手底下养着的一支雇佣军，原著里说日曜是实力完全碾压军方的战力水平，且除了盛梓枫没人知道日曜究竟有多少人。
　　原著里岑千亦在反杀了盛梓枫后，成功接收了日曜，这也让她从一个单打独斗的杀手，变成了破坏力* 高出几千个级别的雇佣军头领，按原著里写的，岑千亦接手后，日曜从执行些秘密任务，变到了明面上来，各种挑起争端，又参与争端，战火频发，把这世界搞得一团糟......
　　贺殊眸光闪动，怎么这么巧，真是日曜？不过现在这支雇佣军和岑千亦应该还没有关系。
　　她看向叶凌，刚刚人只回答了前半个问题，她又重复了一遍后半个问题。
　　“她们为什么要抓你？”
　　叶凌脚步微微一顿，但很快就继续往前：“可能是以为我知道了些什么。”
　　说着看向贺殊：“之前你电话求救，我听到你喊的是岑千亦，据我所知，她只是你的女人，是个没有经过任何训练的普通人，你怎么会想到向她求救？”
　　这个岑千亦，能从姚冰手下逃出来，估计不是外表看起来的普通，也不知道这人知不知道姚冰替人掩藏的秘密。
　　听到叶凌突然的问题，贺殊脚步一顿了，但她也很快调整了回来，心里惊讶一层叠一层，听叶凌这话，她打听过岑千亦。
　　她好端端的，为什么打听岑千亦...还有，现在又为什么这么问，是试探？她知道了什么？
　　想到意外发生前，这人也在问岑千亦。
　　贺殊只稍稍犹豫，就开始真假参半的回道：“岑千亦和我的保镖在一起，我打给她，等于是打给了屠悬，你也知道屠悬可能还在接受调查，打给岑千亦保险一点。”
　　叶凌对这答案不置可否，说话间两人已经走到了房间西侧的角落，地上放着一个木头箱子。
　　她弯腰给搬开了，露出了底下的地砖，有一块地砖上有两个铁圈拉手。
　　“贺总，帮个忙。”
　　叶凌转头看向贺殊，贺殊立马上前了一步。
　　两人协力拉着铁圈拉开了这一块地砖，贺殊开始怀疑叶家祖上是不是盗墓的，怎么那么能打洞。
　　地砖下面是个一手臂见深的洞，里面堆着各式各样的枪。
　　贺殊虽然知道这世界不禁枪，但也没有一次性看到那么多的枪，叶凌掏出一把递给了贺殊。
　　“会用吗？”
　　贺殊不知道该不该点头：“叶琪倒是教过我......”
　　但她的水平，不脱靶就很好了，而且总共也就那一天试过，在那之前，在那之后，她都没有碰过枪。
　　贺殊握着手里的枪，一阵空咽，额头上沁出一些汗珠，身上的疼痛在紧张之下倒是不大注意到了。
　　叶凌挑好了枪，拿上了子弹，在贺殊帮助下，重新把地砖复原。
　　东西放进刚刚挪开的箱子里，叶凌把箱子搬倒了角落，然后架好了枪。
　　她选的角落，视野上能看到门口处，但从那门进来的人，第一眼是看不到这个角落的。
　　贺殊看叶凌这架势，是当这一个角落是‘根据地’了，她重新打开了防弹伞，挡在箱子前。
　　叶凌差点忘了问了：“你这伞，什么材料做的，怎么能防弹？”
　　看起来真就是一把普普通通的黑伞，实在神奇。
　　贺殊也不知道是什么做的，这是系统奖励，也不好直说。
　　“这个么...机密。”
　　叶凌微一挑眉，猜测这大概是贺殊实验室里研发出来的。
　　“对外出售吗？价格随你开。”
　　这是个好东西，叶凌想给叶琪买一把。
　　贺殊摇头：“就这一把，不卖。”
　　叶凌有些失望，继续检查枪。
　　贺殊想到刚刚叶凌没有回答的问题，又问了一遍。
　　“叶董，她们为什么要抓你？”
　　叶凌头也没抬：“不知道比较好。”
　　贺殊一听，懂了，这是知道了什么秘密要被灭口：“那你别告诉我了。”
　　她不想死.....
　　叶凌还以为人会问到底，听到贺殊的话，奇怪地看了人一眼，同时也又问了一遍之前的问题：“岑千亦没跟你说，她是怎么从姚冰手上逃脱的？”
　　贺殊学以致用：“不知道比较好。”
　　叶凌：......
　　贺殊是认真的，那是岑千亦，还是别知道太多的好，想到岑千亦她就想到了原本今天在原著里发生的剧情。
　　今天没出这意外，她原本该是去公司的，而且到了公司就会收到盛梓枫方面发来的邮件。
　　内容就一个，跟她要岑千亦。
　　这也是原著里她死亡的起点，她把岑千亦送到盛梓枫手里，原著里写岑千亦受尽折磨，反杀掉了大变态后，就来收拾她这个变态了。
　　死法很惨，她穿书第一天就看到了她的死法。
　　惨得贺殊现在都不愿意回想，现在这剧情变化了，盛梓枫没有跟她要人...那她是不是就不会死了.....
　　可是贺殊不知道怎么的，隐隐感觉很不安，总觉得事情不会那么的顺利，她还有个很不好的感觉。
　　感觉事情可能会更糟.....
　　不过现在想这些有些多余了，她还是先活着从这里出去再说。
　　也不知道岑千亦有没有把她出事的事告诉屠悬她们，苏姳该是调动了一切力量来救她了吧。
　　快点来啊。
　　叶凌看到贺殊担心的样子，开了口：“别担心，叶琪一定已经通知了聂问予，她会来救我们的。”
　　“谁？你说谁？”冷不防听到了主角的名字，贺殊有些惊讶。
　　叶琪也奇怪：“怎么了，怎么这么惊讶？聂问予，你不是也认识。”
　　“啊？”
　　叶凌：“她之前和叶琪一起去了伊忘岛，你们没见过？”
　　贺殊眼睫颤动：“你是说，Judy警官，她是聂问予？”
　　叶凌不知道什么Judy警官，但她知道聂问予在外面很喜欢乱给身份：“如果你说的是一个红头发警官，日常看起来还有些嚣张，那就是她了。”
　　贺殊张了张嘴，惊讶地有些不知道说什么，这怎么会...那么不靠谱的人，怎么会是原著里的主角聂问予啊。
　　她不禁又问了一遍：“你确定，她就是聂问予？”
　　不应该吧，她之所有没想过这个可能，实在是那个叫Judy的看不出一点书里那种感觉。
　　叶凌：“嗯，是她，贺总放心，这人虽然平时看起来脾气臭了点，人也嚣张，但关键时候靠得住，她一定会来救我们的，等她带人来了，我们就安全了。”
　　贺殊看向叶凌，眼皮子直跳，如果她就是聂问予...她看着叶凌，眼里一言难尽。
　　那她就不意外，这人会死了.....
　　她可不觉得那人靠得住。
　　贺殊在心里祈祷，岑千亦可一定要把她出事的消息告诉屠悬，还是屠悬靠谱点。
　　叶凌简单安慰了人，就继续检查手上的枪，把子弹先都装上了。
　　贺殊看现在暂且安全了，赶紧呼唤了系统。
　　“系统，这一切是怎么回事啊？”
　　【书中人物延伸出的原著外剧情，宿主自由发挥。】
　　“你看看现在的情况，我发挥什么，你快想想办法，我可不想死在这。”
　　【放心吧宿主，岑千亦一定会来救你的。】
　　“你想多了，岑千亦怎么可能来，你快，有没有什么保命的东西能先当奖励给我。”
　　【没有。】
　　贺殊一阵失望：“怎么就摊上了你这么个没用系统。”
　　没法子了，现在只能祈祷了，先来的是救兵。
　　希望屠悬能早点来，或者是那聂问予，反正谁都好，先救她们出去。
　　可惜，贺殊的祷告没起作用，追兵先到了。
　　门被炸开的瞬间，贺殊就知道坏了，如果是自己人，一定不会这么暴力破门。
　　叶凌虽然卡好了角度，但对方显然经验丰富，直接丢进了烟雾弹，叶凌完全看不清对方的情况，只能开足了火力进行扫射。
　　贺殊在叶凌喊开枪时，有些犹豫，不管怎么样对面是人，贺殊这种长在和平世界里的人，对于‘杀人’总是有心里障碍的。
　　但这障碍敌不过求生欲，子弹在脑袋上‘砰砰砰’响起，所有刻在骨子里的规则都被击碎了。
　　这不是她原本的世界了，不反击就是等死，贺殊不想死。
　　可惜，贺殊的水平，开枪也好像只是个气氛组。
　　贺殊后悔极了，早知道就该跟岑千亦学习下的。
　　她们初始还有些地理优势，加上防弹伞的保护，但很快的，对方训练有素的特质就体现了，她们完全不是对手，被压的完全不能冒头。
　　这时候，对方还丧心病狂地直接朝着她们这处丢了个炸弹。
　　贺殊反应很快，抱着叶凌飞身躲开。
　　好在那炸弹威力不是很大，但也把贺殊震得好像五脏六腑都裂了，她在脑海里哀嚎：“系统...救命，这回真的不行了。”
　　【宿主，撑住啊，岑千亦一定会来救你的！】
　　贺殊倒地的瞬间，彻底绝望了，岑千亦怎么可能会来，而且就算要来，也来不及了。
　　听着系统焦急的电子音，贺殊相信了它也是没办法，贺殊落地的瞬间吐了一口血，完了，她这回真完了。
　　又一次被枪对着脑袋，贺殊竟然还有心思在心里想了下她可能知道会死成什么样.....
　　之前别墅里她见过一枪爆头是什么样的。
　　还好这样的死法挺快的...应该不是太痛苦......
　　被贺殊护着的叶凌挣扎着想要起来，她也知道这一次没救了，绝望中残留一丝希望，希冀对方能放过贺殊。
　　“放了她，我是你们要抓的人。”
　　贺殊抬头看去，叶凌鼻梁上的眼镜在刚刚的爆炸中碎了一片，裂成蛛网的镜片后是她愧疚的目光。
　　512听到自身难保的人还敢提要求，不满地一拳挥了过去，碎裂的眼镜一整个被打飞了出去，叶凌也整个人轰然倒地。
　　“枪法不错啊，刚刚差点伤到我。”
　　说着就还要给人补一拳，但被一旁拿枪抵着贺殊的513拦住了：“等头儿来了处理，你别给人打死了。”
　　512这才收了手，然后低头去看贺殊。
　　贺殊在看见叶凌被打后心焦如焚，幸好后面听到了有人劝阻，感觉到目光都在她身上了，贺殊心跳空了一拍。
　　如果要被折磨，她宁可对方给个痛快的。
　　她小心看了眼身前这些人，她们都穿着统一的黑色作战服，带着黑色防弹头盔，下半张脸罩着黑色面罩，只能看到一双眼睛。
　　看到一双双眼睛都注视着她，贺殊赶紧垂下了目光。
　　“这女人是谁，怎么有点眼熟。”
　　512看向513，513手上的枪抵住了贺殊的喉咙，迫使着贺殊不得不抬头。
　　“你不是刷到过个视频，总裁给小情人穿鞋，你还笑人舔狗，喏，不就是这个人。”
　　513刚刚看见贺殊的第一眼就认出来了，512一听，仔细看了眼贺殊，虽然贺殊脸上血污脏了脸，但这双眼睛实在有特色，512也认了出来。
　　“嘿，还真是，那什么总。”
　　513：“贺总。”
　　贺殊在她们说起视频就想到了之前叶琪说她的视频火了，她也是没想到还真是够火的，这些人竟然都看过。
　　512笑着问513：“是个有钱人，要不先不杀了，先让人把钱吐出来。”
　　“你当我们是来绑架的。”
　　“顺路么，谁还嫌钱多。”
　　说话间，门外传来了一阵脚步声。
　　贺殊抬眸看去，一群穿着暗绿色作战服的人走了进来，走在最前面的人，她的面罩和其他人的都不同，是迷彩的。
　　“头儿。”
　　房间里的人齐齐打了招呼后让开了道儿。
　　512的枪又压上了贺殊的脑袋，她抬不起头，只能看到一双双黑色的作战靴立在了面前。
　　脑袋上传来了一声冷酷无比的声音。
　　“叶凌带走，这个，杀了。”
　　贺殊没想到，这个‘头儿’那么的干脆利落，一点不给她求饶的机会。
　　话音才落地，她就听到脑袋上的枪上了膛。
　　没想到，今天要死在这的，不是叶凌，是她！
　　临死前，贺殊想到了岑千亦......
　　还有屠悬，还有苏姳。
　　见不上最后一面了。
　　脑海里电子音尖锐急促，系统也没想到，它还以为这一次能成功的，没想到竟然会发生这种意外，它比贺殊还不甘心，可是又没有办法。
　　贺殊闭上了眼，眼泪蓄在眼眶里，湿漉漉的眼睫颤动着，等待枪响。
　　‘砰’
　　枪响了，贺殊惊讶，原来被一枪爆头是这种感觉——没感觉。
　　估计是死得太快了，都来不及感觉到疼。
　　又一声枪响，一声接一声，密集交叠，贺殊不禁疑惑，杀她而已，要这么多子弹么。
　　疑惑中，她睁开了眼。
　　贺殊：！
　　贺殊用力眨了眨眼，她没死！
　　不等她惊奇，眼前突然的一黑，身上砸上来一个人，随后又是一个，贺殊用力眨掉了眼泪，认出了倒在身上的两个人就是刚刚对话的两个人。
　　两人喉咙处一个大窟窿，鲜血溢出，滴落在了贺殊的身上。
　　人死了！贺殊瞳孔颤动，巨大的惊骇下她完全忘了推开人，枪声还在持续，贺殊透过这两具‘尸体’的缝隙看向远处。
　　眼前的情况让她措手不及，刚刚那被称作‘头儿’的人被一人提在了手里，喉管处同样的一个窟窿，死了！
　　提着她的人，是刚才进来的那群身穿深绿色作战服里的一员，她不知道怎么了，竟然打起了自己人，还是一对多。
　　贺殊就看着她跟之前看到的一些动作大片里的特工一样，枪在她手里指哪儿打哪儿，而她本人像是对子弹天然有感知，闪避中完美躲开，躲不了的，就直接用那‘头儿’的身体当肉盾。
　　子弹不长眼，尽管她的子弹全部有目标，但对方那些人的子弹就有些靠数量了。
　　贺殊这一处都不小心射过来了不少，幸好全部被身上压着的‘肉盾’给挡了。
　　贺殊原本打算推开这两具身体的手改成了紧紧拽着，她尽量不去看那可怕的窟窿，借着这两个身体的掩护，躲避流弹。
　　时间拉长又放缓，贺殊好像没有了概念，她不知道过了多久，这响动才停止了，但应该不久，她都还没想明白这是怎么回事。
　　声音静止的下一瞬，贺殊身上就是一轻，刚才压在身上的‘尸体’被挪了开去。
　　贺殊在耳鸣声里，抬头看向站立在身前的人，室内昏暗，烛火跳跃里，她只能看到她的一双眼里，好像同样有光在跃动。
　　阴影晃动，眼前的人在她面前蹲了下来，视线持平，贺殊终于看清了那双眼眸。
　　贺殊：！
　　下一秒，对方拉下了脸上的面罩，露出了那张熟悉的脸。
　　脑子里，系统狂吼：【岑千亦，宿主，是岑千亦！她来救你了！】
　　尖锐的电子音兴奋得颤动，传递一种狂喜的心情。
　　贺殊怔怔看着面前的人，一时间不知道是系统出现了幻觉，还是她出现了幻觉。
　　淡紫色的眼眸里，不仅有光影跃动，还有完全外溢的担忧和紧张。
　　一只手贴上了贺殊的脸，手套的粗糙布料贴在脸上很有存在感，这只手小心托着她的脸，左右检查。
　　贺殊的脑袋被这么轻轻偏转，竟然有点晕，她伸手拽住了脸上的这只手，想说什么，但胸腔里似乎有东西堵着。
　　一路从胸腔堵到喉管，脑袋里那尖锐电子音在狂吼着得救了。
　　贺殊握紧了手心里的手，看着人，用尽全力就只是轻轻喊了声：“岑千亦。”
　　“嗯。”
　　贺殊听到了回应的瞬间，耳鸣消失了，她清晰听见了岑千亦的声音。
　　“岑千亦...岑千亦......”
　　贺殊一颗心跳得飞快，想说的话很多，但最后就只能一声声呼唤她的名字。
　　岑千亦初步检查了贺殊情况，大致都是些皮外伤，看着人发怔的样子，担心是伤到了脑袋：“能走吗？”
　　得先出去，现在不是说话的时候。
　　贺殊下意识就点了头。
　　岑千亦扶起人，撑着人就要往外走。
　　贺殊却是反应了过来，她拉住了岑千亦，让人往一旁地上看去：“还有人。”
　　叶凌还在，她松开岑千亦要去扶人，但被岑千亦拽住了。
　　外面还有不少人，她只能护得了一个贺殊。
　　岑千亦在这一刻，无比厌恶贺殊的‘好心’。
　　“你想陪她在这儿死，还是跟我走？”
　　贺殊第一次看见岑千亦这样的神色，之前人要么伪装成无害小白花，要么不装了存了吓唬她的心，还从来没有哪一刻，她在岑千亦身上看到这样的感觉。
　　冷漠，眼里全然没了情绪，贺殊第一次感觉到这人身上这种冷意。
　　她张嘴要解释，但岑千亦不想听。
　　岑千亦直觉这人要说她不爱听的，她刚刚也不是真的要人选，不管这人愿不愿意，她都只能跟她走。
　　她拽着人就要往外走。
　　但贺殊用力抱住了她：“听我说！”
　　岑千亦脚步一顿。
　　贺殊有了机会，赶紧说重点：“地下有秘密出口，只有叶凌知道，从秘密出口出去，一定比原路返回安全！”
　　来不及多解释，只能挑重点说了。
　　贺殊说完松开岑千亦，一脸认真：“真的。”
　　岑千亦就一个人，而且她还受伤了，贺殊抱住人时才发现，她肩上缺了一块皮肉，骨头都露出来了。
　　贺殊红了眼眶，看着她流血的肩，这人竟然一声都不吭。
　　她再厉害，也只是血肉之躯。
　　岑千亦看着贺殊眼角掉落的眼泪，蹙眉，时间紧急，她没打算逗留的，刚刚检查人没事，现在就该赶紧走了。
　　她原本的计划，她继续伪装日曜的人，带着贺殊，把她当成要绑的叶凌，等上了飞机，她就能控制住日曜的人。
　　这计划有一定风险，听贺殊说有出去的密道，岑千亦蹙眉，她不知道这人是不是为了救人编的理由，心里一阵烦躁，擦了一把贺殊眼角的眼泪后，去往叶凌面前蹲下。
　　贺殊赶紧提醒：“刚刚有人给她注射了东西。”
　　在那‘头儿’说带走时，就有人给叶凌注射了东西，贺殊就看到人晕了过去。
　　岑千亦检查了下，猜测是麻醉剂还有些神经控制类的毒素。
　　她快速划破耳朵上的假皮，取出了里面的微型清毒针剂，扎进了叶凌的脖颈里。
　　贺殊看的目瞪口呆，她现在终于知道了，为什么之前岑千亦耳朵上没有洞后来却有了。
　　原来是这样的伪装！
　　“这是什么东西。”贺殊惊讶问出口，但她没指望岑千亦会答。
　　“微型清毒针剂。”岑千亦出乎了贺殊意料，一点没隐瞒。
　　听到是消毒针剂，贺殊突然想起了什么，她赶紧从口袋里取出了之前没用过的系统奖励，递给了岑千亦。
　　“什么东西？”
　　“感官减弱剂。”贺殊解释：“能让身体各处的感觉减小，简单来说能让人的痛感减小到忽略不计。”
　　岑千亦深看了一眼贺殊，就这么在乎么，还担心人疼不疼，她看向地上的人，思考要不要直接现在直接杀了。
　　“你快用上，这样你肩上的伤就不疼了。”
　　贺殊看岑千亦取耳朵上的消毒针，还有给叶凌注射，都用的右手，左手完全没动。
　　看着那碎裂衣服里的伤口，贺殊眼眶更红了，一定很疼。
　　岑千亦低头看着手里的东西：“给我的？”
　　贺殊点头：“你快试试。”
　　岑千亦握住了手里的东西，看向贺殊，目光颤动：“你哪儿来的？”
　　贺殊不能说是系统给的，想了想，想到个合理来源：“裴从心给的。”
　　裴从心...岑千亦想起来是之前贺殊医院里的医生，当时她给她注射了感官放大剂...那人虽然是个垃圾，但在合成这些东西方面是有点能耐的。
　　岑千亦拔了针帽，随意掀开手臂上一处破裂的衣服口子，一针扎了下去。
　　贺殊见她信她，愿意用，松了口气，但这口气还没松完，就看到人拔了针。
　　随后来不及反应，她的脖子就被卡住了，脑袋被偏过，脖子上一痛。
　　才给出去的针剂，扎进了她的脖颈里。
　　贺殊仿佛感觉到了那清凉的液体推进了身体。
　　岑千亦只试验了一点，确定没问题后，就把剩下的感官减弱剂全部注射进了贺殊的身体里。
　　系统给的东西，效果非常好，起效也非常的快。
　　几乎在岑千亦丢掉针管的瞬间，贺殊就感觉身体里的疼痛在逐渐消失。
　　‘啪嗒’，针管落地，贺殊的眼尾狠狠一颤，一股热意烫得她眼睫颤个不停。
　　眼泪顺着眼角，瞬间汹涌。
　　不是...为什么...为什么东西用在了她的身上......
　　她是要给岑千亦的。
　　岑千亦收回卡在贺殊脖子上的手，看着顺着脸颊掉落在手心的眼泪：“别哭，很快就不疼了。”
　　贺殊摇头，眼泪更凶了，她不是疼哭的。
　　她看向岑千亦，一脸不解：“你不疼吗？”
　　岑千亦顺着她的目光，看了眼肩头刚刚被子弹擦过的伤口。
　　她笑了笑，笑容随意。
　　“习惯了。”

54   红色眼泪
　　◎“没事，我不疼。”◎
　　已经起效的感官减弱剂, 好像又突然失了效。
　　贺殊看着岑千亦脸上的随意笑容，心脏隐约像有根铁丝钝钝钻过，钻出了个不起眼的小洞, 汩汩往外流着鲜血。
　　她想要堵上，却找不到伤口在哪儿。
　　贺殊的心，在这一瞬间，好痛。
　　痛得眼泪不受控。
　　岑千亦见她说完话, 面前人的眼泪更多了, 那眼里的情绪很复杂, 但岑千亦看懂了一层心疼。
　　唇角该收起的笑意控制不住地爬上了眼底。
　　这人, 在心疼她。
　　淡紫色的眼眸里有些微的光亮划过, 尽管现在就想问问，这人为什么刚刚要把东西给她用, 但岑千亦知道现在不是时候。
　　她要先把这人带离, 等安全了, 她有话要说，也有话要问, 更有事情要做。
　　她指腹擦过贺殊已经滑落到下颌的眼泪, 贺殊回神，立刻偏开了脑袋。
　　岑千亦手落了空，眼里略有些意外，但没说什么，继续去查看地上的人的情况。
　　贺殊偏开头是不想岑千亦看到她的眼泪, 她有些尴尬，也有些说不出的情绪很复杂。
　　下落的视线里, 地上的注射器里已经空了, 一整支感官减弱剂都让岑千亦注射到了她的体内。
　　贺殊感觉那些液体正在往心里去, 包裹住了她的一颗心，但还是没用，还是痛。
　　人怎么可能...习惯痛.....
　　习惯什么，都不该习惯疼痛。
　　贺殊看岑千亦在给叶凌做一些急救，因为动了受伤的手，肩头的鲜血溢出，浸湿了周围一圈的衣服布料。
　　看起来就很疼......
　　贺殊擦了眼泪，在脑海里呼喊系统。
　　“系统出来，这感官减弱剂能不能再给我一支？”
　　【抱歉宿主，这是任务奖励，系统没有权限擅自发放......】
　　贺殊：“我用其他的奖励交换呢？”
　　【也不行......】
　　贺殊：“求你了......”
　　系统还是第一次听到宿主用这种语气跟它说这话...就算是最开始，贺殊抗拒走剧情、逃离场景被抹杀从头再来，那样的剧痛，她也没有这样求过她......
　　系统也很想帮忙...可是宿主没有解锁自由度，它的权限也非常的有限......
　　贺殊听到脑海里的电子音竟然和人一样叹了口气。
　　【我就说岑千亦喜欢你...你看她，自己伤成了那样，都不舍得你疼。】
　　喜欢...贺殊不是第一回听系统这么说，但之前，她都觉得是系统搞错了...现在听到这个词，贺殊不禁有些发怔。
　　岑千亦喜欢她？
　　不能吧...贺殊眼眸颤动间，突然听到了一阵咳嗽，她回神看去。
　　叶凌醒来看见眼前穿着日曜作战服的女人，心道不好，余光看见手边地上有把枪，不做犹豫，拿起就要开枪。
　　但眼前人动作更快，在她才有动作的时候，就卸了她的胳膊。
　　“啊！”叶凌一阵痛呼，差点又晕了过去。
　　见叶凌醒了，贺殊赶紧摁下那些不合时宜的思绪，上前扶住了人的同时用力拍了人胳膊一样：“你看清楚啊，自己人！”
　　刚刚叶凌的动作她都看到了，她也是没想到人醒来第一反应是开枪，幸好岑千亦反应够快。
　　贺殊气得又拍了下，她差点害了岑千亦了。
　　是她要救人的，要是岑千亦被叶凌伤了，贺殊不敢想，她会多内疚。
　　心里一阵后怕，贺殊难受地又给了叶凌一下。
　　叶凌痛得捂住了胳膊，狰狞着看向一脸气愤的贺殊。
　　岑千亦原本眼里的戾气，在贺殊的动作中渐渐消失，她难得好心地再人开口前就帮人把胳膊接了回去。
　　叶凌一脸迷茫，不理解贺殊的那句自己人是什么意思，她怎么和日曜的人成自己人了？
　　贺殊快速解释：“这是岑千亦，你快说，秘密通道在哪儿，我们现在得赶紧走，要是人再追来，就完了！”
　　叶凌听到贺殊说眼前的人是岑千亦，脑子里过了一遍这名字后，忍着痛嘶哑着问道：“你那女人？”
　　怎么贺殊的人穿上了日曜的衣服。
　　贺殊又一次在心里说了一遍岑千亦才不是她女人，知道这时候不方便解释，她只能应道：“嗯，就是她，快说，出口在哪儿？”
　　贺殊现在怀疑叶凌是故意的，之前故意只告诉她这里还有个通道，但却不告诉她具体在哪里。
　　这样她就不能丢掉她，要走就得靠她。
　　叶凌确实是故意的，她担心先到的是贺殊的人，如果条件允许她相信贺殊会顺手带上她，之前不告诉她，是做个保险，万一情况非常不好，而贺殊又有一线生机，她希冀她因为要从秘密通道走，而不得不带上她。
　　赌对了。
　　目光微微一扫，叶凌就看到了地上倒着的日曜的人。
　　竟然全给放倒了！叶凌完全没有思考地就看向了岑千亦：“这些都是你干的？”
　　贺殊把人脸掰向了自己：“我干的！一看到你有危险，我的潜力就全爆发了！快别废话了，你是想死在这儿吗？”
　　这时候了还磨磨蹭蹭的，贺殊不想死在这，更不想连累岑千亦死在这！
　　叶凌也不想死在这，她失去意识前以为死定了，心里全是后悔，后悔和琪琪最后的对话竟然是在争执。
　　她挣扎着撑起了身，指向之前就带贺殊拿过枪的那个角落：“那堆枪下面，是个地道。”
　　贺殊没想到，竟然那个洞下面就是出口，还真是最危险的地方就是最安全的...因为之前在那儿拿过枪，她就以为那只是个藏枪的地方！没想到，洞里有洞！
　　她把人交给岑千亦，立马冲了过去，要去拉开那上面压着的地砖。
　　岑千亦看向被塞给她的叶凌，嫌弃地给人提了起来，同时压低了声音质疑道：“既然有出口，为什么躲在这里不直接出去？”
　　叶凌被拉拽着往前走，每一步都像走在了刀尖上那么的疼，她强撑着才能不喊出口，生理性的眼泪弥漫了眼球，混着砂砾疼得眼眶骤红。
　　岑千亦看了一眼，就感觉到了一阵恶心：“废物。”
　　叶凌心口堵上了一口气：“你伤成这样试试！”
　　岑千亦侧了些身子，给她看肩头的伤口。
　　叶凌看了一眼，想说的话全给咽了回去，默了半晌：“你——”
　　岑千亦不想听废话：“为什么躲在这，不直接出去，那秘密通道有什么问题？”
　　叶凌解释：“日曜的行动，向来缜密，一般来说都有专门一支小队在空中监测，她们有比军方更先进的热感检测仪...这出口就在后院，我们一出去，就能被发现。还有...内里的通道狭窄，躲进去后，如果有人追上来，必死无疑。”
　　岑千亦听明白了，确实，叶凌考虑的方向没错，她低头看了眼时间，不出意外的话，空中监测组现在应该已经都自爆了。
　　叶凌说完后，看着岑千亦没什么表情的侧脸，轻轻问了句：“你究竟是什么人？”
　　在她说起日曜时，这人一点不疑惑，她身上还穿着日曜的衣服，还有地上这些人，她才不会信是贺殊干的，只可能是眼前这女人。
　　两人说话间已经走到了角落的洞口前，内里正巧传来了贺殊充满惊喜的声音。
　　“找到了，真的有通道！”
　　这叶家该不是祖上真是搞盗墓的，打洞技术一流，洞里有洞。
　　贺殊尽管身上都是伤，但好在感觉不到疼，发现了通道，也不用人帮忙，自己一个人就搬开了挡在上面做掩护的石块。
　　岑千亦听着贺殊的声音，眼里划过丝笑意，这种时候了，她倒是还很有精神。
　　她转头看向叶凌，一般来说类似刚刚的问题，她只会允许即将死在她手里的人问起。
　　而她一般，都不予理会。
　　这一次，破个例。
　　“你已经知道了。”
　　叶凌不解：“嗯？”
　　话音落地，贺殊收拾好了下面通道入口，从地洞里爬了出来，灰头土脸的探出了脑袋，像个忙碌的地鼠，湿漉漉的一双眼睛看向岑千亦，眸光熠熠。
　　岑千亦唇角浮动，眼神示意叶凌看向贺殊，轻轻道：“她的人。”
　　说完岑千亦松开了叶凌去拉扯贺殊上来。
　　叶凌：.......
　　看着那相握的两只手，她心里略过六个点，一时间还有些胸口发堵。
　　她问的什么人，是问的这方面么......
　　贺殊从洞里上来后，赶紧和岑千亦描述里面的情况。
　　“通道很窄，一次只能进一个人。”
　　她说着看向了叶凌，把她刚刚计划好的想法说给两人听：“叶董你先。”
　　不知道内里还有没有岔路什么的，叶凌适合带路。
　　叶凌没有意见，她指了指贺殊身后墙上的一支蜡烛，提醒她递给自己，通道里没有光。
　　贺殊立马转身跑去拿了过来，小心护着递给了叶凌：“你先下去，岑千亦你帮一下她。”
　　她说完就往另一个角落跑，她的伞在之前的爆炸里被震飞了出去，现在正被两个人压着，她要去拿回来。
　　叶凌要是没有受伤，这样一臂深的洞直接就跳了，但现在身上没一处好的地方，这么跳下去估计不行，她想要岑千亦扶着她一点，她慢慢坐着滑下去。
　　才刚有* 动作，就被岑千亦拎着丢了进去。
　　“啊！”落地的瞬间一阵钻心的疼痛。
　　贺殊听到匆匆收好伞跑了过去：“嘘，小点声，别把人引来了！”
　　叶凌一阵胸口发闷，抬头看向洞口的两人，眼里难得的没了日常的老沉，只有赤裸裸的控诉！
　　可惜，两个人一个都没看她，眼里的控诉显得很凄凉。
　　贺殊看着岑千亦，一脸认真：“你走中间，我最后。”
　　岑千亦自然不可能应，才要开口否决，身体突然被抱住了。
　　贺殊小心的避开了岑千亦受伤的手，抱着人的腰就要把人往洞里放。
　　“放心，我有伞。”
　　没有空余手，防弹伞挂在了腰间皮带上。
　　岑千亦低头就看到了，眼里有些困惑，伞跟这事有什么关系。
　　贺殊正要给岑千亦解释下她这伞的作用，却突然看到了门口处出现的身影，眼球猛地一颤。
　　“小心！”
　　她松开岑千亦的同时顾不得她肩上有伤，用力给人按了下去。
　　岑千亦没有防备，但也在第一时间知道不好，掉落的瞬间即刻调整了位置。
　　“砰！”
　　一声枪响，眼前忽然一暗，淡紫色的眼眸里瞬间如同冰裂般。
　　岑千亦全身毛孔和血液都失了控，天地间一片寂静，她听不到任何声音，只看到上一刻还拥抱着她的人，向她扑了过来。
　　贺殊身体不受控的轰然倒落，喷出的鲜血像一场局部小雨。
　　她看见有一滴稍大的血液，先她一步滴落在了岑千亦的肩头，把那外露的一点白骨染得更红了些。
　　那双淡紫色的眼眸里，也猝然成了一片红色。
　　贺殊从来没看见岑千亦露出过这样的眼神，看的她都有些揪心。
　　身体被接住了，贺殊用力笑了下。
　　“没事，我不疼。”
　　失去意识前，贺殊只感觉心脏难受得很...她好像看见岑千亦哭了。
　　眼泪还是红色的。

85   感觉傻了
　　◎她重新亲上人，这一回，很重。◎
　　怎么会......
　　眼泪怎么会是红色的？
　　贺殊合上了眼, 但那滴眼泪就像悬停在了脑海里，挥之不去。
　　还有岑千亦那张没了血色的脸，苍白如纸, 可一双眼眸里却爆长出了暗红的血丝，刺目惊心。
　　她好像很惊慌.....
　　杀人不眨眼的大反派竟然也有这么害怕的时候。
　　她在害怕什么......
　　不等她想出个结果，涣散的意识不断下沉，很快, 贺殊就没有了思考的能力。
　　她的身体也好像在不住的往下坠。
　　速度很快, 也不知道要坠向何处, 她感觉她现在就像一滴雨, 身不由己。
　　这样的感觉仿佛有过一次...但她想不起来了, 四周黑暗一片，她什么也看不见。
　　“岑千亦......”贺殊在心里想要呼喊些什么, 最后只喊了个名字。
　　渐渐的这个名字也开始变得模糊。
　　下落的速度开始减缓, 黑暗像被冲散了的墨, 淡了一层。
　　不等贺殊适应，下一秒, 黑暗就如晨雾遇朝阳般, 快速的消散。
　　贺殊有些不大适应，眨了眨眼，等再睁眼、看见眼前的场景后，眼里一片茫然。
　　她看见了一簇光，是蜡烛的光, 摇摇晃晃，橙黄色的那么一小点, 水滴般的形状。
　　但很快的的, 那水滴般的烛光, 越来越多，小小的暖光铺满了整间的屋子，也照亮了屋里那一双双稚嫩又充满好奇的眼睛。
　　贺殊用力眨了眨眼，怎么回事，哪来的那么多小孩。
　　每个孩子手里都捧着一个白色奶油蛋糕，蛋糕上有一圈装饰小花，有的是粉色的，有的是黄色的，蛋糕的中间，都插着一支小小的蜡烛。
　　房间中有几个成年女性，看起来年纪都不小了，似乎有四五十岁，她们穿梭在这群孩子中间，快速的点燃那蛋糕上的蜡烛。
　　这场景来的突兀又奇怪，贺殊看向了最近的一个孩子，她刚刚睁眼看到的光就来自于这孩子捧着的蛋糕上的蜡烛。
　　蜡烛照亮时，贺殊还看到了她眼里的神色变化，从茫然到惊喜到期待，现在眼里还多了些渴望。
　　贺殊看到她的鼻子在嗅着气息，鼻头一动一动的，一边嗅还一边咽口水，看起来很想吃手上的蛋糕，但不知道因为什么原因，在强忍着。
　　贺殊感觉这个画面...她好像之前哪里见过，有种似曾相识的感觉。
　　屋里的几个女人，很快就点亮了所有小蛋糕上的蜡烛，一旁一个更为年老的女人朝着贺殊走了过来，目光带着笑意，但视线的落点却是在贺殊的脑袋顶上。
　　“贺总，生日蜡烛都点亮了，一共一百个孩子，一百支蜡烛，一百个祝福，慈善局所有的孩子一起祝福贺小姐长命百岁。”
　　贺殊听到脑袋顶上传来一道温柔但疏离的女声：“谢谢。”
　　面前的老妇人听到这简单两个字，面上笑容更深了，眼尾皱纹也更为的深刻。
　　她的目光往下落在了贺殊的身上，尽力笑得和蔼可亲：“贺小姐，生日快乐。”
　　她的话音落地，房间里此起彼伏地传来了一声声不算整齐的‘生日快乐’。
　　看着这由烛光映亮的房间里这一张张稚嫩懵懂的脸，和这一声声的‘生日快乐’，贺殊终于想起来了，她在哪儿见过这情形。
　　梦里见过...她之前做过一个梦，梦里她成了个被人抱在怀里的婴儿，有好多小朋友在给她过生日。
　　贺殊低头看了眼她的手，小小的，比牵牵爪子还小...所以她这是，又做梦了？
　　额，难不成她心里对于过生日有执念？
　　贺殊出生不久，双亲就不在了，记忆里从来就没有人给她过过生日，她还记得小时候，在一些餐厅门口，透过玻璃窗看到里面有小孩子在过生日，她那时候的羡慕心情。
　　她想要那同样的生日帽，像个公主王冠，也想要那铺满了奶油一看就很甜的蛋糕，当然，更想要的是那么多的亲人朋友围着她唱生日歌。
　　不过这些愿望，在长大后就自然消失了，所以现在是怎么回事，其实她心底里还是很想过生日，所以才又做了同样的梦？
　　她倒是有点会做梦的...在梦里整那么声势浩大的生日阵仗......
　　屋里的小朋友们说完‘生日快乐’后 ，就在那几个女人的带领下，开始唱起了生日快乐歌。
　　贺殊的面前也多了个蛋糕，由刚刚的老妇人捧着，上面也燃着一支生日蜡烛，是个数字1，头顶上响起了刚才那温柔的女声，比之前说‘谢谢’时多了很多的情感，她跟那群小朋友一样，在唱着生日快乐歌。
　　生日歌不长，很快就结束了，女人亲了亲贺殊耳朵：“妈妈希望你，健健康康平平安安，宝贝有没有什么心愿？吹蜡烛前先许个愿。”
　　贺殊现在确定了，就是上一次的梦，竟然一模一样 。
　　上一回她是第一次做这个梦，对于这个美梦是全身心在投入，完全当自己就是个一岁孩子，还认真的许了愿。
　　她想想啊，当时她许了什么愿...由于这个梦醒来后非常的清晰，又是个很有意思的美梦，当时贺殊清醒后就记录了下来。
　　她想起来了，她许的愿...她希望牵牵再也没有病痛，希望它在另一个世界里也幸福快乐。
　　不知道那愿望有没有实现...贺殊看着面前的跃动着火光的蜡烛，她竟然又重新做了这个梦，这感觉好奇怪......
　　人竟然能两次梦到一样的场景，奇怪归奇怪，贺殊暂且先摁下了，她看着温暖的烛光，不管怎么样，先许愿。
　　难得的机会，就算在梦里，贺殊也不想浪费，让她想想啊，这一次许什么愿...才冒起许愿的想法，脑海里就蹿出来一个名字。
　　岑千亦。
　　冒出这名字的瞬间，贺殊眼睛用力一睁，睁到了极限，她想起了所有的事！
　　她在叶家遇到了袭击，岑千亦一个人单枪匹马地来救她了。
　　只是可惜，就差一点！
　　贺殊低头去看腹部，隔着衣服也能看得出小肚子圆滚滚的...一点事都没有，完全没有中枪的痕迹。
　　怎么回事，她记得她中枪了......
　　她现在是，已经死了？
　　她听说过人死前，会看到她从前人生里，最幸福的时刻...额...贺殊一头黑线，不应该吧，她最幸福的时刻，是梦里过生日？
　　那她这人生会不会也太悲哀了？
　　贺殊犹豫思考间，抱着她的女人正和面前的老妇人交谈着，她让这被称作院长的老妇人，告诉孩子们，吹蜡烛前可以许愿。
　　贺殊听到许愿回过了神。
　　孩子们听到说吹蜡烛前要许愿，兴奋之余有人问了，什么是许愿。
　　贺殊朝着那孩子看了过去，她看起来就只有三四岁，瘦瘦小小的但看起来非常的精神。
　　和她形成鲜明对比的，是她身边的孩子，贺殊目光微微一顿，落在了那小孩身上。
　　那是个小女孩，看起来也只有三四岁，她和周围看起来都有些黑兮兮的小孩不一样，她非常的白。
　　身上还穿了一件白色的裙子，看起来是新的但非常的不合身，长度盖过了脚背，她的头发也是白色的，齐齐的刘海在眉毛之上，露出的眉毛倒不像头发一样的白。
　　她垂着眼，像是看着眼前的蜡烛，但蜡烛的光在她的眼里却是静止的。
　　或者说，她整个人都是静止的，像个玩具人偶，一动不动，甚至连眼睛都不眨......
　　贺殊想起来，上一回梦境里，她就有被这奇怪的小孩吸引。
　　但当时她只当做梦，没有怎么认真的感觉这股不对劲的感觉。
　　现在她发现了问题，如果说人一动不动，这是能控制的，那头发丝呢，贺殊看着那跃动的蜡烛光，既然火苗在动，那说明有风，她看向其他的孩子，她们头发丝会动。
　　只有那木偶样的小孩，连头发丝都不动。
　　这感觉...好像时间在她身上是静止的......
　　贺殊很想喊一声那小孩，可是张嘴后才想起来，她不会说话，发出的只有些咿咿呀呀声。
　　她冲着人咿咿呀呀，那小孩还是没反应，身边的人倒是一个比一个笑得开心。
　　头顶上方温柔女声也带上了笑意：“我的宝贝，很高兴呢。”
　　贺殊有些尴尬，她在梦里给自己梦出了个妈妈不说，还让人喊自己宝贝。
　　她有些不自然，停止了咿呀声 ，就在这时，她看见那木偶般的人好似动了。
　　先是眼睫，轻轻一颤，继而，她就像加载了进度条一般，一点点，身体各处一点点的动了。
　　烛光落进了眼里，也不再静止了，贺殊看着她抬起眼，动作缓慢但却十分有目标性地朝着她这处看了过来。
　　贺殊借着光，看清了她一双眼。
　　对上那双淡紫色眼眸，贺殊的心猛地一顿，眼里瞬间有些茫然，她忽然有些记不清了，之前的梦境里，这小女孩也是这样一双眼睛吗？
　　还是这一次，梦境里换了细节？
　　这小女孩的眼睛怎么会和岑千亦的这么像，瞳孔的颜色几乎一样。
　　贺殊不由得笑了一声，刚才小女孩静止不动又垂着眼，还看不出，现在人动了，又是这样一双眼瞳，贺殊感觉她好像缩小版的岑千亦。
　　不过，岑千亦小时候应该没有这么的可爱，贺殊看着那小女孩，圆圆的眼睛，紫水晶般的眼睛，懵懵懂懂的，看起来好像个洋娃娃，还是那种让人看一眼就好想抱抱的娃娃。
　　贺殊就很想抱抱，她冲着人伸出了手，发出了婴儿特有的简单笑声。
　　她一笑，四周的人就跟着笑。
　　头顶上温柔女声含着笑意问道：“宝贝是不是想吃蛋糕了？”
　　说着就让人把蛋糕捧近了些：“宝贝许完愿了吗，许完我们就吹蜡烛吃蛋糕了哦。”
　　贺殊才想起来，她还没有许愿，她赶紧的在心里默念，重复了之前就许过的愿望，希望牵牵再没有病痛，在另一个世界幸福。
　　还有...贺殊快速在心里补充了一句，希望岑千亦，以后也都不会再疼。
　　蜡烛熄灭，贺殊睁开了眼，又重新看向了那个酷似岑千亦的小孩。
　　她依然是那副懵懂表情，就只是怔怔看着她。
　　不光她，屋子里的孩子几乎都在看着她，老妇人的声音在这时候响起，提醒那些小朋友，也可以吹蜡烛了。
　　听到吹完蜡烛就能吃蛋糕了，这些小朋友一个比一个的积极。
　　就只有那个像岑千亦的小朋友，跟开机不完全一样，还是卡着没动。
　　屋里接近黑暗，就只有她面前的一支蜡烛亮着，所有人都朝着她看了过去。
　　烛光照亮了她懵懂模样。
　　她一个人完整落在了光里，明明该是焦点的，贺殊却从这小孩身上看到了那叫‘孤独’的玩意儿。
　　贺殊定定看着她，心有不忍，嘟起嘴，呼呼的吹气，想要提醒她，像这样吹蜡烛。
　　一旁的人笑作了一团，直夸贺殊聪明。
　　贺殊这么大了，因为会吹蜡烛被表扬了，心里有些尴尬。
　　但好在，她的努力没有白费，那小女孩，看见她的动作，眼里尽管懵懂，但跟着做了。
　　最后一支蜡烛熄灭，四周趋于黑暗的同时，就被绝对的光明替代了。
　　锃亮的灯火，照亮了整个房间，不留一点黑暗。
　　贺殊看向那光里的小女孩，她的身上好像又有了些变化，就像是游戏角色加载终于完全了，那双淡紫色的眼眸终于不止是光会动了，那里面有了人该有的情绪。
　　尽管还是有些懵懵的。
　　“让孩子们吃蛋糕吧，宝贝是不是也想吃？”
　　头顶上传来了温柔的女声，屋子里的孩子听到这一声，再也控制不了激动的心，完全忘了院长提醒的要安静，发出了些激动的语气词。
　　这一次，老妇人也没有制止，刚刚帮着点亮蜡烛的女人们，开始穿梭在孩子中间，给孩子们一人发了一个勺子，顺便收走了蛋糕上的蜡烛。
　　此起彼伏的欢呼声后，屋里的孩子迫不及待吃起了蛋糕，吃成什么样的都有，还有边哭边吃的。
　　贺殊看得有点心酸，如果她小时候有个蛋糕，她大概也会幸福地边哭边吃。
　　她都有些怀疑，是小时候的记忆让她做的这个奇怪的梦。
　　同时她也感慨了下，真是穷鬼做不了富梦！
　　都做梦了，她竟然就只给这些可怜小孩子，那么小的一个蛋糕！
　　太抠了，贺殊替自己惭愧，她现在有很多钱了，下次要是还做这梦，她一定给这些孩子，一人一个三层大蛋糕！
　　贺殊目光重新看向那个像岑千亦样的小朋友，和上次的梦里一样，别人都吃了，这小女孩没动。
　　贺殊冲着人咿咿呀呀，等人看过来后，她动手又动嘴，做着吃蛋糕的样子，又一次逗得所有人笑得很开心。
　　“宝贝别急，这就给你吃。”
　　很快，就有个女人喂了贺殊一勺蛋糕：“贺总放心，这是特制的婴儿辅食做成的‘奶油’，咨询过医生，小姐可以吃。”
　　贺殊抿过勺子，这些人大概是不知道，她这‘婴儿’已经二百八十多个月大了，听得懂这些人话。
　　嘴里的‘蛋糕’几乎没有滋味，但贺殊还是表现地非常好吃的样子，一边吃一边直勾勾看着那发愣的小女孩。
　　终于，那小女孩像是被她诱惑到了，挖了蛋糕上的一勺奶油放进了嘴里。
　　贺殊松口气，这小孩，这一点也和岑千亦挺像的，非得看着‘吃播’才有食欲样。
　　贺殊努力充当好‘吃播’，嘴巴张得大大的，喂她的人也很配合，给了一大勺。
　　吃着吃着，贺殊就有点累了，眼皮子也有点撑不住了，婴儿大概就是这样，吃着吃着就困了，她慢慢合上了眼，但嘴还配合着。
　　又一勺被送进了嘴里，但感觉送的有点深了，贺殊感觉有点要呛着了，舌头用力地抵住了那不断往里送的勺子。
　　但那勺子竟然会躲，很灵活，贺殊舌头不动时，还会贴上来勾缠。
　　贺殊迷迷糊糊在想，勺子...成精了？
　　【宿主，醒醒，宿主，快醒醒 ！】
　　困顿的脑海里突然响起了一阵尖锐电子音。
　　贺殊更迷糊了，怎么她都死了，还能听到系统的声音。
　　【宿主，快醒醒啊！】
　　一阵警报拉响，贺殊脑子里电闪雷鸣，所以的声音混成一团，吵得脑壳跟被锤子捶了一样的疼！
　　贺殊痛得不行，猛地睁开了眼。
　　然后，就傻了眼！
　　“我死了吗？”
　　【宿主你可算醒了！】
　　“我没死？”
　　【说什么呢，宿主你好好的。】
　　“现在...是什么情况？”
　　贺殊眨了眨眼，看着眼前这张几乎贴着她的脸，僵着不敢动。
　　【宿主，你不是提过要求，以后你睡着的时候，岑千亦要是亲你，就喊醒你。】
　　贺殊脑子转了下，是，她好像是说过这话。
　　她又眨了下眼，那几乎和她快贴到一起的眼睫也动了动，那眼睫很长，差一点扫到她的眼睛。
　　对上那双淡紫色眼眸，贺殊终于反应了过来，那成精的‘勺子’是什么！
　　嘴里的东西在往外撤，贺殊眼睁睁看着岑千亦的嘴离开时，拖出了一条银色细线。
　　脑海里，不禁冒出了四个字，藕断丝连......
　　贺殊猛地闭上了眼，觉得现在的情况，最好也是四个字。
　　不如不醒！
　　“智障系统！你这坑死人的玩意儿，我真的，谢谢你了！”
　　为什么要这时候喊醒她啊！
　　系统疑惑：【不是宿主你说的，以后这种情况都喊醒你的吗？】
　　“我是让你在人亲我前把我叫醒，你在这过程中把我叫醒干什么？！”
　　亲之前叫醒，她能想办法阻止这事发生，亲的过程叫醒要干什么，让她直面她这惨淡的人生吗？！
　　系统解释：【我是在岑千亦亲你前就喊了，可你没醒。】
　　它喊了有一会儿了，见人不醒都用上警报了，要再不醒，它只能电击了。
　　贺殊脑袋现在真有种像被电过的疼，真的被系统气着了，既然叫不醒，那就别叫了，怎么就不懂得变通？！
　　才要和系统重新定要求，贺殊就听到了个很熟悉的声音。
　　“醒了？”
　　是从面前传来的，不是脑海里的声音，但这声音让脑海里的电子音抖了抖。
　　【宿主，你醒了我就先走了，我要没电了，先去充电了。】
　　系统说完立马下线，它是真佩服它这宿主，之前那种情况竟然能睡得着，它在感觉到岑千亦身上的能量波动后，立马就想下线，但又放不下贺殊。
　　现在确定人没事了，它立马下了线。
　　贺殊还有问题要问呢，现在的情况她一脸懵啊，但还不等她开口，脑海里就亮起了个闪电标志，‘充电中’三个字生怕她看不见一样还闪着光。
　　真行...这系统要是个人，一定是那种有了危险就脚底抹油的叛徒！
　　贺殊心跳乱了节奏，犹豫着要不要想办法再睡过去，她现在有点不敢睁眼...但下一秒，脸上就多了只手。
　　那只手没有什么温度，贴上她的脸颊，凉得贺殊头皮一紧。
　　“还想睡？”
　　岑千亦说话间，再次俯身靠近了贺殊，微凉的额头抵着贺殊的。
　　贺殊感觉到岑千亦的鼻尖也快贴上了她的，呼吸一下一下拂过她的脸，不同于手的微凉，岑千亦的呼吸很热，还很沉，一下一下，碰上她的脸，非常的有存在感，就好像直接是呼在了贺殊在乱跳的心上。
　　心脏被烫了下，一股危险的感觉在逼近，贺殊感觉刚刚那才离开的唇好像又快落在她嘴上了。
　　贺殊果断睁开了眼：“我醒了！”
　　说着她伸手就要去推开人，但才碰到人的肩，就听到了一阵闷哼。
　　贺殊跟被电了一样，快速收回了手，同时，混乱的记忆也在这一刻提炼了重点。
　　岑千亦肩上有伤！
　　贺殊赶紧往人肩上看去，岑千亦在这时直起了身子，贺殊也连忙跟着坐起，这才看清，岑千亦的状况。
　　她穿着一身宽大的病号服，透过衣领能看到，大半个肩头都绑上了绷带。
　　“你没事吧？”
　　贺殊说着快速往其他地方看去，不仅是肩头，岑千亦的脖颈，手腕、脚踝，所有衣服外露出的地方全部绑着绷带。
　　岑千亦静静看着贺殊的目光在她身上来回巡视，那双墨黑眼瞳又有了生机，看着那眼里涌动起的紧张，她用力压下心里已经平息的差不多的冲动。
　　她现在倒是庆幸这人那时候晕了过去，不然，她怕是要吓到。
　　想到这人倒下的瞬间她的那股想要毁了所有的冲动，她现在也觉得有些不可思议。
　　她静静看着人，没有说话。
　　贺殊见人不应，紧张了，伸手就去撩了岑千亦身上的病号服，看到腰腹上也是一圈圈的绷带，甚至带着血迹后，整个人都紧张了起来。
　　“怎么...这么严重......”
　　贺殊伸手想去摸，但又不敢，她小心放下衣服，去看岑千亦，她的脸上也都是些血痕，有一道甚至就在眼角，再往前一点就能伤到眼睛。
　　贺殊用力地回想，她记得她在失去意识前，岑千亦就只有肩上受了伤。
　　想到这，贺殊低头看向腹部，伸手掀开了衣角。
　　“怎么回事，我没事？我不是中枪了？”
　　她记得就在腹部，当时她虽然感觉不到疼痛，但那股巨大的力量直接让她站不住地往下倒。
　　岑千亦看向贺殊淤青的腹部，眼神暗了几分，她当时也以为她中弹了。
　　现在想起来，心脏还会有些凝滞感。
　　贺殊抬眸看向岑千亦：“怎么回事？子弹呢？”
　　取了？那也不至于一点伤口都没有吧......
　　岑千亦平复着呼吸，好一会儿，才气息平稳，声音喑哑地开了口。
　　“你的伞挡住了子弹。”
　　她也是解决完了所有人，检查贺殊没事后，才从那姓叶在嘴里知道那伞的功能。
　　岑千亦说着指了指角落，贺殊顺着看过去，她的防弹伞收的好好的，立在角落。
　　贺殊眼睛骤然一亮，想起来了，当时这伞就挡在她的腹部前。
　　原来如此！伞挡下了子弹！
　　贺殊摁下了这死里逃生的狂喜，看向岑千亦：“你声音怎么了？”
　　怎么这么的嘶哑，说话的感觉还很艰难。
　　岑千亦看着人眼里的担心，伸手贴住了贺殊的脸颊，定定看着人。
　　脸上一凉，贺殊却心一烫，继而想起了她刚才醒来的情形。
　　心里的热意开始上脸，然后就跟控不住的火势一样到处发散，从脖颈到耳根，快速地染上了一片红意。
　　贺殊眨了眨眼，空咽一下，看到那双淡紫色眼眸里也开始有些红意后，很不自在地偏开了点视线。
　　“我们...是怎么出来的？”贺殊目光落在岑千亦脖颈上，不由得放轻了声音。
　　回答她的，却是一个比她声音还轻的吻。
　　蜻蜓点水般，要不是水面的波纹，都不一定能察觉。
　　“不重要。”岑千亦一触即分，认真看向贺殊，“以后都不会了。”
　　她不想回忆，她只知道，以后再不会有这样的情况。
　　她重新亲上人，这一回，很重。
　　重得贺殊的心头像压上了一块石头，心湖里的水不断往外溢出。
　　这感觉太奇怪了，贺殊感觉自己的一颗心像被泡在了一种奇特的药水里。
　　她伸手要去推开人，却想起来这人肩上有伤。
　　身上也有，手上也有，她好像没有能推的地方。
　　就在这时，‘咔嚓’一声，余光里，病房的门被推开了。
　　一声惊呼同时响起。
　　“啊，抱抱抱抱歉打扰了。”
　　贺殊听到声音猛地往后一退，拉开了和岑千亦的距离。
　　在唇分开的这瞬间，贺殊心跳的剧烈！
　　不是因为被人看见了，是她发现了个事！
　　她不一定得推开人的...岑千亦又没有控制着她...她其实只要稍稍往后退一点，就能停止刚刚这个吻......
　　她怎么没想到.......
　　糟了...她脑子可能伤到了。
　　她傻了.......

55   有些问题
　　◎贺殊的心，在这一瞬间，跳得很快！◎
　　苏姳有些失职的懊恼, 她没有预料到开门会看见这样的状况。
　　她以为Boss还没醒...所以医生来检查，她没有敲门就直接开门让人进了。
　　走在最前面的医生，第一个看清房里的情况, 一点没有心理准备地惊呼了声，随后就是条件反射的道歉。
　　一边说着‘抱歉打扰’一边就想转身离开，不想身后挡着个人，还一动不动, 搞得她有点进退两难。
　　她抬头看去, 身后不知道什么时候跟着个身量很高挑的女人, 一头红发和她的五官一样, 非常亮眼。
　　她看起来心情不大好, 眼神很沉，颌面处绷的很紧, 像是咬着后槽牙。
　　聂问予看着病床上的两人, 刚才门开后, 两人来不及分开的样子她看的很清楚，心里有一处微微拧了下。
　　她不是没想过两人私下里的相处...只是她从来没往这种亲密方向深度思考过...刚刚那一幕相当于把之前她刻意不去在意的事, 直接在眼前挑明了。
　　而且, 她看的清楚，刚刚那场亲吻里，倾身的是岑千亦......
　　看着人身上那一身病号服，想到这一次的事，聂问予眼里一片晦涩。
　　门口这四个人里, 心情不受影响的只有屠悬。
　　不仅不受影响，她倒是还有一点预判成功的开心, 刚才岑千亦要进病房, 苏姳有些犹豫, 是屠悬放人进去的。
　　她猜贺总醒来会很想见到岑千亦。
　　现在看来猜对了，只是她也没想到，老板这么着急......
　　不过岑千亦那一身伤，她是见到过大概的，她目光看向贺殊，可能得要苏姳提醒下老板了，岑千亦现在的身体，不能太着急。
　　每个人都各有心思，但默契地谁也没开口，一时间，这方空间里陷入了一种尴尬的沉默里。
　　贺殊沉浸在发觉自己变傻了的惊慌里，倒是忽略了这尴尬。
　　最后，是苏姳开口打破了这奇怪的氛围。
　　“Boss，你醒了？”
　　苏姳的话终于让贺殊回过了神，她看向门口，慢了一拍的惊讶过后意识到了刚才她和岑千亦...被看见了.....
　　脸上有了些热意，她往后靠着床，尽力和岑千亦拉开了距离后，强装镇定回道：“嗯，醒了。”
　　苏姳解释她开门的原因：“Boss，医生检查。”
　　医生走也走不了，听到这声想起了自己是来干嘛的，看床上的两人也都分开了没有要再继续，她赶紧上前按着流程测体温量血压，把流程走了一遍。
　　床上的病人送进来就没什么大事，只是这一个个她手底下的人看起来非常紧张，为了不惹麻烦，她们只能把表面功夫做的很到位，隔一会儿就来检查下病人情况。
　　医生一套流程走完 ，快速在病历上记录数据，签字后，她看向病床上坐着的人。
　　这才是有问题的人。
　　刚刚同事就在说起她，说她这身上的伤换个人起码躺个几天，还抱怨人只是简单处理了伤口就没人影了，没想到人在这儿。
　　“岑小姐，你的检查还没做。”
　　医生出于职业习惯，不得不提醒对方：“你的伤口只是简单做了处理，除了必要的检查，你最好都躺着。”
　　岑千亦的目光在这些人出现后，一下都没有从贺殊身上挪开过。
　　她好像完全不在意，是谁来了，要做什么，都无所谓，她就只看着贺殊。
　　听到医生的话，她也只是淡淡回了句：“不用。”
　　不用做什么检查，她自己的身体她自己清楚。
　　贺殊听完紧张了起来：“你还没做检查？”
　　岑千亦看着贺殊眼里的紧张挑了挑眉。
　　医生听到这问话，自动接了：“岑小姐只在手术室做了些基础检查，其他的还一项都没做。”
　　医生也只是提醒，病人配不配合不是她的责任，她说完就走了。
　　贺殊蹙眉看向岑千亦：“你快先去做检查。”
　　岑千亦坚持：“我没事。”
　　话音落地，横插进一个声音。
　　“既然没事，岑小姐跟我走一趟，我有几个问题要单独问问岑小姐。”
　　贺殊朝着说话的人看去，眼睫一颤，刚刚看到人，她脑子里跳出来的是Judy警官，这一刻她突然想起来，她就是聂问予！
　　一直在找的人，原来早就在身边了...贺殊觉得这感觉很怪异，她不知道这人为什么要隐藏身份，是觉得好玩，还是故意的。
　　贺殊微垂眼眸眨了眨，冒出了另一种更不妙的猜测，她是不是知道了什么，才故意隐藏身份来接近她......
　　为了什么？岑千亦吗？
　　贺殊警醒了起来，同时觉得这情况更奇怪了，她之前心心念念地要找到聂问予，是希望人能把岑千亦抓了.......
　　可是现在，她竟然为了这个可能在担忧，担心人真的发现了什么，会对岑千亦不利。
　　不等岑千亦开口，贺殊就先反问了回去：“你有什么事？”
　　聂问予没有理会贺殊的问题，她就只看着岑千亦：“岑小姐，请你配合。”
　　贺殊眉心紧蹙，看聂问予神色凛然的样子，紧张地握住了岑千亦的手：“配合什么？调查不都结束了？”
　　贺殊说着看向了苏姳，苏姳会意，立马接过了话题：“警官，关于之前别墅的案子，岑小姐今天已经亲自前往特别调查处配合调查了，之后还有问题，请联系岑小姐的律师，稍后我会给你张名片，有需要提前预约。”
　　贺殊给了苏姳一个赞扬的目光，在处理这种事情上，她的助理从没让她失望过。
　　她今天说什么也不能让聂问予带走岑千亦......
　　岑千亦作为当事人，对于这场对话好像完全不在意，她低头看着被握住的手，淡紫色的眼眸里涌动一层浮光。
　　聂问予看不见这层光，从她的角度看去，岑千亦低着头不知道在想什么，好一会儿才有了动作，却不是回应她的，而是反手握住* 了贺殊的手。
　　看岑千亦抬头看向了贺殊，聂问予也朝人看了过去。
　　岑千亦就是为的救她，一路飞车疾驰，到了地方，更是不顾她的阻拦，也不等支援，单枪匹马一个人潜进了叶家。
　　等最后她带着支援赶到叶家地下避难所找到人，她差点认不出岑千亦...她的状况非常不好，浑身是伤，但最叫人心悸的却是她的眼神，她的眼里没有痛苦没有惊慌，只有很宁静的温柔。
　　她也像现在这样，握着贺殊，温柔看着她，好像这世界怎么样了都可以，只要她眼里的人没事就形。
　　那感觉，聂问予当时有点不知道怎么形容，在来医院的路上，她才勉强想出个类比。
　　这就好像百孔千疮的战场上，枪林弹雨的，有那么一个人，她看起来弱小得像迷路的小鹿，却意外出现在了这么危险的地方，跪坐不动态度虔诚，靠近了才发现，她就只是为了护着一棵小杂草。
　　这荒诞感让人不由得怀疑这一切是不是真的。
　　聂问予看向那棵‘小杂草’，现场所有人，只有三个活口，岑千亦不用说，她赶到时她的肩头白骨可见，叶凌断了一条腿，当时看到不省人事的贺殊，聂问予自然地以为她死了。
　　后来知道人没死，她想当然认为人大约是受了重伤。
　　到了医院，她才知道，人只是睡着了。
　　可真行。
　　“贺总，睡得可好？”
　　贺殊被岑千亦盯得有些不自在，手被握得太紧了都有些出汗了，听到聂问予的话朝人看了过去。
　　不知道是不是错觉，她感觉她这话问得有点阴阳怪气的。
　　“还行。”贺殊不管是不是错觉，正好顺势下逐客令，“只是还有些不舒服，想要休息。”
　　聂问予哼了声，像是故意听不懂这逐客令，她重新看向了岑千亦：“岑小姐，今天赶到现场支援的所有人，都看到了你穿着这一次发动袭击的犯罪分子的统一服饰——”
　　贺殊直接打断：“她不是日曜的人，这一点你很清楚。”
　　聂问予：“我清楚是我的事，必要的调查并不会因为我个人判断就能省略。”
　　贺殊蹙眉，这人什么意思，听起来像是坚持要带走岑千亦，甚至不惜冤枉她是犯罪分子。
　　难道...是岑千亦暴露了？
　　自然是暴露了，苏姳和屠悬的目光就能说明了，她们看岑千亦已经完全不同了，尽管说现在好像岑千亦的身份没有发生变化，但两人都不再小看了。
　　苏姳刚刚都不想开门放人进去，岑千亦不简单，至少身手不简单，这和开始她调查到的资料是有出入的，是屠悬说，这人就算隐藏了实力，但对Boss的感情是真的，不然也不会拼死去救Boss。
　　贺殊压低了眉眼，想到了关键，岑千亦现在应该至多只是暴露了身手，并不是身份。
　　具体暴露了多少，她估不准，醒来后好多事她还没来得及问。
　　她看向苏姳：“请人出去。”
　　贺殊直接开口赶人，苏姳立刻行动，打开了刚才医生走后就关上的门。
　　屠悬也做好了准备，人要是不配合，就动手了。
　　气氛突然紧张了起来，贺殊的一颗心七上八下的。
　　就在这时，手心被挠了一下，贺殊的心跳一顿，低头看向突然有这举动的岑千亦。
　　一直沉默的人，开了口，声音嘶哑，但却能听得出心情轻松。
　　“等我会儿，很快回来。”
　　她说着倾身，在那么多双目光注视下，亲上了贺殊。
　　贺殊完全没预料到人的行为...微微一迟疑，没能躲开......
　　等反应过来要躲开这个吻，岑千亦已经先一步直起了身，在贺殊惊诧的目光下和聂问予走了。
　　贺殊看着两人背影消失在门口，看着门合上，才怔愣地捂住了嘴，回过了神。
　　这人搞什么啊.......
　　苏姳在岑千亦走后，才走到了贺殊跟前。
　　“Boss，岑千亦她...有些问题。”
　　刚刚人在她不好说，现在人走了，她得赶紧把知道的事都告诉Boss。
　　苏姳从在警局门口，聂问予收到了叶家求救电话 ，岑千亦听到后直接抢了聂问予的车说起。
　　“Boss，她开车的速度，屠悬都跟不上.......”
　　贺殊听完，脑里恍惚有道光闪过。
　　岑千亦不是在她跟她求救后来救她的，她甚至在那之前......
　　贺殊打那通电话，最大的期望，是她能把消息告诉屠悬、苏姳，好让人来救她 。
　　没想到那时候她就已经在来救她的路上了！
　　贺殊的心，在这一瞬间，跳得很快！
　　苏姳说，等她们到的时候，军方支援也到了，她们被拦在了危险区域外，完全靠近不了，好在很快的，就传来消息，贺殊她们被救出来了，苏姳她们就跟着来医院了。
　　听完苏姳说的，贺殊大致知道了岑千亦暴露的层度。
　　在苏姳、屠悬这里，她让人察觉到不对的是开车的水平，这两人还只是因为屠悬跟丢了人，那聂问予呢，她就在车上，该是知道更多。
　　贺殊怎么也没想到，这两人竟然是一起去的叶家.......
　　这感觉好奇怪，原著里那么水火不容的两个人，竟然能合作来救她。
　　不对，聂问予是去救叶凌的...岑千亦才是来救她的。
　　听苏姳问贺殊是怎么获救的，贺殊也有些不确定。
　　但她想到了个人，叶凌，她知道全部！
　　“苏姳，叶凌也在这医院吗？她人怎么样，有没有事？”
　　“伤势有些重，她就在隔壁病房。”
　　贺殊一听，立马下床，边往外走边交代苏姳。
　　“苏姳你去安排下，等岑千亦回来了，告诉她我在隔壁，让她房间等我，我和叶董聊完，我们直接回家。”
　　“好，我这就去安排车。”
　　贺殊预感这地方待下去危险，也不知道聂问予知道多少了，不管怎么样，先回到她的地盘比较保险。
　　在这之前，她得先知道发生了什么。
　　贺殊匆匆推开了隔壁的病房门，进门看到床上相贴的两道身影后，脚步一个急刹，立马偏开了头。
　　“啊，抱抱抱抱歉打扰了！”
　　贺殊现在终于是知道了，刚才，在她的病房里，医生进来时看见她和岑千亦的心情了......
　　好尴尬啊。
　　叶琪完全没有预料到会有人突然闯进来，匆匆直起了身子，眼含怒意朝着门口看去。
　　看到是贺殊后，眼眸几个轻颤 。
　　保镖门口探出了头，一脸抱歉：“二小姐，这人硬闯。”
　　贺殊尴尬，她刚刚着急见叶凌，看到有保镖，直接让屠悬制服了。
　　她没想到房间里还有其他人。
　　听到保镖的称呼，她刚刚尴尬地不敢往病床方向看的眼睛，才小心瞄了过去。
　　“叶琪？”
　　【作者有话说】

85   有点在意
　　◎“她现在是我的人。”◎
　　贺殊眨了眨眼, 看向那直起身转过头的人，颤动的眸光里，写满了惊讶。
　　怎么是叶琪...那刚刚...是她看错了？
　　“叶琪...你刚才...在干什么？”
　　叶琪在看到是贺殊后, 眼里的怒色淡开，眼底有一抹惊慌划过。
　　她仔细看着贺殊的神色，只看出了惊讶，她尽力维持着镇定, 在心里组织了下话语, 开口应了贺殊。
　　“殊姐, 你怎么来了, 你怎么样, 还好吗？”
　　在知道姐姐送进这医院，她还没来得及去关心下一起送进来的贺殊, 但现在直观地看起来, 贺殊看起来没什么问题。
　　“你没事太好了。”叶琪冲着贺殊手心向上, 食指和拇指的指腹互相碾过，像搓着什么东西, “刚刚看到有根睫毛贴在姐姐眼角, 我在帮忙拿掉。”
　　说完，叶琪轻轻弹了下手指，掸掉了那根贺殊肉眼看不见的眼睫毛。
　　贺殊点了点头，眼里惊讶褪去，一副原来如此的样子。
　　叶琪计划着, 贺殊要是还有疑问，不管她说什么, 她都坚持是贺殊看错了。
　　却没想到, 人轻易就接受了她这个说法。
　　叶琪轻轻松了口气, 还好，刚刚人应该也没有看清。
　　她赶紧揭过了这个话题：“殊姐，你是来找我的吗？有事？”
　　贺殊摇头：“我来找你姐，她醒了吗？”
　　贺殊站的位置，在叶琪直起身后就被挡住了视线，看不清叶凌的状态。
　　叶琪见贺殊顺着她所期盼的揭过了话题，心里竟然没能轻松，对于贺殊没有起疑的样子，她也好像并不高兴。
　　叶琪此刻发现，她的心底隐隐得竟然希望人发现...她的感情，她不想就只能藏着掖着...她的感情怎么就不能大大方方让人知道...她为什么也觉得这份感情不能见人......
　　她此刻竟然希望贺殊问到底，发现这份感情，让她没法藏...她想看看，这感情见到天日，又能怎么样......
　　叶琪张了张嘴，想要问人，真的什么都没看见么...但最终，张了张嘴，还是把话咽下去了。
　　她终究还是不敢，她倒不是多在乎贺殊的看法，她在乎的是床上躺着的人。
　　叶琪吸了吸鼻子，摇头，既是否决自己的冲动，也是回应贺殊的问题。
　　“还没醒。”
　　要是醒了...她怎么可能有机会 ...又怎么敢......
　　她转过了身，重新看向病床上的人，想要伸手轻抚人脸时，伸出去的手却僵在了空中。
　　对上那双没了眼镜阻隔，比平时显得多了一点温度的眼神，叶琪的心狠狠一跳！
　　“姐，你醒了？！”
　　又惊又喜又慌又心疼之下，叶琪的声音都打着颤。
　　贺殊一听人醒了，全然是喜悦，她快速往病床边走去，看见叶凌睁开的眼眸，开心道：“叶董，你醒了！”
　　叶琪想到刚刚的事，心提了起来：“姐，你什么时候醒的？”
　　叶凌目光落在叶琪身上，轻轻的一眼，打着点滴的手微微蜷起，透明输液管轻微晃动，内里的液体，掉落一滴，叶凌闭了闭眼，再睁开时偏移了方向，看向了叶琪身后的贺殊。
　　“听到贺总声音醒的。”她看向贺殊，声音有些干涩但一如往常的平稳，“贺总找我？”
　　叶琪听到姐姐说是在贺殊来后醒的，心里松口气，但心跳依旧异常，她想说什么，但叶凌神色肃穆，看也不看她，只瞧着贺殊。
　　叶琪当人有话要说，她上前把床升高了一点，想要扶起人调整下枕头，但刚碰到人后背，叶凌就往前了一点，看着落空的手，叶琪手上动作一顿。
　　贺殊在一边，见状帮着整理了下枕头，叶琪收了手，叶凌顺势躺下：“谢谢。”
　　贺殊：“举手之劳，叶董你怎么样，还好吗？”
　　叶凌的回答落到叶琪耳朵里，像散开的雾，有些缥缈，她听不清具体，只察觉到了些不对劲。
　　她低头看了眼刚刚被躲开的手，刚刚，是巧合？
　　叶琪明显感觉不对劲，她看向叶凌，察觉到对方好像刻意的不看她。
　　怎么会...叶琪突然想到了一个可能，刚刚...人醒了？
　　不，不可能，要是早就醒了，她一定会阻止...一定会骂她......
　　叶琪咬了咬唇，忽然听到了一声呼唤。
　　“叶琪。”
　　叶凌看向发怔的人，声音比之前有了一点起伏。
　　叶琪回神，看向喊她的人，发觉是姐姐后，眼眸颤动了起来：“嗯，我在。”
　　叶凌神情淡漠，看不出情绪：“你去外面守着，别让人进来。”
　　“什么？”叶琪惊讶看向叶凌。
　　这话什么意思...她是要支开她？
　　叶琪不同意，在知道姐姐出事时她就后悔当时听了她的话去了学校，差一点，她就再也见不到她了，叶琪发誓以后哪也不去，就守着叶凌。
　　“门口有保镖守着，我就在这儿守着。”
　　“我和贺总有些话要单独聊聊。”
　　贺殊原本想说她的保镖屠悬也在外面，不用担心有人进来，听到叶凌补充的话，反应了过来，确实，她们要说的事越少人知道越好。
　　事关岑千亦，她不是不信叶琪人品，但总还是谨慎点好。
　　“叶琪，我有些话也想单独跟叶董说，拜托。”
　　叶琪看了眼贺殊，犹豫着蹙紧了眉头，最后重新看向叶凌。
　　叶凌视线锐利了起来，直接下了命令：“出去。”
　　简短的两个字里一点感情都没有，叶琪眼里涌动了些受伤的情绪，心里也有些难受，她深看了眼人，最后还是听话的起身去了门外。
　　一出病房门，她就靠墙蹲坐在了地上，一脸委屈。
　　屠悬看着突然出来的人，挑了挑眉，认了出来是那次岛上地下室不小心踹了一脚的人。
　　看人一脸伤心样，跟着蹲到了人身边，关心了句：“怎么了？”
　　叶琪看到是屠悬，呼了一口气：“你说，有些人她就是有事都不跟你说，这是为什么，因为我不值得信赖吗？”
　　屠悬看着人，推测出了是她老板跟这人姐姐要说什么，让人出来了。
　　“你听过一句话吗？”
　　“什么？”
　　“知道越多、死的越快，有些人不告诉你太多，可能是想保护你。”
　　叶琪没有被安慰到，听完这话眉心都拧到了一处，她想到了这一次姐姐遇袭的事。
　　姐姐有秘密......
　　叶琪走后，贺殊就迫不及待追问叶凌：“叶董，怎么回事，我们是怎么出来的？”
　　叶凌目光从那扇合上的门上收回，看向了贺殊，见人穿着病号服，暴露在衣服外的各个地方都挺好，就脸上几处擦伤，手脚都在，刚刚人朝着病床走的那几步，健步如飞，什么问题也没有，连精神看起来都很好。
　　这和之前在叶家地下避难所，那濒死的凄惨样完全不一样。
　　“贺总，以前是演员？”
　　“啊？”贺殊不懂叶凌怎么这么突然一句没头没尾的话，“什么演员？”
　　叶凌看着人，嗤了声：“中弹吐血演得挺好的。”
　　当时她都信了，这人中弹要死了......
　　“啊？”
　　贺殊一声惊讶后 ，想起来了些事，明白了叶凌在说什么。
　　她有些尴尬，赶紧解释：“当时我是真以为我中弹了......”
　　当时贺殊被岑千亦注射了感官减弱剂，感觉不到什么疼痛，中弹那瞬间，腹部的冲击力是实打实，贺殊当着叶凌的面掀开了衣角，拉低了裤子边沿，给人看腹部的淤青。
　　“当时这一弹这冲击力，我是真站不稳，吐血那是之前的爆炸，我就给震得想吐了，当时强忍了下来，这一下子给打，就没忍住。”
　　说到这里，贺殊感觉到有些委屈了，她之前哪里受过这种伤啊，在她生活的环境里，十几亿的人，没几个一生能见到过子弹，更别说中弹的体验了。
　　她当时以为中弹，很正常啊。
　　至于晕倒，可能是有那么一点的过度，但这已经很好了，之前她看见人一枪爆头都能晕。
　　想到这，贺殊想到岑千亦了，要不是之前见到过那些，她真的，估计在叶家看到人被爆头就直接晕了。
　　人的胆子果然是一点点练出来的。
　　“你要知道，我之前受过最重的伤，大概是吃饭咬到舌头，开门夹到手指，跑步摔到手，楼梯崴到脚，除此之外，就没了，今天这种情况，我能撑到中弹，已经很不错了。”
　　叶凌听完，失笑一声，不知道该不该赞扬贺殊对自己废物属性的诚实。
　　想到‘废物’，叶凌脸上笑意消失，她想到了岑千亦对她的评价也是这两个字。
　　她重新看向贺殊，目光里沉了两分，商场上待久了，什么人都能见到，每个人至少都有两张皮，见不同的人用不同的脸。
　　但她还没有见过那样完全不同的两幅面孔，想到岑千亦，叶凌心里堵上了一口气。
　　“贺总知道我这腿什么情况吗？”
　　贺殊听到这话，顺着叶凌的目光扭转了一点身子，去看病床尾。
　　看到叶凌像是要掀开被子，配合她的问题，贺殊一整个僵直了身体，脑子里，全是那些电影里的画面。
　　[病床上的人，掀开了被子，然后内里空荡荡的，腿没了。]
　　会是伤得这么重么...贺殊屏住了呼吸，睁大了眼后又紧张得眯小了眼，她在心里告诉自己，待会儿不管看到什么，都要镇定，千万不能给病人造成二次伤害了。
　　被子被打开，贺殊心跳停滞，直到看见两条腿都在，这心跳才继续跃动。
　　还好，还好，都还在，就是看起来好像不大好，都做了特殊处理。
　　“胫骨粉碎性骨折，韧带撕裂，软组织挫伤......”叶凌回忆起医生说的一些专业性术语，总结来说情况比较严重，估计要多次手术，她看向贺殊，“这种伤势，我还能靠自己爬出避难所的坑，贺总觉得我废物吗？”
　　“啊？”贺殊傻眼，这什么问题。
　　叶凌看着人一脸迷茫，终于反应了过来自己在干什么，太孩子气了，多少年了，也没有这样过了，在意别人的一句话，不服气的就想证明自己。
　　她也是傻了.....
　　只是岑千亦那句‘废物’实在是她这一生从来没听过的评价...她看着贺殊，闭了闭眼，这一位没中弹都能自己给自己吓晕...到底谁是废物。
　　贺殊茫然过后，就想到了岑千亦，叶凌既然这样问她，这问题肯定和她有点关系，但她肯定是没说过叶凌废物，她怎么可能是废物，那么厉害一个人。
　　一定是岑千亦，当然跟岑千亦比起来，叶凌是废物了一点。
　　岑千亦也是的，这种想法放在心里就好了，或者背后说一说，怎么还当人面说了。
　　她赶紧替她找补：“叶董怎么可能是废物，叶董可是杰出青年，不光纵横商场，今天我还见识到了叶董的身手，说起来叶董你的枪法真不赖，是平常有练习吗？之前叶琪说要教我，我以为她已经够好了，但跟叶董比起来还是差远了。”
　　叶凌并没有感觉贺殊的话让她那堵着一口气的心舒服点。
　　想想也是，被这废物夸厉害有什么可高兴的。
　　但要是岑千亦...叶凌第一次有挫败感，在她面前，她还真的可能，也算是个‘废物’......
　　贺殊夸完了人，不想继续这话题，她有重要事：“叶董，你还是先告诉我，在我晕倒后发生了什么，我们怎么出来的？”
　　“岑千亦没和你说？”
　　“她被聂问予带走了。”
　　而且就算岑千亦和她说了，她也想听听另一个视角的说法。
　　叶凌看着贺殊，她其实有些不大想回忆那时候的事，大概是一种动物对害怕记忆的本能回避。
　　想到那时候，岑千亦在以为贺殊中弹后的那眼神，叶凌就有一种死神在面前凝视的感觉。
　　她第一次感觉到死亡离得那么近，就算是当时日曜的人抓到她，要带走她，她都没有那么直观的感觉到死亡。
　　当时，贺殊倒落，岑千亦迅速解决掉了开枪的人，接住了倒下的贺殊。
　　她喊着她的名字，每一声嘶吼都像一颗子弹，直接穿透叶凌的心脏，难受地她像是下一秒心脏就能爆裂。
　　贺殊的血液溅落在岑千亦脸上，岑千亦掉落的眼泪混着血液看起来鲜红刺眼。
　　那一张脸，叶凌现在回忆起来都有种身体发颤的感觉...那一瞬间，叶凌甚至有种岑千亦要全世界给贺殊陪葬，她甚至隐隐的感觉地面都在颤动，有一种世界都要就此毁灭的恐惧感。
　　明知道这是不可能的，岑千亦是个人，又不是鬼神，怎么可能毁灭世界，但那一刻，她就是莫名的有那种感觉，就好像世界都在眼里模糊了。
　　好在，也是在那时候，颤动的目光里，她发觉了贺殊没事。
　　等她让岑千亦相信了贺殊没事，知道了贺殊身上的伞救了贺殊一命后，这人身上那股毁天灭地的气压才逐渐的消失。
　　叶凌真的这一生就没有过那么惊骇的时刻，就算是当初，叶家陷入危机，她一个人要面对所有风雨，她也没有过这种感觉自己将要万劫不复的感觉。
　　幸好，岑千亦在确定贺殊没事后就恢复了正常，后来大约是被避难所里的动静吸引，又来了一帮人，具体多少，叶凌也不知道，只听到了脚步声。
　　岑千亦把贺殊交给了她，就带着贺殊的伞从洞里出去，直接去迎战了，她当时想劝人从密道走，但人只是看了她一眼，留下句‘废物，照顾好她’就一个人冲了出去。
　　后来，也不知道过了多久，时间在当时的情况下，时而拉长时而加快，叶凌完全没有了概念，等岑千亦再回来时，浑身是血，就跟从地狱里爬出来的一样。
　　叶凌又一次感觉到了恐惧，她那时候都有些羡慕贺殊，就这么晕了过去。
　　“那时候我想试着叫醒你。”叶凌看向听完她说的这些后发怔的贺殊，“但岑千亦不让。”
　　想到这，她的心里另有一口气堵着，第一次见人能双标成那样，她只是稍微走得慢点，岑千亦说她废物，而贺殊，一个没有中弹疑似吓晕过去的人，她却心疼的很。
　　“她说你醒了，看到会害怕。”
　　后来岑千亦拒绝了从密道走，带着贺殊直接出了洞口，她的眼里完全没有她，叶凌一身的伤最后是自己从洞里爬出来的。
　　幸好之后聂问予就带人赶到了，不然她可能得跟在岑千亦身后，爬着出地下避难所。
　　贺殊听完所有，半晌说不出话，岑千亦她......
　　她怎么...好像...真的...有点...不，是很多点...在意她.......
　　可是...怎么会呢......
　　那可是岑千亦......
　　她不是要杀她的么......
　　怎么突然的，变成了这样......
　　贺殊想不通......
　　叶凌看着不吭声的人，开始她的问题：“贺总，岑千亦到底是什么人？”
　　贺殊回神，回望了回去，目光微微颤动，岑千亦是什么人......
　　她按照原著来说，该是个大反派，是要杀她的人......
　　可是...她现在救了她......
　　贺殊眼里情绪复杂，望着叶凌眼里的怀疑，她按下了这些复杂情绪，回忆起刚刚叶凌说的那些。
　　贺殊剔除掉她个人的一些主观感受，复原了一遍发生的事。
　　在她和叶凌被抓后、在她即将被枪决时，岑千亦赶到解决了当时在场的所有日曜的人...这个时候，叶凌被日曜的人注射了东西，人是昏迷着的。
　　后面，贺殊以为中弹昏迷后，掉进之前放枪的坑洞里，叶凌那时候也在坑里，后面来人，按她说的岑千亦是拿着她的伞冲了出去，等回来时一身伤，后来岑千亦带贺殊离开坑洞，叶凌爬出坑，才看到了新的一批倒下的人。
　　所以，岑千亦解决这一批人时，她在坑底也是没有亲眼看见的。
　　两次，岑千亦两次解决掉日曜的人，她其实都没有真的看到岑千亦怎么做到的，她并不真的清楚岑千亦的实力。
　　贺殊松了口气，刚刚叶凌的问题，她差点以为岑千亦彻底暴露了，都有些懊恼岑千亦怎么在这个细节上，犯了那么大的错误。
　　她竟然不知道给人催眠了换一段记忆，之前用在她身上，不是很溜么.....
　　现在想想，大概是岑千亦觉得叶凌并没有知道关键的，顶多也就是知道了她比较厉害。
　　“嗯？”叶凌看贺殊沉默不应，眼里目光多了些猜想。
　　贺殊回神，看向对方，想好了答案。
　　“你不是已经知道了。”
　　叶凌：“什么？”
　　贺殊起身，居高临下看着人：“是我的人。”
　　叶凌：......
　　这个答案...她好像听到过...岑千亦也是这么回的......
　　这两个人，是故意的？事先排练过？
　　叶凌看向人，目光锐利：“你的意思是，她是你训练出来的人？”
　　贺殊没应这话，感觉说多了有破绽。
　　叶凌问完就自我否定了这个答案：“不可能，你要有这能力，你也不会是这个样子。”
　　贺殊 ：.......
　　这话怎么听起来，像是说她这样的‘废物’培养不出来‘高手’......
　　贺殊忍了，看向叶凌，认真地又给了一遍答案：“她现在是我的人。”
　　言外之意，她罩的。
　　叶凌目光微挑，看着气势逼人的贺殊，想到两人一起共患难过，好意提醒：“留这样的人在身边，很危险，你控制不了她...她随时有可能要你的命。”
　　贺殊：“我知道。”
　　叶凌：“你不在意？”
　　贺殊当然在意，但是没办法啊，她是个穿书的倒霉蛋，跟这些人没法说，对于这话，她听着也不是很舒服。
　　“她才救了你，你说这些合适吗？”
　　叶凌微微一怔，随后郑重了语气：“我欠她一条命，以后她有事，我一定全力以赴。”
　　贺殊点点头，算是替岑千亦接下了这个承诺。
　　知道发生了什么事，贺殊要回去找岑千亦了，这地方感觉待下去危险，她要带人离开。
　　才要告辞，叶凌喊住了她。
　　叶凌原本不打算把她的计划告诉贺殊的，但刚刚她应下了以后岑千亦有事她会全力以赴。
　　如果不说，等明天，她大概就以为这个承诺作废了。
　　叶凌看了眼紧闭的病房门，压低了点声音：“贺总，我要死了。”
　　“啊？”
　　贺殊看向叶凌，虽然人看起来伤势是不轻，但人头脑清晰，说话有条理，怎么看也不像立马要死了。
　　以为人大概是什么心脏不舒服之类的，贺殊立马要去按呼唤铃：“我叫医生。”
　　叶凌阻止了她，正好人靠近，她用只有两人听到的声音说道：“等明天，你会听到我的死讯。”
　　贺殊眨了眨眼，看向面色肃然的叶凌，一时有些懵。
　　叶凌继续：“不知道你对日曜了解多少。”
　　之前提起时，贺殊还有岑千亦仿佛都不意外，该是对日曜多少有些了解的。
　　贺殊看着人，没应，叶凌也不需要人回应，她继续。
　　“日曜内部有一套不成文的规则，头领死后，由编号下一位继位，完不成的命令，下一位会继续执行，除非这组织的主人下令停止。”
　　叶凌知道了她们主人的一些秘密，对方不可能放过她。
　　贺殊听懂了叶凌话里的意思，日曜不会放过她，所以，她要‘死’。
　　叶凌看贺殊神色，知道人懂了，她告诉贺殊这事，另有一层意图。
　　“贺总，琪琪当你是朋友，我不在的日子，希望你多照顾。”
　　贺殊：“你呢，你要去哪儿？”
　　叶凌没有回答这个问题，反而问了贺殊一个问题：“之前听说，你要和琪琪一起去军校？”
　　贺殊诚实回道：“我诓她的，我哪有那个能力。”
　　叶凌笑笑：“贺总，倒是有自知之明。”
　　贺殊：.....
　　叶凌：“这一次的事情，我会和警方说，是一起绑架事件，绑架的人内部出现了矛盾，发生了火拼，而我们几个，比较幸运地活了下来。”
　　贺殊又听懂了，她看着叶凌，这人是在卖她个人情，或者说，是卖给岑千亦的。
　　为了什么？她都要‘死’了，贺殊简单动动脑子就想到了刚刚叶凌拜托她照顾的叶琪。
　　想到这，贺殊突然想起了原著里的剧情，她看向叶凌：“你要死的事，不打算告诉叶琪？”
　　叶凌眼眸里暗了几分：“她不知道比较好，这事也需要你保密。”
　　“不行。”贺殊即刻拒绝。
　　她想到了原著里，就那一段话就看的她难受得不行，叶琪要是以为叶凌死了，可能又会是那样。
　　她重新坐回床沿，看着叶凌，神情严肃：“或许你觉得，她不知道比较有利于保住一条命，但你有没有想过，在她心里，性命不一定有你重要......”
　　叶凌眼里有几分错愕，也有几分怀疑，贺殊是知道了什么.......
　　贺殊继续：“尽管我们认识不久，我也知道，她是个不怕危险的人，而且，她不小了。叶董，她也不比你差，你该试着相信她，当她是个和你一样可信赖的人那样相信她。”
　　叶凌怔然：“不是不信，我只是......”
　　她犹豫了下后，止住了想说的话：“算了，你不明白......”
　　说完叶凌下了逐客令，并且建议贺殊早点离开N市。
　　贺殊本来也是这么打算的，她起身告辞，走了两步，想起了还有件事。
　　“叶董，既然你说了岑千亦要是有事，你会全力以赴，可你要死了，我怎么找你？”
　　这人倒真是在意岑千亦，叶凌笑笑：“等我死了，托梦告诉你。”
　　贺殊又听懂了，这是说‘死’后会主动联系她。
　　想到这人，竟然和原著一样‘死了’，贺殊的心莫名有些不安 。
　　出房门看到地上坐着的叶琪，贺殊停下匆匆脚步。
　　叶琪看到贺殊出来了，立马从地上起来：“殊姐，我姐和你说什么了。”
　　贺殊二话不说地上前抱住了叶琪，像是安慰对方一样，轻轻拍着叶琪的背，面上是一副悲伤的表情。
　　屠悬看了眼，蹙了蹙眉，这叶董伤得这么重么。
　　叶琪也心慌了一瞬，担心是姐姐出什么事了，但不等她问，她就听到耳边传来了贺殊的声音。
　　贺殊用只有两个人能听到的声音开了口。
　　“其实，我看到了。”
　　贺殊原本以为是看错了，但后面叶琪的表现，让她知道了她没看错。
　　简单几个字，叶琪瞳孔一颤，看到什么了...不等她问，又听到了贺殊压得更低的声音直接进入了有些发烫的耳朵。
　　“她当时醒着。”
　　这也是她当时看见叶凌的反应后，知道的事。
　　贺殊说完，松开了一点人，环抱的动作改为扶着叶琪的双肩，她看向因为她两句话就失了魂一样的人，心里叹口气。
　　她原本真的怀疑是自己看错了...是这两人完全没藏好的* 异常让她确信了，她没看错。
　　她犹豫过要不要说的，但是...嗐，就当是她日行一善的瘾犯了。
　　她还要说点什么，就听到一旁的屠悬轻轻喊了她一声。
　　“贺总。”
　　贺殊偏转过脑袋看向人：“嗯？”
　　屠悬朝着贺殊身后努了努嘴：“岑小姐。”
　　贺殊挑了挑眉，岑小姐？她顺着她的动作往身后看去。
　　岑千亦，不知道什么时候起，出现在了她身后的走廊里。
　　七八米的距离，说近不近，说远不远。
　　她就这么站在那儿，静静看着她。
　　【作者有话说】
　　[彩虹屁]来晚了，30个小红包随机掉落[比心]感谢阅读[比心]

58   一起吃饭
　　◎“那...我喂你？”◎
　　贺殊在这瞬间, 心跳空了两个拍子。
　　她松开了叶琪，完全扭转过身子，看向岑千亦。
　　这个距离, 明明看不清岑千亦眼底的情绪，贺殊却感知到了对方情绪里的低气压。
　　她跟聂问予聊什么了...是身份暴露了？
　　贺殊看着人，之前在病房里她已经见过岑千亦穿着病号服的样子，只是那时候岑千亦坐在床沿, 她看见的并不是全部。
　　现在她就这样站在远处, 贺殊看了个完全, 之前就觉得宽松的病号服看起来就更大了, 就像是虚虚挂在了岑千亦身上......
　　这让岑千亦看起来比之前的任何时刻都要瘦弱...不仅瘦弱, 还脆弱......
　　松开的衣领里、挽起一些的袖口下，都能看到层层缠裹的绷带, 她的脸色苍白得和这些绷带接近...之前还有一些血色的唇现在看起来也浅白了不少, 像是失血过度一般, 整个人虚弱得仿佛一阵风就能刮走。
　　贺殊不知道自己怎么产生的这个想法，那可是岑千亦...一个能从一群雇佣军手底下救出她的人......
　　可是...贺殊眨了眨眼, 她想到了岑千亦肩上的伤, 她也是会受伤的...贺殊回过了神，是啊，她也是会受伤的......
　　受伤了，再厉害的人，也是会变得脆弱的。
　　贺殊想到了什么, 才要开口，就听到了身后一声呼唤。
　　“Boss。”
　　贺殊扭头看去, 苏姳匆匆向她跑来, 很快就到了跟前。
　　“Boss, 都安排好了。”
　　贺殊眼含赞赏地冲着人点点头，苏姳办事就是快，她重新看向了岑千亦，发觉人动了，连忙喊停。
　　“站住，你别动，你就待在那儿，别动！”
　　贺殊说完转身就往她醒来的那间病房跑。
　　苏姳不知道贺殊要干什么，下意识的就要跟上，一旁的屠悬拽了她一把。
　　两人一道地靠墙站到了一边。
　　“怎么？”苏姳看向屠悬。
　　屠悬：“贺总没让你跟着。”
　　苏姳蹙眉，那也没让不跟，她看着眼前发呆的叶琪，问屠悬：“刚刚这是怎么了，Boss她...怎么抱着叶家二小姐......”
　　屠悬：“不知道。”
　　两人说话间，那被贺殊要求别动的岑千亦还是动了。
　　岑千亦看着那匆匆逃离的人，压沉了眉眼，这人竟然看见她就跑......
　　刚刚，她在干什么？
　　叶琪被贺殊的话惊得半晌回不过神，七魂六魄都好像去了一半，一直到感觉身上有一道目光，那当中的威压感压得她有些难受，这才回过了神。
　　看着朝着她一步步走来的岑千亦，叶琪下意识地就跟着往后退了两步，对上对方的目光后，更是一阵心悸，莫名想要找个地方躲起来。
　　看到过道边上贴墙站立的屠悬，她也退到了墙边，抵着墙看向明明步频不快，但却几个呼吸间就走到了跟前的人。
　　岑千亦偏头看了叶琪一眼，目光很轻，也很快，像是顺路随意一瞥。
　　这轻轻的一瞥，叶琪却感觉跟压过来一块巨石一样，直到人走开了，那巨石才挪开。
　　好可怕的眼神啊，叶琪一个空咽，莫名地有种死里逃生感。
　　“吃醋了。”
　　屠悬突然开了口，给左右两位看起来有些迷茫的人，做了个总结。
　　病房里，贺殊收好了防弹伞，换了超跑鞋，拿了张毯子后，推着墙角的轮椅就匆匆折返。
　　一出病房门，就看到了岑千亦，要不是贺殊及时刹车，都差点撞上去。
　　这人，不是让她待着别动的么！
　　贺殊稳住急刹的身子，看向人，一脸不高兴。
　　岑千亦是看着人冲出来的，没躲也没避。
　　“你——”
　　见到人她立刻就要问问这人跑什么，刚开口，就被打断了。
　　“让你别动！快坐下，你身上还有伤！”
　　贺殊指着面前的轮椅。
　　岑千亦低头看去，这才注意到人推着的是什么，看着轮椅，想着刚刚贺殊的话，岑千亦眉梢微微挑起。
　　贺殊见人不动，语气有些急：“你怎么这么不听话，让你待在原地等我也不听。一身伤了，还到处走，是嫌伤的还不够？”
　　之前人跟聂问予走，贺殊因为在惊讶岑千亦这么自然地又亲了她，一时间没反应过来。
　　刚刚远远看到人那身上露出的绷带才想起来，这人也伤到脚了，都绑上绷带了，竟然直接是这么走着去，又走着回。
　　这人又没有进行专项的检查，万一跟叶凌一样伤到骨头了怎么办。
　　这么走来走去，不得加重情况，虽然说一般人伤到骨头了也不能这么走来走去，但这是岑千亦...贺殊拿不准，这人总是，有时候让她觉得她无所不能无坚不摧，有时候又让她觉得脆弱可怜同是血肉之躯，总之，就是矛盾。
　　这两种感觉竟然在同一个人身上。
　　想到她的那句‘习惯了’，贺殊的心又抽了下，她不习惯。
　　习惯了，也是疼的。
　　她不习惯看人疼。
　　贺殊见人不动，只能自己动手了，但看着岑千亦领口处露出来的肩上的绷带，她一时间不知道从哪儿下手。
　　最后想了想，干脆直接环着人胳膊穿过膝窝给人抱了起来，再轻轻放在了轮椅上。
　　岑千亦在刚刚贺殊那看似斥责实际像是关心的话语说出口后，就有些发怔，贺殊还是第一次这样和她生气，但却是因为担心她......
　　岑千亦的心像是被根羽毛轻轻拂了下，身体凌空之时，那羽毛更是直接飞出了心口，落在了眼里。
　　眼睫几个轻颤，岑千亦看着蹲身在跟前的人。
　　贺殊小心又细致地把岑千亦的双脚屈起，轻轻放在轮椅左右的踏板上，看人踩稳后，起身把搭在臂弯里的毯子盖在了身上。
　　刚刚远远看着人，那宽大的衣服敞开的衣领还有这没有血色的唇，都让贺殊感觉到冷。
　　替岑千亦感觉到冷。
　　她看着人身上的毯子，呼了口气，现在看起来终于舒服点了，贺殊把毯子在人腋下掖好确定不会掉后才抬眸看向了一直没吭声的岑千亦。
　　“这儿不安全，我们先回家。”
　　岑千亦对上这双墨黑眼瞳，身上传来的温度消散了眼里这些凝霜般的冷意。
　　她在这温暖里一时间都忘了她原本要和贺殊说什么，甚至忘了刚刚心里那股有些不受控的情绪是因何而起。
　　四目相对，岑千亦心里似乎有一股只有夏天才有的暖风，在胸腔里穿过，呼呼的。
　　听到她的话，岑千亦不自觉就点了点头。
　　“好。”
　　贺殊得到了应允，推着轮椅就往前走，脚步很快。
　　屠悬苏姳叶琪身子倾斜的角度是递进的，三个人全程贴着墙但探着头看完了贺殊病房门口发生的一切。
　　苏姳目光颤动，Boss还真是，很喜欢岑千亦。
　　叶琪眼里有些羡慕，她也好希望能这样照顾姐姐。
　　屠悬开口总结：“哄好了。”
　　肉眼可见的岑千亦身上转变了一种气场，屠悬眼里有些赞叹，她的老板确实很厉害。
　　怪不得能让人那么的死心塌地，为了她，一个人就敢去冒险，比她这保镖都还要敢拼。
　　看着贺殊推着人靠近，苏姳最先反应了过来，迎了上去。
　　“Boss，我来推吧。”
　　她说着要去接手推轮椅，贺殊拒绝了。
　　她把手腕上挂着的伞递给苏姳：“不用，你去前面带路，这样速度快。”
　　苏姳点头，脚步匆匆。
　　屠悬也立刻跟叶琪告别，并且邀请人有空来H市玩。
　　叶琪应下了，但她不知道的是，接下来，她跟[玩]这个字几乎告别了。
　　...
　　贺殊上车后，狠狠夸了通苏姳，放话回去就加工资。
　　她的助理真的是满分一百分，能得一千分。
　　这么短的时间，安排了辆房车，连晚饭都准备好了。
　　虽然这当中有她钞能力的作用在，但人能贴心想到这些，就足以说明用了心的。
　　必须加工资！
　　苏姳推辞不过，看着Boss抱着岑千亦上了车后，贴心关上了门，红着一双眼上了副驾，提醒屠悬开车稳当点。
　　屠悬抽了张纸巾递了过去，苏姳接过擦了擦眼角的眼泪。
　　屠悬心里‘啧’了声，被老板夸了能激动哭的人，她只见过这一个。
　　她有时候都会问自己，为什么会喜欢上苏姳，对方的心里她的Boss是第一的。
　　屠悬启动车辆，看着前面灯光照亮的道路，或许，是羡慕吧...她也想被她放在心上，那会很幸福吧，即使不是第一。
　　前路漫漫，屠悬闲聊般开了口，声音压得比较低，以保证后面的人听不见。
　　“你有没有觉得，贺总最近变化很大？”
　　苏姳听到这话，看了眼拉上的挡板：“嗯？”
　　“从前，你做什么她都理所当然，最近倒是经常把‘谢谢’挂在了嘴边。”
　　苏姳微微一怔，发觉好像是这样的。
　　屠悬：“这一切，好像都是在岑千亦来之后有的变化。”
　　房车里，岑千亦动了动耳朵，看向了忙忙碌碌后终于坐下了的贺殊。
　　“怎么了？”贺殊见人突然看向自己，眼里还有些突然的光亮，有些疑惑。
　　岑千亦摇摇头：“没事。”
　　她继续想听驾驶室的对话，但前面的两人不知道是因为什么，没有再继续了。
　　眼里划过丝遗憾，她还想听听，有了她后，面前的人怎么个不同了......
　　房车里的餐桌不大，但坐两个人还是很富裕的，贺殊看着桌上的食物，有种瞬间幸福了的感觉。
　　她真的饿了，中午在叶家，因为气氛的不愉快，她吃的很少。
　　后来就遇到了这种恐怖事件，又跑又躲，提心吊胆，耗尽了体能，在医院里，被事情困扰着还不觉得，现在看到食物，饥饿感立马复苏。
　　贺殊一一打开了餐盒，看到鸡丝粥，立刻放到了岑千亦的面前。
　　尽管不知道岑千亦现在具体伤的怎么样，但吃得清淡点总是没错的。
　　只是...贺殊看向岑千亦一直就垂着的手，两只手，手掌半截连着手腕都绑着绷带。
　　“你的手方便吃饭吗，用勺子行不行？”
　　岑千亦低头看了眼双手，她怎么可能有勺子都拿不了的时候，眼里闪过笑意，岑千亦低着头用力抿直了浮起的嘴角，再抬头时，一脸难色。
　　“不大行，手腕似乎动不了。”
　　贺殊一听，眼球颤动，她就说么，怎么可能没事，都伤成这样了，竟然不检查就绑个绷带只处理皮外伤有什么用。
　　等回H市，必须得先去一趟医院。
　　现在么...贺殊叹了口气，犹豫着拿起了桌上的勺子，硬着头皮问道：“那...我喂你？”

59   方不方便
　　◎“方不方便，强制你一个小时......”◎
　　餐桌上方一盏小小的灯, 暖黄的光泛着一圈光晕，空气似乎也染上了这层温色，显得有些暧昧。
　　岑千亦微阖了些眼, 看向光下的人，贺殊那较一般人更为硬朗的轮廓在这暖光下仿佛有些模糊了边界。
　　她现在整个人就像她试探话语里透露出的信息一样，心软又温柔。
　　岑千亦笑了。
　　“好，你喂我。”
　　贺殊听到这回应, 眉心一跳, 岑千亦这回的话倒是正常, 只是这语气...又软又轻的...怎么听起来...这么的...暧昧.....
　　看着对方脸上的笑容, 她的面皮像是突然被这热粥烫了一下, 贺殊有点后悔了......
　　仔细想想，喂饭这行为发生在她跟岑千亦之间, 总感觉...贺殊捏紧了手里的勺子, 一时间想不到合适的词。
　　算了, 不想了，贺殊提醒自己, 不要瞎想, 她现在就只当是日行一善。
　　要不然能怎么办...总不能就让岑千亦饿着......
　　苏姳要是在这儿，知道贺殊这想法，一定能提醒一句，车上其实还有其他人...只要贺殊开口，她很乐意代劳。
　　贺殊完全没想到这点, 脑子里都是，她不喂这饭, 岑千亦就得饿着了。
　　她小心地舀起了一勺粥, 吹了吹, 感觉不行后又吹了吹，因为不好用嘴试试温度，所以也不是很确定凉没凉，只能凭着感觉似乎可以了，就递给岑千亦。
　　两人面对面坐着，贺殊目光锁定在了岑千亦那张嘴上，尽量稳着手往前递送食物，桌子一米多宽，距离上难度不大，就是她从来没有喂过人，心里上有些紧张，她瞅准了嘴送的，但还是差点怼着人下巴。
　　也怪岑千亦，一动不动的，不知道配合。
　　好在食物送到了嘴边，人还知道张嘴，勉强也算配合。
　　看着人咬住了勺子，贺殊也不知道怎么的，莫名有一种被咬住了手指的感觉....而且岑千亦那眼神，不看勺子，就看着她，目光里还有一闪一闪的光......
　　她脸上有菜啊！
　　贺殊有点受不了这眼神，感觉被看得胸腔里都有些掉落进热粥的感觉，黏黏糊糊中有些烫人，搞得心跳都变得快了点。
　　她赶紧抽回了勺子，悄悄呼口气，一边缓着心跳，一边强迫自己打住那些离谱的想法。
　　专心点，专心点，贺殊提醒自己，赶紧喂完人，她也饿了也得吃饭的，贺殊重复刚刚的动作，舀了第二勺粥。
　　岑千亦看着灯光下，那双墨黑眼瞳里颤动的眸光，脸上笑意更深。
　　很有存在感的目光微微下落，停留在那抿直的红唇上，在看到人吹完了粥，又要喂她时，舌尖缓缓舔过唇珠，卷走上面刚刚不小心沾上的粥水。
　　贺殊眼皮一颤，手腕一抖，差点把勺子里的粥给抖掉一半，好不容易缓好的心跳又开始乱七八糟的跳，岑千亦她搞什么啊......
　　她赶紧抽了纸巾递过去，但下一秒想起来人的手不方便弯曲...没办法，她只好屏着呼吸快速给人擦了下，然后快速喂了第二口。
　　想要抽回勺子给人擦嘴时，勺子抽不动，贺殊无奈，只能朝人看去。
　　岑千亦见人看向她了，才缓缓的松了牙，冲着人莞尔。
　　贺殊的心狠狠跳了一拍，这个人...怎么好像...在勾引她......
　　贺殊也不想多想的，平常也没有自作多情的习惯，但现在岑千亦这个样子...她感觉随便喊个人来看看，应该都会和她产生一样的想法的吧......
　　“嗯?发什么呆？”
　　温温软软的声音，跟煮黏了的粥一样，直接携着温热的气息钻进贺殊耳朵里，她回神，朝着说话的人看去。
　　或许是因为喝了热粥，又或许是因为她刚刚自己舔了，也可能是贺殊拿纸巾给人擦嘴时揉搓到了，岑千亦在医院里还显得很是苍白的唇，现下泛着柔和的绯色。
　　贺殊突然想到了一种橡皮糖，草莓味的，想到那甜滋滋的味道和特殊的口感，贺殊一个空咽，赶紧挪开视线。
　　目光停留在岑千亦那带着疑问的眼眸上，贺殊回神，赶紧伸手去擦了她的嘴。
　　见人一直盯着她，贺殊受不了了，直接问道：“干什么一直看着我？”
　　她脸上又没菜，贺殊心说。
　　岑千亦笑笑：“看着你比较有食欲。”
　　贺殊：......
　　真把她当菜了啊！
　　贺殊目光颤动，看向岑千亦弯起的眉眼，想要让人别看了，却突然注意到了岑千亦眼角的那道伤痕。
　　因为笑而提起的眼角，使得那道红痕更为的清晰醒目，就差一点，差一点就伤到眼睛了。
　　想到人是怎么伤的，贺殊就有些内疚，算了，看就看吧，人都救了她一命了，爱看就看吧。
　　贺殊忍着不自在，继续喂人。
　　岑千亦挑了挑眉，刚刚人明明有话要说，怎么突然又不说了。
　　贺殊很想专心喂人的，但看着那张逐渐红润的唇，一张一合的，她的思想控不住，她想到了在医院里醒来的那个吻。
　　这人...什么意思，怎么都不说，她是看上她这幅皮囊了？
　　然后呢，她想怎么样？
　　她这么艰难地救了她，就是因为看上她这身子了？那她不该提点什么要求么？
　　比如，以身相许什么的。
　　怎么什么也不说，是另有打算？一个不打算提前通知她的打算？
　　贺殊蹙眉，想到了一些画面：岑千亦拷住了她的双手，压着无法挣扎的她，一根‘狐狸尾巴’轻轻划过她的脸，邪魅一笑：“宝贝，想先玩什么，之前怎么玩我的，我可都记得。”说话间，‘狐狸尾巴’调转，露出了金属一端.....
　　贺殊屁股猛地一个收紧，不行！不行啊！她接受不了！
　　贺殊紧张地咬住了勺子，这肯定不行，她真的不行！
　　岑千亦要这样，她宁死不屈的！
　　岑千亦正等着人喂下一口，眼见着那空中的勺子转了圈，进到了另一张嘴里。
　　看着那红唇抿过她刚刚才抿过的勺子，岑千亦眼神一暗，垂放在膝上的手，蜷起手指握成了拳。
　　贺殊突然感觉到落在身上的目光加重了力量，她回神，回望向桌子对面的人，见人的目光毫不掩饰的落在她的唇上，贺殊的心跳空一拍。
　　怎么回事...怎么这么看着她的嘴...贺殊一个紧张不自觉就咬紧了牙，然后就发现了问题。
　　她抽出被牙咬住的东西，看到是个勺子后，瞪大了眼，随后反应了过来她干了什么！
　　“对对对对对不起，我我我我，我怎么，我.......”
　　贺殊不知道怎么解释了，她怎么把喂岑千亦的饭给喂到自己嘴里了，尴尬，太尴尬了！
　　她赶紧丢下了勺子，去拿另一个干净的勺子，重新舀了粥去喂岑千亦。
　　岑千亦却没有配合的张嘴，她看了眼红着一张脸的贺殊后，偏头看向了丢在桌上的勺子，笑着开了口：“我不介意。”
　　“啊？”贺殊惊讶人这突然的一句，她顺着她的目光看向桌上的勺子，她不介意什么？
　　不介意勺子被她用了？
　　“怎么，你介意？”
　　贺殊当然介意啊，看着对方脸上的笑意，她好想让人闭嘴。
　　“粥冷了，快吃吧。”
　　变相委婉的让人闭嘴。
　　岑千亦张了嘴，贺殊赶紧给喂了进去。
　　她不敢再分神想些其他的，慢慢的也适应了岑千亦的眼神，贺殊又一次惊叹她的适应能力，小半碗粥过后，她不仅能稳当的喂人，还能瞅准时机，自己也吃点。
　　到后面，这两件事都做的非常的自然，交叉着来，喂一口岑千亦，等着人吞咽食物间隙，她就吃上一口，咀嚼的空隙再接着喂岑千亦。
　　也不光只喂岑千亦喝粥，贺殊吃到什么好吃的，也舀一些给她，吃到后面，贺殊突然感觉这场景，都有点熟悉了。
　　这样子，好像从前她和牵牵一起吃饭的样子，那时候，她们就是这样，她一口，它一口。
　　她吃什么，都给牵牵尝一尝。
　　她的牵牵和别的狗也不一样，特别热衷于人类的食物，几乎什么都吃。
　　这想法开了头后，贺殊之前的尴尬完全的消失了，她就当自己是在喂牵牵。
　　最后，一顿饭，和谐得进入了尾声。
　　贺殊吃得非常饱，放下勺子前看向岑千亦，问道：“够了吗？”
　　岑千亦点点头，她其实有点撑......
　　每次看贺殊吃饭，她总是也跟着有了胃口，而且很奇怪，明明认识没多久，跟这人吃饭总有一种很熟悉的感觉，是一种能让人放轻松的熟悉。
　　贺殊见岑千亦也饱了，放下了勺子，这顿饭也算是顺利的吃完了。
　　简单收拾了下，贺殊绕过餐桌，走到岑千亦身边，给人抱了起来。
　　这一下，岑千亦是完全没有预料到。
　　“嗯？干什么？”
　　车里过道比较窄，贺殊抱着人只能横着往里走，她小心看着岑千亦的脚，防止它们被两边东西撞到。
　　“吃饱了去躺着。”
　　她这一身伤的，坐在餐桌那狭窄的位置里看着就不舒服，贺殊小心地把岑千亦放到了房车深处的床上。
　　刚吃完饭也不合适完全躺下，贺殊拿过枕头堆叠起，调整了个合适的角度让岑千亦靠。
　　岑千亦靠在柔软的靠垫上，双脚被平放在了床上，整个人舒展开，是一个十分舒服的姿势。
　　她看向给她脱鞋的贺殊。
　　“你很会照顾人。”
　　贺殊脱了一只鞋，听到这话，微微有些意外：“有么？你还是第一个这么说的人。”
　　“怎么，以前被你照顾的人，没这么说过？”
　　贺殊脱完了另一只鞋放床下，回忆了下：“你是我第一个这么照顾的人。”
　　之前可没人需要她的照顾，自然也就不会有人说她会照顾人。
　　岑千亦眼里快速闪过丝惊讶，随后又觉得理该如此，她那样的身份，一般来说都是被照顾的。
　　眼里多了丝笑意，还有些她自己都没有察觉的傲娇。
　　“那你很有天赋。”
　　贺殊在床的另一头坐下，听到这夸赞，不知道该不该高兴。
　　这算是个什么天赋......
　　贺殊拿过多余的靠枕垫在身后，也靠坐在床上，只是双脚在地上，姿势看起来没有岑千亦的舒服。
　　她看向岑千亦，这种饭后的休闲时光，一般来说最合适闲聊消消食。
　　况且，她这还有许多的问题没来得及弄明白。
　　“你——”
　　“你——”
　　两道声音同时响起，贺殊立刻止住了话头，看岑千亦也停下了，她重新开口：“你先说。”
　　岑千亦也没跟贺殊客气，说的话也不是很客气。
　　“你跟那废物聊什么了？”
　　贺殊听到这称呼，犹豫了下：“你是说叶凌？”
　　岑千亦点头。
　　贺殊不赞同道：“你别这么说她...叶董已经很厉害了，她要是废物，那我是什么。”
　　贺殊自嘲地笑了笑，并且决定回去后得好好提升下自己，下次要再遇到这种危险，怎么也得有点自保的能力。
　　岑千亦看着人脸上自嘲的笑容，蹙起眉心：“你比她厉害。”
　　“啊？”
　　贺殊正在思考回去先练习体能，还是先练习开枪，听到岑千亦的话，惊讶看向了人，就看到岑千亦上扬的眼眸里透着认真。
　　“她现在站都站不起来，而你，好好的。”
　　岑千亦像只是陈述个事实般讲了下现下的结果。
　　贺殊嘴角一抽...这话...这...是这么比的吗？
　　别说，单从这事的结果来说，好像还真是，她一点事没有，而叶凌还在病床上躺着。
　　从结果看，好像她更厉害......
　　贺殊看向岑千亦，可是这过程...怎么达成这结果的，岑千亦应该很清楚，又不是不知情的人，她是怎么能这么一脸理所当然的说出这结论......
　　她都替自己不好意思。
　　但岑千亦像是完全不觉得自己说得有问题，也不觉得自己有偏颇，更不像是在安慰她，她就像是在陈述一个事实。
　　一个她肯定的事实。
　　贺殊脸上热意蒸腾，先一步偏开了目光不去看岑千亦，她看向床侧的这一个四四方方的小窗户。
　　窗外，一轮几近圆满的明月高悬在天际，月光很亮，照得贺殊本就亮闪闪的目光更透亮。
　　车辆飞驰，那月亮始终都在。
　　贺殊突然有一种，月亮在追着她的感觉。
　　“嗯？”
　　岑千亦见人突然没了声，开口询问。
　　贺殊回神，呼了口气，心里那奇怪的感觉减少些后，重新看向岑千亦。
　　她静静看着她，那恬淡模样，贺殊莫名地想到了刚刚那轮明月。
　　莫名的更不自在了，贺殊回到之前话题上，很是刻意地开起了玩笑。
　　“哈哈，没事，我当你在夸我，但你这话别在叶凌面前说，还有，也别喊她废物，哈哈，她比我差点，那也还是很强的，哈哈。”
　　贺殊感觉自己笑得像个傻子，实在刻意，但好在岑千亦竟然非常给面子的跟着笑了。
　　这显得她就没有那么尴尬了。
　　岑千亦看着贺殊说话间捋了下耳侧的头发，黑发间露出来的耳廓泛着绯红。
　　她看着那抹红意，轻轻一笑，好心情地顺着贺殊的话，改了口，没再叫人废物。
　　“所以，和她说什么了？”
　　贺殊没有直接回这问题，她想了想，问了她想问的问题：“你怎么会...一个人，就来救我了？”
　　岑千亦眨了眨眼，也没应这问题，同样是一个问题问了过去：“那你呢，怎么想到来跟我求救？”
　　“当时紧张，我的手机丢了。”贺殊说到这里，想起一件事，“你是不是把我手机里的电话都删光了。”
　　岑千亦面色如常：“给你重新设置了些功能，自动刷新了。”
　　贺殊心里哼了声，倒是记得给自己存好号码还备注上了。
　　先不说这个，贺殊回到之前说到的地方：“当时跟叶凌借了电话，就只记得你的号码。”
　　岑千亦眼尾高挑，重复了一遍：“就记得我的了？”
　　贺殊解释：“之前才跟你通过电话，应该是当时看到了号码，短期记忆比较深刻。”
　　她可不是特意就只记了她的电话。
　　“哦~”
　　岑千亦这声‘哦’，尾音拖得长长的，拖得贺殊有些尴尬了起来。
　　但这是真的，她就是当时多看了一眼号码才记住的！
　　贺殊感觉说了人也不信，干脆跳过这话题，回到开始问题上：“所以，你怎么一个人就来了？都没带上苏姳、屠悬她们。”
　　“带上她们，来得及吗？”
　　要带上贺殊那些废物手下，等她们赶到，人都没了。
　　贺殊回想了下当时的情况，还真是，就差一点...岑千亦要是晚一点到，她可能都不在了。
　　想到当时的情况，贺殊心有余悸，缓了下心跳后，认真看向了岑千亦。
　　这人在知道她危险后，竟然完全没有犹豫，第一时间就来救她了。
　　但凡她犹豫一下...现在的结果就不一样了......
　　“谢谢，要不是你，我大概已经——”
　　岑千亦哼了声，打断了贺殊的话。
　　她不想听到那个字。
　　贺殊突然被打断，还以为人有话说，结果岑千亦就只是打断她的话......
　　想到人阻止她说出的字，贺殊的心微微撞了下胸口，心里那股异样情绪又来了。
　　她赶紧转移了话题。
　　“对了，我的手机丢在叶家了，等回去后，我会换个新手机...那个，新手机.......”
　　贺殊面色些许不自然，眼里也有些尴尬，她在去叶家前，还讨厌岑千亦动了她的手机，生气她搞出的那些恼人设置，但现在，她感觉那设置她很需要......
　　岑千亦看着欲言又止的贺殊：“嗯？”
　　贺殊深呼一口气，算了，反正她自我打脸也不是第一回了。
　　“我的新手机...回去后交给你，你能设置成原来的那样吗？”
　　“哪样？”
　　贺殊眼皮都感觉有些烫了：“就是，一打给你，立马就通。”
　　岑千亦交握在腹部的手，原本只是虚虚搭着，听到这话，手指动了动，十指紧紧相扣。
　　原本她动人手机，是为着逗逗人，也做好了准备，等人让自己改回来，岑千亦又一次被贺殊意外到了。
　　她看着人，半晌后笑出了声。
　　“好，也给我一个新手机，要一起设置，正好，我的也坏了。”
　　岑千亦说着从兜里拿出了手机，屏幕朝上，对着贺殊。
　　贺殊看向她手里的手机，屏幕裂成了蛛网状，其他看起来倒是还好。
　　“这是怎么弄的？是救我的时候碎的么？”
　　岑千亦点了点头，面上一点没有撒谎的心虚。
　　她看向碎裂的屏幕，实际上，这是之前在医院里，她看见贺殊和另一个女人抱在一起时，不小心捏的。
　　想到之前那个画面，岑千亦脸上笑意收起了一点。
　　“对了，之前在医院，你抱着那姓叶的干什么？”
　　贺殊意外这话题的跳跃，对于这话里的内容，第一时间也没能反应过来。
　　抱？姓叶的？
　　“哦，你说叶琪？”贺殊解释，“我安慰下她，她姐姐伤势比较重。”
　　“废物。”岑千亦下了结论。
　　伤了的是废物，需要安慰的也是废物。
　　等等......
　　岑千亦看向贺殊，眨了眨眼：“我伤得也很重。”
　　“啊？”
　　岑千亦：“我也需要安慰。”
　　贺殊挑眉，反应过来后用力笑了声：“哈哈，幽默。”
　　然后赶紧转移话题：“对了，聂问予找你什么事？”
　　岑千亦没有被‘安慰’，心里略有些失望，不过听到这问题，看到人眼里的关心，这失望消散的很快。
　　她松开了十指相扣的手，指了指身边的位置，一脸严肃道：“过来。”
　　贺殊看人正经的样子，像是要说的话很重要，不能让旁的人听到，她赶紧坐了过去。
　　等在人身边坐下时，贺殊想起了个事，这车里就她们两个人...还能给谁听到？
　　驾驶室的屠悬和苏姳？那离得也有点远了，正常说话声她们应该就听不到。
　　不等她疑惑，肩上就是一沉。
　　岑千亦侧着脑袋靠在了贺殊肩上，眼里闪过丝笑意。
　　贺殊：.......
　　她好像，被骗了。
　　才要挪开人脑袋，岑千亦开了口。
　　“她说我是日曜的人，要抓我。”
　　“啊？”贺殊停止了动作，低头去看岑千亦的脸，想要确定人是不是开玩笑。
　　“你怎么会是日曜的人？！”
　　岑千亦低着头，贺殊看不到她的神色，没察觉到人听到她这话后，* 眼里涌动的疑惑。
　　等收好了表情，她抬起了脑袋看向人：“你怎么知道我不是？”
　　“你要是日曜的人，又怎么会救我，你自己人打自己人吗？”
　　贺殊感觉太离谱了，聂问予她有脑子吗，怎么会觉得岑千亦是日曜的人！
　　“你没跟她说么，你不是日曜的人。”
　　“说了，她不信，放话要抓我。”
　　贺殊气得胸口痛，这人有没有一点智商啊，是主角就能这么为所欲为么！
　　“你放心，我不会让她带你走的！”
　　贺殊决定回去就找律师反告聂问予，蓄意恐吓。
　　岑千亦重新靠回了贺殊肩上，无声笑了笑：“嗯，你保护我。”
　　对于让人背了个黑锅的事，岑千亦没有什么不好意思的，至于聂问予和她之间真实的对话，她不打算告诉贺殊。
　　想到聂问予，岑千亦眯了眯眼，她竟然不会被她催眠...这让她有些奇怪。
　　不过，也无所谓，岑千亦调整了下脑袋位置让自己靠得更舒服点，尽管那人有点特别，但最特殊的人，就在身边。
　　这才是真的意外。
　　“你不问问我是谁？”
　　这问题那姓聂的还有那姓叶的废物都问过她了，甚至贺殊的助理还有保镖在重新见到她后，眼里也有这样的疑问。
　　就这个人，明明知道的更多，但却没有疑惑。
　　岑千亦想到了叶凌，当时在叶家的避难所，她已经催眠了人，但最后改了主意。
　　她想贺殊一定会找她问她昏迷后的事。
　　她该是都知道了，结果刚刚问她的问题，竟然是为什么一个人前往。
　　贺殊听到岑千亦这突然的问题，惊讶了下后，立马就懂了，这是在试探她啊。
　　她大概是唯一知道她是谁的人了。
　　“我知道你是谁。”
　　岑千亦挑眉，抬起了头，重新又看向了贺殊：“哦？”
　　四目相对，贺殊一脸认真。
　　“岑千亦，你是岑千亦。”
　　随后她冲着人赞叹道：“是很厉害的岑千亦！射击比叶琪准，开枪比叶凌稳，飙车能甩掉屠悬，一枪一个人，把我从一堆匪徒手里救出来的，超级厉害的岑千亦！”
　　岑千亦呼吸一滞，看向那双说话间眸光跟星星一样一闪一闪的眼睛...在这样的目光下，岑千亦感觉心底长出了一片细密的小野草，片片叶子都带着小小锯齿，在一阵穿过胸腔的暖风里，摇摇晃晃，钝钝的锯齿在心口上来回拉扯，痒痒的，挠人的很。
　　岑千亦笑出了声，轻盈的笑声透过小小的车窗，一路飘扬，顺着月光跳跃在夜色里。
　　“嗯，是，我是很厉害，早就跟你说过，我比她们都厉害。”
　　贺殊看岑千亦笑了，松口气，混过去了，不过这人也太好哄了点...就这么夸夸，就乐成这样。
　　看着人弯起的眉眼，贺殊跟着笑了，她想到了之前岑千亦跟她说，车技是开出租车练出来的，她打趣道：“以前你开出租比屠悬赛车还快，你的乘客没投诉你？”
　　岑千亦微微一怔后想起来，这是当时看贺殊那保镖赛车时她随口扯的谎，她笑倒在了贺殊肩头。
　　“经常被投诉，所以就丢了工作。”
　　贺殊本来只是调侃下岑千亦，她知道这是她瞎编的胡话，没想到人顺着她的话继续演上了。
　　她也顺着话继续幽默了一把：“挺好的，你丢的是工作，乘客保住的是命。”
　　岑千亦笑得肩头耸动，贺殊想到她的伤紧张了起来：“别笑了，当心伤口笑裂了。”
　　“是你惹我笑的。”
　　“我的错。”
　　“你得负责。”
　　“嗯。”
　　贺殊叹口气，因为她伤的，她能不负么。
　　她会好好照顾岑千亦，直到伤好。
　　“睡会儿吧。”
　　“嗯。”
　　回家的路还很长，但车辆飞驰，总不会太久。
　　窗外的明月，依旧跟随。
　　月光透过小小的车窗，落在那逐渐抵靠在了一起的脑袋上，像笼上了一层温柔如雾的头纱。
　　夜很静，但心跳，很喧嚣。
　　...
　　第二天，贺殊醒来的时候接近中午了。
　　看着怀里的人，平静的心底一点涟漪都没有。
　　她小心地抽回了枕在人脖颈下的手，坐起了身，顺便还给人整理了下睡的遮住了脸的头发。
　　看着完整露出来的这张精致的脸，贺殊凑近看了下，岑千亦脸上那几道比较明显的伤痕，比昨天的情况好多了。
　　目光滑落到岑千亦露出的肩上，绑着的绷带没有血色透出，贺殊松口气。
　　昨晚上回到H市，贺殊就带着人去了医院，做了个全面的检查。
　　还好，骨头都没有多大问题，外伤比较严重，尤其是左肩，当时医生在给岑千亦重新消毒处理的时候，看着那露出的恐怖伤口，贺殊的眼泪完全不受控地往下掉。
　　每看一眼，她都要做一次深呼吸，心脏难受得好像被只手给捏住了。
　　她把手递给了岑千亦，让她疼的时候握住她，但岑千亦就只是轻轻捏住了她的手指。
　　就算是她告诉岑千亦，她身上的感官减弱剂还在起作用，她捏她，她不会疼，岑千亦也只是轻轻握住了她的手。
　　不过贺殊还是感觉到了疼，心疼，岑千亦越是一声不吭，她的心就越疼，就好像是在替她疼。
　　等最后岑千亦处理完身上的伤，她脸上才有了的一点血色就又褪尽了，再也没了坚强的姿态，看起来就是一个十分脆弱的病人。
　　贺殊想要人住院的，但人坚持不住，最后贺殊只好带人回来，顺便把医生也带了回来。
　　到家的时候已经过了一点了，精疲力尽，简单洗漱后两人就睡下了。
　　贺殊现在看着人，后知后觉发现了个问题。
　　太自然了，她现在怎么那么自然的就给人带回房，还带上了一张床？
　　家里明明还有那么多个空房间，岑千亦身上又有伤，她怎么没想着给人单独安排一间，就这么直接带上她的床了。
　　而且这别墅里的人，好像也很默认这件事。
　　苏姳甚至都不会多问一声，要不要多准备一间房......
　　贺殊震愣间，没发现，床上的人已经醒了。
　　“好看吗？”
　　贺殊回神，对上了一双淡紫色眼眸，那眼里还有些笑意。
　　贺殊尴尬地解释：“我是看看你脸上的伤怎么样了。”
　　说着贺殊匆匆下了床：“我饿了要去洗手间。”
　　说完贺殊更尴尬了，她这说的什么鬼：“我是说我饿了，去洗手间洗漱，然后要下楼吃饭。”
　　...
　　十分钟后，贺殊收拾好了自己，顺便也收拾好了岑千亦，带着人下楼吃饭。
　　到了一楼，电梯门一开，贺殊就看到了被苏姳拦下的冉安妮。
　　“贺总，中午好啊。”
　　冉安妮看到贺殊，面色激动：“贺总，你们昨晚上回来怎么也不告诉我一声，我等你到很晚，以为你不回来才去睡的。”
　　她有些懊恼，这是真的，她生生等到十二点才回的房，没想到人是一点钟回的家。
　　就差一个小时。
　　贺殊看着人，意外了下：“你怎么还在？”
　　她都忘了家里还有这么个人了。
　　冉安妮一脸委屈：“贺总，你又要赶我走么，你的心也太狠了。”
　　贺殊蹙眉，刚要让苏姳安排下把人送走，就听人一声惊呼：“岑千亦，你这是怎么了？”
　　贺殊低头看向轮椅里的人，算了，先吃人，伤员要按时吃饭、按时吃药。
　　她推着人往餐厅去，对于冉安妮也跟着坐下了，也没说什么，反正也不缺顿饭，她喊苏姳也坐下。
　　冉安妮又问了一遍岑千亦是怎么了。
　　贺殊替她回答：“车祸。”
　　关于在N市的市，贺殊已经要求苏姳不往外说，别墅里的人也要保密。
　　冉安妮听到是车祸，忙问：“严重吗，这腿怎么了，断了，还走的了吗？”
　　虽然她有些同情人，但与此同时，她也有点开心，岑千亦受伤了，那她的机会不就来了！
　　昨天她都打听清楚了，关于贺殊的‘爱好’，甚至，她还看到了那个特殊的房间。
　　她没想到，原来贺殊是有种这样的‘爱好’，昨天她终于知道自己问题是出在哪儿了。
　　果然，医生要对症下药，她们这种人也得搞准爱好，再投其所好。
　　她的问题，依然是贺殊替答的：“她需要静养，你安静点。”
　　冉安妮立马刻意放低了一点声音，像是怕打扰到岑千亦，同时眼睛在贺殊身上关怀的打量。
　　“贺总，你呢，你有没有受伤？”
　　贺殊脸上也有些擦伤，其他地方看不出什么。
　　“没事。”
　　贺殊坐下后，佣人就陆续上了餐，贺殊看了眼桌上的食物后，先给岑千亦盛了一碗汤，
　　正要喂人，就又听到冉安妮开了口，
　　“贺总，既然岑千亦受伤了...那这段日子，你要是想要玩什么...就找我吧，其实我也喜欢。”
　　她说着就解开了衬衫衣领，露出了里面的黑色项圈。
　　贺殊回头看了眼，手里的汤勺直接掉进了碗里！
　　“贺总，不，主人，你看你喜欢吗？”
　　冉安妮立马改了个称呼。
　　贺殊在这一瞬间，感觉刚刚碗里溅出的鸡汤，像是进到了脑子里，就很离谱！
　　她正要开口让人取下，突然的，脑海里想起了一阵电子音。
　　贺殊的心瞬间揪起，一种不妙的感觉席卷全身。
　　【叮叮叮，宿主准备好了吗，别墅抽人剧情即将开始，请宿主及时前往指定地点。】
　　贺殊：！
　　糟了，她忘了，完全忘了，今天还有这剧情！
　　充满了电的系统，似乎格外的有力量，电子音都中气十足的。
　　【剧本已发送，宿主请注意查收。】
　　贺殊匆匆扫了眼：“等等，不对，这剧情是发生在原主收到邮件后，可是现在我没有收到邮件，那这段剧情也该跟着变化啊！”
　　【宿主，变化的只是邮件剧情，这一段没有原著角色延伸出的变化，请宿主尽快前往指定地点，拒绝任务就得重头再来了，宿主也不想前面做的所有都功亏一篑吧，胜利就在眼前了！快快快，行动起来！】
　　“你要不要看看岑千亦现在什么情况啊，她都受伤了，这要怎么抽啊！”
　　【宿主，她是被抽的，你是抽人的，你的手又没事。】
　　贺殊：.......
　　她怎么就没断了手呢.....
　　现在敲断来得及吗？
　　可是疼啊！
　　冉安妮看着突然安静下来像是在思考什么的贺殊，一整个人都兴奋了起来。
　　她说动贺殊了！
　　她就说么，投其所好！
　　她以后开班授课，这一条她要写在最前面！
　　“贺总，哦，不，主人，请尽情吩咐我，我做什么都可以！”
　　贺殊头痛：“你闭嘴！”
　　她转头看向岑千亦，放下了手里的鸡汤，一脸的为难。
　　岑千亦：“怎么，想玩她？”
　　“是玩你。”贺殊怔愣之下脱口而出了心里话。
　　一句话，沉默了一桌子的人，包括一直没吭声的苏姳，和被苏姳发了信息，进来吃饭的屠悬。
　　贺殊感觉到一双双的目光落在身上，但也没办法了，跟这些人也说不了。
　　来不及了，贺殊起身，直接抱起了椅子上的岑千亦，就匆匆往楼上走。
　　冉安妮立马就要跟上，贺殊回头，叮嘱苏姳：“看住她，谁也不准上楼！不，都出去，主楼不许人进！”
　　苏姳立马应下，让屠悬把冉安妮带出去，她也把餐厅的佣人全部领了出去，吩咐人关了门。
　　贺殊抱着人匆匆上了二楼后，进了久违的宠物间，把人放在了那张巨大的垫子上。
　　她单膝跪在了岑千亦的面前，一个深呼吸，这人既然那么危险的情况下，都能冒险来救她。
　　心里该是，有一点在意她的吧.....不管是出于什么原因，至少说明，这人应该暂时目前，是不想让她死的。
　　她现在要是不完成剧情任务就会死，她需要她救救她。
　　提一下要求，她会答应吧。
　　“岑千亦。”
　　贺殊喘匀了气，开了口。
　　岑千亦看向这突然不吃饭、抱着她来这间房的人，眼里满是疑惑。
　　“嗯？”
　　贺殊硬着头皮开了口。
　　“方不方便，强制你一个小时......”

70   乖乖配合
　　◎“乖乖给我躺着，敢动一下——”◎
　　“放开我！”
　　冉安妮被带出了主楼, 眼睁睁看着别墅的大门在面前缓缓合上。
　　她挣扎着，想要在门完全关闭前重新进去。
　　“贺总，你要玩找我啊！”
　　她不死心地冲着门里喊话, 但没有回音，屠悬捏着她手腕的手又跟铁箍似的，她完全挣脱不开。
　　最后只能眼睁睁看着大门在眼前关闭。
　　屠悬见门关上了，就松开了手, 冉安妮得了自由立马想去开门, 但门已经锁上了。
　　冉安妮一脸急切看向一旁的苏姳：“把门打开, 我话还没说完。”
　　苏姳让佣人回了副楼后看向冉安妮：“冉小姐脖子上的东西哪来的？”
　　冉安妮神色一顿, 伸手摸上了脖子上的项圈：“干什么, 和你有什么关系！”
　　她心虚地多解释了一句：“这是我的东西！”
　　苏姳冷笑一声，眼神锐利, Boss的这些东西都是她按着Boss的要求去找人定制的, 每一件她都很熟悉。
　　“冉小姐, 我得提醒你，你跟Boss到别墅的时候, 身上什么东西都没有。”
　　冉安妮见谎话被拆穿了, 倒也没有多心虚，她又不是偷东西，她戴上这东西不还是为了贺殊。
　　想到刚刚的情况，她真的，郁闷的同时, 实在想不明白！
　　“贺总明明就是看到我戴着这东西，有了反应。”说到这, 她还想要苏姳的认同, “对吧, 明明是因为我，怎么她还是要岑千亦？还那么的着急...她平时想玩的时候都这么急的吗？”
　　急得都有些不正常了，难不成是给人下药了？欲/火焚身？
　　欲/火焚身都不至于是那个样子吧...抱着人就跑.....
　　苏姳没应这话，她看人不狡辩东西是她的了，质问道：“你去过二楼，还进了那间房，除了脖子上的东西，你还偷了什么？”
　　冉安妮立刻捂住了胸口：“你说什么呢！什么偷！这些东西不就是贺总拿来玩的，我不就是投其所好的想让她玩。”
　　她为此都算牺牲了，想到昨晚上她尝试的那几样东西...也怪她没经验，直接就往身体上试了，她现在胸口还有些红肿。
　　也不知道岑千亦有没有试过那些东西，她那副小身板受得了？
　　苏姳看冉安妮双手紧紧抱胸，挑了挑眉，她这样子实在明显，她转头看向屠悬。
　　屠悬立马伸出只手对着人，这是一个让对方‘打住’的手势，表示她拒绝管这事。
　　冉安妮是贺总的人，她怎么可能给她搜身，而且...她看向冉安妮，这人那些大胆的话她可都听到了，谁知道身上穿戴了什么。
　　贺总那间房里的东西，她也是见识过的......
　　苏姳其实也有这方面顾虑，算了，等Boss结束了，再问问她怎么处理。
　　她看向屠悬：“你找个人看着她，Boss发话前，她不能出房门。”
　　屠悬点了点头，朝着不远处招了招手，立刻就有名保镖跑了过来。
　　冉安妮见状，朝着别墅就喊道：“贺总，你开门啊，我也可以的，那岑千亦，她都受伤了，伤成那样怎么玩？”
　　屠悬让手下赶紧的，把人带走，她真是第一次见到这么直白的女人，很怕再听到些什么刺激的。
　　等人走后，她看了眼紧闭的别墅门，倒也有点担心了。
　　“要不要提醒下贺总，岑小姐身上的伤。”
　　苏姳瞪了她一眼：“Boss自有分寸。”
　　二楼，宠物间，有分寸的贺殊，提了一个不是很有分寸的要求。
　　说完后，她紧张的看向像是被她意外到了的人。
　　她也知道，她的要求有些离谱，但这是刚刚抱着人上楼时，想到的唯一办法。
　　剧情不得不走，如果岑千亦配合，剧情或许能走的快一点、安全点，既能救了贺殊的命，也能让岑千亦少点折磨。
　　贺殊看向岑千亦，在今天之前，或者说在昨天那件事之前，贺殊是肯定不敢在这种时候跟岑千亦说这种话的。
　　但现在...贺殊看着那双淡紫色眼眸里除了意外和惊讶外没有别的情绪，她想，她有一点是认同系统的，就是现在的岑千亦，不会杀她。
　　这多多少少的给了她一些勇气，她看向人，对方沉默着，贺殊等不及了，主要是这剧情倒计时不等人。
　　贺殊又重复了一遍：“方便吗...就一个小时。”
　　岑千亦看着贺殊眼里涌动着的祈求，眨了眨眼，她不是第一次被贺殊意外到，但这是她惊讶得最久的一次。
　　久到不知道回什么。
　　这人这是怎么了？
　　她看着贺殊渐渐泛红的眼眶，还有绷紧的神色，她难得的有些搞不清状况。
　　刚刚在餐桌上，看到冉安妮脖子上的东西，还有听到她说的那些话，岑千亦沉默是想看看贺殊是什么反应。
　　怎么是这个反应......
　　她左右看了眼这间熟悉的房间，都好久没来了，之前每次来这里，都是这人要‘玩’点什么，岑千亦看到床边的铁笼，里面还有之前她丢进去的白大褂。
　　这间房好像每个细节都没变，但看得出来，天天有人打扫，房间里一尘不染，就好像随时准备着人的到来。
　　岑千亦重新看向这又把她带来这里的人。
　　“方便......”
　　贺殊听到这两个字，泛红的眼眶差点激动地落泪，但还不等她开心，对方有了下半句。
　　“什么？”
　　方便什么？岑千亦想到她说的‘强制’，具体指什么，这人都没说。
　　贺殊听到这问题，激动褪去，尴尬袭来，这具体内容，她还真是难以启齿。
　　“就是，接下来一个小时，你能不能配合下.......”
　　“配合什么？”
　　贺殊没时间详细解释了，今天这剧情还相当的复杂，一时间都说不完，剧情很快就要开始了。
　　等剧情开始，她就只能说剧本里的台词了，除非岑千亦改动，她才能跟着自由发挥，但岑千亦这个人，之前每次都是想她改，她不改；不想她改，她瞎改。
　　总之，什么都有可能的，她不敢寄希望于这个人能改的合她心意。
　　贺殊扯过固定在墙上的铁链，岑千亦该是熟悉的，之前带她回别墅，就用的这东西锁着她。
　　“等会儿我要把你锁起来，你配合一点别乱动，尤其是左手，你左肩有伤医生说了尽量不要使劲，你配合下，我会尽量小心的。”
　　岑千亦看向贺殊手里的东西，一些记忆闪现，她大概是知道了这人要干什么、
　　还真是，要‘玩’......
　　餐桌上贺殊的那句要玩她，竟然不是玩笑。
　　现在？
　　这么急匆匆，就为这事？
　　真的太奇怪了，岑千亦看着贺殊，她之前觉得这人或许有双重人格，做事前后变化大，但现在，她发觉好像不是这样。
　　眼前的人，很明显是一个人。
　　“怎么回事，你现在就要玩这些？“岑千亦眼里都是惊疑：”这很着急？饭都等不及吃？”
　　急到看起来很慌张，就好像不立马做这件事，要没命了一样。
　　贺殊很急，真的很急！脑海里已经在一分钟倒计时了。
　　她知道她这样很奇怪，在刚刚她想好了一个理由。
　　“就是，你知道吧，每个人都多多少少的有一点自己的爱好，然后有的人吧，她的这个爱好，有时候就那感觉来的时候，不做的话，就跟要死了一样难受，就是，这感觉怎么说呢？简单来说，就是一种‘瘾’！”
　　岑千亦眸光一颤：“瘾？”
　　贺殊感觉她现在像是在给自己盖章是个变态，但没办法，不然她也不知道要怎么解释。
　　她顶着岑千亦惊诧的目光，用力点了点头。
　　岑千亦有些恍惚：“所以，现在是，瘾犯了？”
　　贺殊痛心疾首，用力点头：“嗯，所以你配合下好不好？”
　　岑千亦蹙眉：“你从什么时候开始这样的？”
　　贺殊真没没时间闲聊了！
　　她快速回道：“遇见你之后。”
　　话音落地，脑海里倒计时结束，没时间了。
　　‘咔嚓’一声，金属相扣，贺殊按着提示，把铁链末端的手铐扣在了岑千亦手腕上。
　　动作提示要给人推到，她小心地抱着人放倒，已经完全掌握了这里面‘阳奉阴违’的尺度。
　　只是，台词改不了，想哭。
　　“宝贝，你说你这张脸，怎么就这么的迷人。”
　　原著里发生这一切是在原主被要求把岑千亦拱手让人后，她心里极为的不甘但又知道自己没有实力争夺，只能回家把气撒在了无辜的岑千亦身上。
　　是典型的欺软怕硬，原著这一段整个气氛都非常的压抑，原主说这些话，形容是压着怒气透着阴狠。
　　但贺殊这哭腔一念，同样的话完全变了个感觉。
　　显得凄凄惨惨，委委屈屈。
　　岑千亦心轻轻一颤，不懂贺殊这话什么意思。
　　她怎么迷人了...迷人的不是她么，刚刚就有人想要投怀送抱。
　　还有，刚刚她说的那话什么意思，什么叫‘在遇到她之后’...还有她解释的‘瘾’......
　　她是说，在遇到了她之后，她就有了这个‘爱好’，还发展成了‘瘾’，一种想起来，就必须立刻马上要缓解的‘瘾’？
　　岑千亦的心底莫名出现了一种低频的震颤，她第一次听到这种说法。
　　这也太可笑了...怎么可能会有这样的事......
　　但她又想到了昨晚车里听到的贺殊手下说的话，她说贺殊遇到她后不一样了......
　　她还想到了，遇见贺殊后，她的奇怪表现，仿佛好像是这样，总是很突然，又好像控制不了。
　　所以，这是‘瘾’？
　　她想要问个清楚，但才要开口，脆弱的喉管就被咬住了。
　　贺殊说完台词后按着要求咬住了岑千亦的脖颈，没有像原著里那样用力，她只是轻轻的啃啮。
　　岑千亦皮肤纤薄敏感，她只是轻轻啃啮，就能有原著里写的那样，皮肤底映出绯红，仿佛下一刻就要渗出鲜血。
　　脖颈被咬住了，岑千亦不得不仰着头，她有些失神地望着头顶的那盏灯。
　　白天，灯没开，但那装饰的水晶球依然依然有光，落在眼里，淡紫色的眼眸多了些异样的光。
　　“宝贝，离开了我，你是不是很快就会忘了我。”
　　听到这话，岑千亦微微回神，离开？她有说要离开？
　　而且...就算要离开一阵...岑千亦闭了闭眼，掩下眼里的笑意，这么特殊的人，她想她不会忘......
　　想要问问人为什么会觉得她会忘了她，但才开口，脖颈又一次被咬住了。
　　她难以发出声音，贺殊的脑袋顶着她的下颌，她只能完整的暴露出脖颈。
　　这感觉很危险，在自然界里，这样敞露脆弱的喉管，等同于把性命交了出去，由对方掌控。
　　岑千亦再一次失神，她竟然，愿意由另一个人...掌控自己.....
　　这感觉比露出脖颈更危险，却让人感到兴奋，久违的兴奋。
　　“宝贝，我不会让你轻易忘了我，今天，我要让你好好记住我。”
　　脖颈被松开，岑千亦重重呼了一口气，她竟然有了一种劫后余生感，同时，又因为贺殊的这一句话，一颗心跳得更疯了。
　　血液都在蒸腾，她好像落入了另一种未知的‘危险’里，蒸腾的血液席卷全身，烫了指尖，也烫了眼尾。
　　她颤着目光看向直起了身的贺殊，她要怎么...让她永远记住她？
　　贺殊愁啊，这要命的剧情，她低头看向她这双遇见岑千亦前非常遵纪守法的一双手，遇见岑千亦后，它们总是被迫犯罪。
　　看着脑海里的形容，今天要给人打的，没一处是好的。
　　也不知道算不算幸运，岑千亦现在就已经没有一处是好的了，从结果来说，她可以钻这个空子。
　　但有些描写，她躲不了。
　　比如这第一步，打屁股。
　　她抬眸去看一直沉默配合的岑千亦...让她配合下，她这也太听话了吧...还真配合的一动不动的......
　　感觉她这一顿‘打’下去了，这人大概真忘不掉她了。
　　她这个记仇的人，说不定立马当场就报了仇，反正她都不装了。
　　又倒计时了，这里剧情原主带着怒气，整个节奏非常快，贺殊深呼一口气，顶着岑千亦那烫人的目光，给人小心翻了个面。
　　早上起床的时候，贺殊因为觉得是在家里，就没给岑千亦换衣服。
　　昨晚上给人换睡衣，情况就不太妙，想起昨晚上的情况，贺殊的心跳就是一个加速，她原本是想要苏姳帮忙给人换衣服的，但岑千亦不让。
　　这人就好像认准了她一样...最后贺殊没办法，闭着眼睛给人换了衣服，还好睡裙穿起来比较简单。
　　今天起床后，她也就只是给人套了件外套，是她喜欢的宽松运动服，长度比里面睡裙短一点，但刚好能盖过屁股。
　　现在这样躺着，衣服上缩，睡裙也往上了缩了点，刚好盖住屁股。
　　这倒是很方便，贺殊伸手一掀，就露出了那被内裤包裹着的圆润屁股。
　　‘啪’的一声，贺殊颤着手拍了下去，随后压低了身子，凑到了岑千亦的耳边。
　　“乖乖给我躺着，敢动一下——”
　　原著里，形容原主是用阴沉的声音在威胁岑千亦。
　　到了贺殊这里，她那带着哭腔的声音，像哀求。
　　岑千亦耳朵微微一动，感觉这软软的声音带着湿意，挠得她耳朵痒痒的。
　　不等她思考‘动’了的后果，内裤的边沿被根手指勾了起来。
　　岑千亦目光一颤，一颗心也被勾了起来！
　　她要干什么？
　　【作者有话说】

50   还有两下
　　◎这根鞭子，我只抽三下。◎
　　白色的弹性布料, 被手指勾得高高的，一点点往屁股中间挪。
　　拉扯起的布料贴住的部位会有种勒缚感，并不算舒服, 岑千亦微微蹙眉，在感觉到暴露出的肌肤越来越多，那颗被勾起的心渐渐的也有种要暴露人前的感觉。
　　见人迟迟不说‘敢动一下’的后果，她竟然有种想要亲自试验的冲动。
　　可就在她要有所动作时, 那被勾起的布料落回了身上, ‘啪’的一声, 像皮筋弹在了身上, 清脆利落, 但因着布料柔软，并不疼, 但很有存在感。
　　岑千亦的心跟着那被弹了下的臀部肌肉同频一个跳动...这感觉很奇怪...但不等她奇怪, 耳边又压上了那热得烫人的唇, 湿热的呼吸又一次往耳朵眼里钻。
　　她也终于听到了‘动一下’的后果。
　　“敢动一下，永远别想出这门。”
　　很是凶狠的话语, 用这样带着哭腔的声音说出来, 岑千亦想到了之前在草原上见到的一只未成年猎豹，那小豹子突然看到了人类，惊慌下做足了姿态，露出它以为的最凶狠的模样，但最后发出的嘶吼却是奶声奶气的, 和小猫并没差别。
　　就像现在的贺殊，也没什么差别, 岑千亦在这威胁下甚至还能分心思在想, 永远别出这门, 是她一个人不出，还是贺殊也不出。
　　她们两个人，要是就待在这儿哪也不去的话，干点什么？
　　她很想问问这个问题，但不等她开口，她的耳朵被咬住了......
　　上面传来的触感，让她刚刚那随着布料落地微松的心又跟着提了起来。
　　贺殊控制着力度啃咬过岑千亦的左耳，舌尖往刚刚看见的耳上的那个细微的小洞舔过，很奇怪，原著里从来没有写过岑千亦的耳朵上有伪装。
　　当时在叶家地下室看到岑千亦撕了耳朵的假皮，露出里面的东西，她就给惊讶到了，这事都还没来得及问她。
　　她耳朵里藏着的东西，是因为她，岑千亦才给叶凌用的。
　　既然能被岑千亦伪装在身上，那该是很重要的东西，不知道难不难得，能不能用钱买得到，如果可以用钱买到，她愿意出这钱。
　　舌尖舔过这空出来的洞，她记得岑千亦说那针剂可以用来解毒，还是尽快再重新伪装上比较好，万一下一次遇到的是岑千亦需要解毒的情况。
　　岑千亦感觉浑身的血液都在往耳朵上去，烫得发痒，湿得难受，她不是第一次被贺殊咬耳朵，但这一次格外的不同。
　　从前每一次，她总是匆匆而过，她也只是微微有些异样，没有哪一次像现在这样，她才发现原来她的耳朵是这样的敏感，敏感到好像贺殊呼出的热气都从耳朵表皮看不见的空隙进入到了其中，在血液里形成一个个气泡，不断往上走，在脑海里泛起泡沫，五彩斑斓的。
　　一阵失神中，她感觉到那温热的舌尖在轻抚耳上的空洞，恍惚间她想起了和贺殊的第一次见面，在医院里，她让人给她注射了致盲剂，她不得不撕了耳上伪装取出清毒针剂自我解毒。
　　现在想想，岑千亦有种一梦晃世的感觉，那时候的她还满心想要弄死这个竟敢弄瞎她的人，现在她却听她的，‘配合’的躺着，尽管没有明说，但她刚刚读懂了贺殊的意思，她要她信她，她不会伤害她。
　　岑千亦也用行动表明了，她信她。
　　要是最开始，有人告诉她，她会信任这样一个人，她一定以为对方疯了，但现在，她怀疑疯的是她...她竟然信她。
　　现在想想，就算是最开始，也是她误会了，贺殊并不是真要她失明，岑千亦不禁在想那时候贺殊是为什么要让她看不见......
　　思索间她闭上了眼睛，看不见后，其他的感觉就被放大了，耳上的热意伴随着一阵刺痛，让她的心狠狠跳了下。
　　贺殊在岑千亦耳朵上那空着的小洞上用力一咬，剧情里要求咬出个破口，她利用上了这藏针的小洞，当是咬出来的破口通过了剧情。
　　松开了耳朵，贺殊也不能起身，原著里这段，她这变态发了疯一样，给人好一通咬，到处都是伤。
　　她拂开* 岑千亦浓密的白色长发，在露出的后颈上又是一口。
　　岑千亦身子一个轻颤，一声闷哼从喉咙里直接溢出，她又想起了草原上所见的一些画面，猛兽间一些亲密活动，总是要先咬住对方后颈，好像这样才能保证对方无法逃离。
　　她现在，也好像无法逃离。
　　岑千亦现在知道了，‘无法’不是没有能力，而是不想。
　　甘心被控，甘心被咬，甘心臣服。
　　一个吻，轻轻落在了肩头，岑千亦睁开了眼，淡紫色的眼眸里涌动上一层涟漪。
　　吻？
　　她感觉错了么？
　　贺殊看着绑了一层又一层绷带的肩，原剧情里是给人咬的伤痕累累的，现在人已经伤痕累累了。
　　想到昨晚上在医院看到的这肩的情况，贺殊的动作就格外的轻，轻得像一个个吻。
　　岑千亦眼里涟漪激荡，确定了不是错觉，她想到了昨晚上，在医院里，这人看到她肩上的伤势时，递给她的手。
　　她让她疼的话，就握住她的手。
　　莫名的，她现在好像才有些后知后觉的疼，她现在好想握住她的手。
　　岑千亦微微挺身，想要伸手去触碰贺殊撑在身侧的手，但才有动作，那只手就离开了视野内，身上的桎梏也消失了。
　　在岑千亦以为这就结束了时，内裤另一侧边又被贺殊手指挑了起来。
　　和刚刚一样，拉扯得高高的，往臀部中间处收拢，有过一次经验，岑千亦没有了上一回的那种被吊着的心情。
　　但因为部位的特殊，在布料落下时，那一下子的弹击感 ，还是让她的屁股不自觉的就是一阵收紧。
　　僵硬绷紧的臀部肌肉将那堆拢起的布料完全卡在中间。
　　贺殊看着这一幕，瞬间红了脸，之前因着想到岑千亦肩上的伤溢出的眼泪悬垂在了眼角，模糊视线里，皙白的一个屁股，被中间白色的布料分成了两半，左右对称。
　　几乎是完整的一个屁股全露了，甚至于可能还不如全露，中间那一条线的布料，让贺殊想到了旁边工具房里展示的那些丁字裤。
　　明明包不住什么，那为什么要穿，或许这东西存在的意义，就是想说明‘包不住’，都露出来了。
　　大约是一个心理上的作用。
　　贺殊在这之前并不了解，也没有涉猎，这大概也是她看见的第一个屁股...贺殊突然想起来了之前去伊忘岛的飞机上发生的事，她默默在心里跟自己说，之前她也被岑千亦看完了屁股，现在就当扯平吧......
　　岑千亦虽然看不见，但也能感觉的出来她现在的屁股是个什么状态，她也感觉到了有一双目光落在了她现在近乎暴露的屁股上，心里崩起的一根弦比屁股当中绷紧的内裤还要有存在感。
　　她想动，想要把内裤恢复平整，但莫名的她没有动......
　　岑千亦不明白，她怎么能忍受这样的一个局面...不仅能忍，她甚至还在心里猜测，贺殊要干什么。
　　岑千亦闭上了眼，她想到贺殊说的，今天要让她此后都忘不了她...虽然不知道这人要做什么，但隐隐的，岑千亦信她的话......
　　屁股上一阵热意传来时，岑千亦整个神经崩起，之前她肉眼丈量过贺殊的手掌，也在牵手时做过对比，但没有哪一次，像现在这样，感觉这手，那么宽阔，几乎包裹住了她一半的臀。
　　贺殊不管心里怎么说扯平，也不敢多看，赶紧继续这剧本要求，一手摁在岑千亦屁股上，一手把岑千亦的睡裙裙摆又往推了些，露出了完整的腰。
　　她附身继续，岑千亦的腰上一样伤痕累累，贺殊昨晚上通过这些伤势仿佛看到了当时情况的危险，岑千亦也被人近身威胁过，或许是子弹耗尽时，对方用上的匕首等冷兵器，她的腰上有好几道的刀伤，深的一道皮肉翻卷，能揿下手指般宽，十分恐怖。
　　贺殊小心地握住腰，不敢照原著里写的那样上手用力掐住，她只虚虚在人腰上搭着手指，一个又一个的吻，落在层叠的绷带上，也像是落在了那些伤口之上。
　　岑千亦眨了眨眼，注意力全部从臀部转移到了腰上，尽管臀部上的手依然贴着，但她的心却跟着腰上那一个又一个的吻，在跳跃。
　　贺殊和刚刚一样，把咬人的动作放的很轻，利用文字的漏洞过着剧情。
　　看着剧情里的描述，给人咬的一片狼藉，贺殊难以想象，这要是真实发生的事得多疼，原主也确实是个不折不扣的变态，只是贺殊不明白，原著里的岑千亦为什么不反抗...她明明有能力，难道就只是为了隐藏身份？
　　那怎么在她面前就不装了......
　　贺殊直起些身子，看向被她啃咬过的背，岑千亦的皮肤有多敏感贺殊已经有经验了，果不其然，尽管啃咬的比较小心，这背看起来依然红了一大片，看起来也算的上‘一片狼藉’。
　　看着那些仿佛从皮肤底下映出的绯红，就像皮肤下的血液直接凝固成了点状，这让贺殊有些忐忑，岑千亦究竟疼不疼，会不会她比常人其实更容易疼...尽管知道不大可能，但贺殊的心里还是不可避免的有些难以控制的心疼。
　　她轻轻抚过那些红肿，剧情不让她停下思考，她也不能询问岑千亦的感受，她只能继续，原主变态地给人咬得凄凄惨惨后，又在伤口上吻过，一种凌虐般的行为，确实让人难忘。
　　贺殊感觉她看一遍都忘不了，想到接下来要做的时，刚刚只是泛红的眼眶积聚起了些雾气。
　　她直起了一点身子，重新去看向岑千亦那几乎暴露在了空气里的屁股。
　　一个眨眼，左右两滴泪，先后落在了那皙白的屁股上。
　　本来还勉强说是扯平，大家互看了，但很快，就要成她亏欠了，而且可以肯定是，确实很难忘。
　　她抬眸看了眼岑千亦的后脑，人静静趴着，一动不动，贺殊后知后觉，有些恍惚，这人，也太配合了......
　　岑千亦在贺殊那一串细密的啃吻后，感觉心里烧起了一团火，愈演愈烈，她急需要一场甘霖，或是一个出口排出这场火，贴在身侧的手不禁揪住了垫子上的绒毛，刚刚被压得贴在垫子上的绒毛又重新被揪得根根立了起来。
　　突然，这些绒毛又被摁了回去，岑千亦睁开了眼，她感觉到屁股上有水滴滴落，很小两滴，完全不足以浇灭身体里那团火，相反的还有种火上浇油的感觉。
　　她想要回头看看，哪来的水滴，却在刚扭动了脖子时，屁股上传来了一阵钝痛感。
　　是牙齿咬上厚实肌肉的感觉，甚至于她清晰感觉到了，肌肉被坚固牙齿下按时努力想要回弹的作用力。
　　这样的肌肉大概也就臀部能有。
　　意识到什么地方被咬后，岑千亦头皮一阵发麻，胸口发闷，淡紫色的眸光颤动出了虚影，她僵硬着脖子往身后看去。
　　一张线条紧绷的侧脸，一种凌厉姿态，却低着头，匍匐在了她的身上。
　　那之前才咬住了她的脖颈、掌控住了她的性命的利齿，此刻咬着的位置明明是最不妨碍性命的，却让岑千亦的心完全地被攫取住了。
　　她竟然！
　　岑千亦的目光剧烈的颤动了起来，贺殊感觉到了这股炽热的目光，抬眼看了过去。
　　四目相对，淡紫色的眼眸里眸光震颤不已，而那双墨黑眼瞳，却跟冰琉璃置入了沸水中，不断溢出水汽。
　　贺殊心跳的剧烈，眼泪在瞬间跟断了线的珠子似的，接都接不住！
　　岑千亦怎么回头看她了！她这屁股上没伤，她得按着剧情要求给人咬破个口子，微微渗血的那种，现在松开还得再咬一次，贺殊闭上眼不敢再看岑千亦，同时狠狠心，用力咬了下去。
　　一声闷哼自头顶传来，贺殊的心里跟一阵巨雷劈过般，感觉到那声音里的痛意，她赶紧地松开了嘴，低头去看岑千亦的屁股。
　　眼泪啪嗒啪嗒的掉，掉在那咬出来的牙印里，给那一个个小凹槽蓄满了水，贺殊看着那微微红色的血丝，听到了脑海里剧情通过的提示也开心不起来。
　　她赶紧去看岑千亦。
　　岑千亦也颤着眼眸在看贺殊，她看不见屁股现在的状况，但能感觉到这人那些眼泪砸在她的屁股上四溅出的那细细密密的小水滴，沿着下落的弧线纷纷扬扬的往凹陷的缝隙落去，又沿着缝隙在不断往下渗透......
　　她看着人那充盈着泪水的眼睛，突然的想到了之前，也有那么一次，这人的眼泪流到了相近的位置。
　　岑千亦这一瞬间，有些恍惚，她从来没想到，有一个人的眼泪，能染湿她身体这一位置。
　　当然，她也想不到，她有一天，能被人咬了屁股.......
　　想到开头，贺殊说的那句话，要让她忘不了。
　　岑千亦现在可以肯定了，这确实忘不了！
　　贺殊见岑千亦就只是看着自己，竟然和原著里一样一句话不说，但原著里那小可怜岑千亦是被伤得惨惨的，疼得说不出话只有不住的痛呼，眼里形容是惊恐。
　　岑千亦现在的眼神...贺殊不知道怎么形容，很复杂，她只能看懂那里面的一点震惊...对方不说话，她这剧情就还得继续。
　　贺殊上前，扼住了岑千亦的喉咙，给人扭转过脖子，迫使着人又重新看向前面。
　　“谁许你动的...趴好了...还是不长记性。”
　　说着，摁住岑千亦的脑袋就给‘撞’向了地面。
　　原著里，原主见人动了大发雷霆，直接把人脑袋砸向了地面，贺殊自然不可能那样，她小心把人脑袋扣在了地上，然后起身，照着剧情要求去了工具间。
　　岑千亦听到脚步声，抬起了头，侧转看过去，就看到贺殊打开了连接隔壁的那扇门，走进了那放满特殊工具的房间。
　　贺殊走得很急，好像这样就能摆脱掉那个被她咬过的屁股。
　　但想到接下来那屁股还得受罪，就更想哭了...她可能摆脱不掉了，她都不敢想，这结束后，她的屁股会怎么样......
　　她想到了之前岑千亦可是咬她嘴、咬她肩，直接给她咬破的，贺殊 想象了下岑千亦咬她屁股的画面...感觉有点荒诞，她应该不会这么直接的‘报复’回来吧......
　　贺殊惊慌地看向柜子里的这些东西，有一种她现在挑的‘刑具’待会儿说不准都得报应她身上的感觉。
　　但又不能不拿，还没得选。
　　书里写的，原主气冲冲要给小可怜一点教训，拿了收纳鞭子这一柜子里，最上面一个皮鞭。
　　贺殊拿在手上看了看，通体漆黑的鞭子，鞭身最细的地方小指宽，最粗的地方拇指宽，不知道用的什么皮做的，捏起来软硬适中，应该是经过特殊处理过，鞭身表面有菱文，书上有写，这玩意儿给人抽出的红色痕迹也是好看的菱纹。
　　真是有点变态，伤痕还要讲究好看。
　　贺殊担心这些好看的伤痕，最后别是落在她身上。
　　她认命地拿着东西回到宠物间，惊讶地发现岑千亦埋头趴在地上一动不动......
　　内裤也依旧是那样卡着，她竟然没有在她离开后，把内裤调整回原样，贺殊清晰就看见了她咬出的那个牙印。
　　这人....怎么不动....这也太配合了吧？
　　贺殊脑子里突然冒出了一个字，乖。
　　她怎么还真就乖乖听话，一动不动了......
　　她可以动一动的啊，她又不受限制，贺殊刚刚那些剧情衔接太紧密她都没空停下来思考，现在想想，这人也太配合了.......
　　她让她的配合，是希望她不要伤到自己。
　　同时，也是希望她相信她不会伤害到她。
　　她没让她就这么一动不动啊...就像这身衣物，总是可以自己扒拉得平整点的。
　　原著里人没动，是因为被原主摁着头砸向了地面，人处于半晕中。
　　难不成岑千亦也晕了？
　　不能吧，她就咬她屁股时用了力，没听说人被咬一下屁股能晕的啊！
　　贺殊匆匆上前，岑千亦低着头闭着眼，看不大清神色，面色有些异样绯红，呼吸感觉有些轻。
　　怎么了，别是真晕了。
　　贺殊这里有台词，不好说其他的，她捏着人脸微微抬起。
　　“这回倒是听话，乖乖不动，作为你听话的奖励，这根鞭子，我只抽三下。”
　　不是原主好心只抽三下，是不同部位不同的鞭子，手上这根，是抽屁股的......
　　贺殊说完话后，见岑千亦睁开了眼，看到人没事，她赶紧松开了手，也不敢再看她。
　　剧情又催促起她，贺殊匆匆折起手上小皮鞭，在岑千亦屁股上点了点，想要找个合适的位置。
　　得绕开那个牙印，不好伤上加伤，她试着挥挥手，确定位置不会偏。
　　岑千亦感觉到屁股上的动静，这一次她没有回头去看，她也不知道原因，心跳在刚刚贺殊咬了她后就跳出了个极限速度。
　　她不知道她为什么刚刚在人去那间房里拿东西时她就只是看着...她在干什么...岑千亦眼里一片迷茫。
　　同时贺殊在她屁股上搞出的动静，她在看不见的情况下，感觉的非常清晰，她知道她要干什么的。
　　这感觉很奇怪。
　　像是从前在实验室，被迫打针，现在这个空隙，像是打针前的消毒，棉签擦过皮肤，那些实验者在找着合适的扎针位置，不知道扎下来的针里面是什么药剂，又会痛成什么样，这等待疼痛降临的时刻最是可怕。
　　她该跑的，从前在实验室，是跑不了。
　　现在呢，她为什么不动？
　　思索间，‘啪’的一声，鞭子抽在了屁股上。
　　贺殊同时听到了一声痛呼，声音颤动，很疼一般，听得贺殊的心猛地一颤。
　　她看向她抽过的位置，皙白的皮肤上瞬间一道红痕，贺殊吓了一跳，不是，她没用力啊，怎么这么严重？
　　她下意识就要伸手去捂，那句对不起就在嘴边，但她没法说，眼泪再一次因为惊恐和内疚开始涌动，因为低着的头，都不用划过脸颊分掉些水分，就直接下雨般往下掉。
　　看到眼泪滴在伤口上，贺殊又赶紧去擦，粗糙的指腹划过细腻的皮肤，经过水分湿润，大大减轻了磨蹭。
　　忽然，贺殊的手一个往前，不受控滑落到了地垫上。
　　岑千亦坐起了身，心跳剧烈，小腿肚垫在屁股下，她看向贺殊那双湿漉漉的眼睛，淡紫色的眼眸比寻常深了好几个度，她伸手就夺走了贺殊手里的小皮鞭。
　　这人，哭什么！打得又不是她，岑千亦受不了！
　　贺殊手上一空，对上岑千亦这双异常的眼眸，心跳加速，她这是不配合了？
　　是现在立马就要打回来了？
　　不会也是打屁股吧？
　　贺殊知道现在最好的办法就是跪地求饶，但岑千亦就只是看着她，她不说话，这剧情就没有变动，那她的台词就还要继续说下去。
　　“呜呜呜，还有两下。”
　　贺殊眼含热泪，小心地伸出两根手指，随后感觉这手势有点像‘比耶’，更挑衅了...她赶紧收回，看着人紧张地不住空咽口水。
　　岑千亦很少这样直勾勾盯着人，带着一种她自己都无法控制的情绪，她看着贺殊这双哭红了的眼，气不打一处来！
　　这人爱哭也该有个限度！
　　哭就哭，为什么要对着她的屁股哭...她受不了，这事她配合不了，现在她垫在屁股下的小腿肚都有点湿。
　　岑千亦也是第一次知道，一个人的眼泪可以跟下雨一样，世界上要都是这样的人，需要降雨的时候，就把这些人捆天上就行了。
　　她伸手捏着皮鞭在身上快速抽了两下后，丢回给了人：“再哭，抽死你！”
　　贺殊低头看着怀里的小皮鞭，眼泪猛地一顿，岑千亦这是，没打算抽她？还有这句话，不在剧本上，岑千亦改词了！
　　看到脑海里剧本停止，听到提示可以自由发挥后，贺殊激动地又掉了两滴眼泪！
　　才要跟人求饶道歉，突然的，传来了一阵敲门声。
　　“Boss，你在里面吗？”
　　贺殊听出来是苏姳的声音，眼睛一亮，这也不在剧情里，担心错过这改变剧情的机会，她立刻起身跑去开门。
　　看到门外的苏姳，贺殊想到了从前，也有一次苏姳及时的把她从剧情里拯救了出来，她这助理，真的是关键时候非常的可靠！
　　苏姳见门开了，松口气，但在看到贺殊的情况后，这口气提起来了。
　　“Boss，你怎么了？”
　　怎么一副才哭过的样子，眼睛红红的，鼻子也红红的，眼里还有没完全消失的慌张。
　　她不禁往房间里看了眼，岑千亦也往门口看了过来，看清她的情况，苏姳眼里的疑惑更深了，岑千亦好好的跪坐在地上，身上衣服完整，就只是面上有些潮红，看起来没有其他异样。
　　怎么回事...怎么哭的又是Boss？
　　“我没事。”
　　贺殊说着快速擦了把脸，同时她后知后觉意识到了一件事，原著角色延伸出的发展是能打断剧情的，这一点她该是知道的，那之前她怎么还要命令苏姳不许打扰......
　　贺殊还想到了冉安妮，要是她不让苏姳带走冉安妮，按着她的行事风格，她是肯定会纠缠的，说不定她才开始剧情，人就冲进来了...冉安妮也是原著里的角色，她介入了，这剧情就改变了......
　　她当时怎么还让苏姳给人带走了......
　　贺殊后知后觉她犯傻了，她怎么会犯这种失误，她捏紧了手里的小皮鞭，不禁转身去看岑千亦，难不成...她潜意识里就是想抽她？
　　不，不可能，一定是刚刚她太急了，被系统催促着，她才忘了这一点！
　　对上岑千亦的目光，贺殊莫名一阵心虚和愧疚。
　　不敢再看她，贺殊赶紧收回目光去看苏姳。
　　既然她吩咐了苏姳不能打人，她还是来找她了，一定是有很重要的事。
　　确实，苏姳要不是重要事情，有贺殊的吩咐绝对不会来打扰，
　　她快速把刚收到的消息转述给贺殊。
　　“Boss，叶董伤重不治，过世了。”

72   过瘾了吗
　　◎难不成，她也有‘瘾’◎
　　贺殊听到这消息不算太意外, 她只是有些惊讶，叶凌的动作这么快。
　　苏姳来打扰，是要请示贺殊, 需不需要以她的名义派人去悼念。
　　或者她打算亲自去。
　　贺殊自然是不去的，她打算先给叶琪打个电话。
　　不过现在，还有件事要先处理。
　　“你等我会儿。”
　　贺殊让苏姳在门口等候，她转身朝着岑千亦走了过去。
　　岑千亦还和刚刚那样跪坐在地上, 面色恢复了正常, 贺殊走到人跟前, 丢掉了手上的皮鞭, 蹲身就把人抱了起来。
　　经过苏姳的打断, 贺殊现在的心情平静不少，只是在抱起岑千亦时, 发觉人腿上有些湿意, 想到那是她的眼泪, 还红着的眼眶里闪过丝尴尬。
　　岑千亦现在对于贺殊突然的动作已经习惯了，在身体凌空时很自然地伸手勾住了人的脖颈。
　　在被贺殊抱着要离开这间房时, 她抬眼看向了刚刚被贺殊丢到一边的黑色皮鞭, 眼里微微有些异光晃动。
　　贺殊步子很大，几步又重新回到了门口，她让苏姳在二楼等她会儿，她先送岑千亦回三楼卧室。
　　等抱着人进了电梯，怀里一直安静的人才开了口。
　　“结束了？”
　　电梯缓缓上升, 岑千亦望向贺殊绷紧的侧脸，泛红的眼尾湿漉漉的。
　　“什么？”
　　贺殊刚刚看岑千亦一直沉默, 还当人不想说话, 没想到才进电梯她就开了口。
　　这问题有些没头没脑, 贺殊一时间没有反应过来。
　　“你不是说需要一小时。”
　　还问了她方不方便，这才多久.......
　　电梯到三楼，门开了，贺殊的脚步却是一顿，她知道岑千亦在问什么了...但没想到人会问这个......
　　心里被尴尬占领，贺殊非常后悔，早知道开始就不问岑千亦方不方便了，她还告诉了人要多少时间...现在想想真是尴尬地想要挖个洞钻进去.....
　　“那个，有事，提前结束了。”
　　贺殊抱着人出电梯，不敢去看岑千亦的神色，没看见岑千亦压低了一瞬的眉眼里有些不悦。
　　“那还继续吗？”
　　贺殊连忙回应：“不了不了。”
　　剧情都完全改变了，脑海里的剧本都消失了，她解脱了！
　　“那...你的瘾呢？”
　　岑千亦目光不错地看着贺殊平视着前方道路的眸子，不打算错过当中的任何一个细节。
　　“啊？”贺殊惊讶之余，低头看了眼岑千亦，对上那双淡紫色眼眸，看到那眼里映着的自己，瞬间想起来了，她跟人瞎扯的那理由！
　　贺殊这一刻才发现，她自己给自己挖坑的能力也是一流的！
　　岑千亦看到人眼底的震愣，挑了挑眉：“怎么，过瘾了？”
　　贺殊仓惶着错开了目光，本就泛着热意的耳朵尖更烫了。
　　现在要怎么回......
　　贺殊这一刻是真的信了那句话了，一个谎言果然要靠一连串的谎言来圆。
　　她僵硬着点头，目光看着前方，完全不敢往下落。
　　“嗯。”
　　‘过瘾了’这三个字，她可说不出口...只能先含糊过去了。
　　看到近在眼前的房门，贺殊加快了两个步子，匆匆开门而入后，她赶紧把人放到了床上，岔开了话题。
　　“怎么样，有没有哪里疼？”
　　说着话她就给岑千亦调整好了靠枕的高度。
　　岑千亦被扶着往后靠下，盯着那双在她身上打量、但就是不敢和她对视的双眸，轻吐出了两个字。
　　“屁股。”
　　简简单单两个字，就叫贺殊刻意营造的这种故意装的什么事都没有发生过的和谐气氛被戳了个洞。
　　她惊慌地去看岑千亦，想要确定她是认真的，还是在开玩笑。
　　对上那双淡紫色的眼眸，看人煞有其事的模样，贺殊心跳快了一拍，心中的疑问也不自觉就脱口而出：“屁股很痛？”
　　岑千亦认真点了点头。
　　贺殊紧张：“那、那我喊医生来看看。”
　　岑千亦眸光聚起：“看哪儿？”
　　贺殊脑袋嗡的一下像被捶了...伤在屁股上，当然是看屁股，但...对上那双锐利起来的淡紫色眼眸，贺殊这话说不出口。
　　岑千亦估计也不可能让人看屁股...贺殊又想起之前的惊讶，这人竟然那么的配合.....
　　想到这伤是怎么来的，贺殊泛红的眼角微微有些刺痛，像是额上的汗水渗了进去。
　　“那...要不...我看看？”
　　发觉对方眸色深了点，贺殊立马解释：“我是说，我看情况给你上点药。”
　　“不用。”
　　岑千亦对上贺殊那双惊慌的眼眸，心里莫名的有些不舒服。
　　尽管之前这人看见她总是这幅害怕模样，但这两天的相处，尽管这人有时候说话做事还是慌张，但这眼底的情绪大概她自己都没发现，和之前的害怕是两回事。
　　贺殊见人不高兴了，赶忙道歉：“对不起，我...我不是故意的.......”
　　她也是被逼的....
　　“哦？”
　　岑千亦看着人歉疚的样，有些疑惑。
　　贺殊想了想，只能继续是用之前瞎编出来的那个‘瘾’的理由了。
　　“就是...有的时候我自己也不大控制的了我自己，就‘瘾’犯了的时候。”
　　岑千亦没有质疑这个解释，顺着问道：“现在怎么突然能控制了？”
　　“这不是有事么。”
　　岑千亦想要了解更多：“有事就能控制？”
　　贺殊：“额，事有轻重缓急，有更重要的事，就能...能控制。”
　　实际是，有人来打断就能改变剧情。
　　她说完，岑千亦又一次沉默了下来，贺殊以为话题就此结束了，正要说有事要先走，对方又开了口。
　　“那如果，要是没事...你还要做什么？”
　　贺殊心道，那后面的事可多了，工具都得换好几样。
　　不同的鞭子，抽不同的部位，想到这，目光扫过岑千亦胸口，抽完后面，还要打前面。
　　总之，一个字，惨。
　　贺殊深呼一口气，不想要岑千亦知道这些：“这个，我也不知道。”
　　岑千亦看着人飘乎的眼神，哼了声。
　　贺殊不知道她应这一声是信了还是没信，她现在确实有事。
　　“你先休息下，我让人把午餐送到房里，你手不方便，就让佣人喂你。”
　　说着贺殊发现了点问题，岑千亦说她的手弯曲起会疼，不大好弯动，但之前在宠物间，这人夺她鞭子时，手看起来挺灵活的，也没见人喊疼。
　　岑千亦发觉贺殊的目光在她的手上，也想到了之前情急忘了演的事，想到这，她哼了声。
　　这一声和之前的不一样，有些痛呼的感觉在里头。
　　“刚刚动到了手，感觉更疼了。”
　　脸上配合着摆出一副，后知后觉疼痛席卷的感觉。
　　贺殊蹙眉，赶紧检查了下岑千亦的肩，看着绷带完好，还是有点不放心：“我让医生来看看。”
　　岑千亦：“不要。”
　　贺殊蹙眉，感觉这一声‘不要 ’，跟熊孩子拒绝看医生一样，她有些不赞同看向岑千亦，这么大人了，怎么还讳疾忌医。
　　她也是没想到，一个大反派，还有这种孩子气的时候，莫名的感觉人的危害性在心里又小了点......
　　甚至有一种恍惚，一个害怕看医生的人，能有多可怕。
　　她想劝劝，才要开口，却被岑千亦抢了先。
　　“你要去干什么？”
　　贺殊：“刚刚你也听到了，叶凌她...我要去给叶琪打个电话，安慰——”
　　话还没说完，就被岑千亦打断了。
　　岑千亦想到了在医院里，这人抱着那姓叶的也说是安慰...不知道这人电话安慰，要跟人说些什么。
　　不管是什么，总归是要安慰人，这个词岑千亦不喜欢。
　　“那姓叶的没死。”
　　贺殊眼眸一颤，很是意外：“你怎么知道？”
　　岑千亦听到这话，偏了些脑袋看向惊讶的贺殊，她在惊讶她怎么知道...而不是在惊讶她说的话。
　　“你知道她没死。”
　　是个肯定句，岑千亦的目光也沉了两分。
　　“啊？”
　　贺殊慢一拍的反应了过来，她给暴露了...这人，好强的反应能力，贺殊突然的又觉得，这人反派气质拉起来了一点。
　　岑千亦没错过人眼里一闪而过的慌张：“是那姓叶的告诉你的？昨晚上你们说的是这事？”
　　贺殊连忙摇头，昨晚岑千亦就问过她和叶凌说了什么，她说没什么，确实没什么，这事叶凌就稍微给了一点暗示。
　　见已经暴露了，贺殊也不强撑着了，不然她可能又要一个谎一个谎的圆了。
　　“昨天，叶凌说欠你一条命，她说日后你有事，她在所不辞。”
　　岑千亦哼了声，不需要，她也没要救她。
　　“然后呢？”
　　贺殊就把昨晚上说起这个的原因说了，就是人给了承诺，担心后面贺殊误会人死了，有承诺不用。
　　“她透露给我这消息，主要是要报答你的救命之恩，我问了她了，以后有事怎么找她，她说‘死’后告诉我。”
　　岑千亦冷笑一声：“死就死彻底点。”
　　别阴魂不散的。
　　贺殊觉得岑千亦这思想有点问题：“多个朋友总是好的，谁知道以后会遇上什么困难，虽然你很厉害，但总有那么一两个失误或者不察的时候，有人帮忙总没有坏处。”
　　岑千亦看向贺殊，尽管人眼里的担心很真实，但这话她也不喜欢...不过，算了，以后让那姓叶的把这人情记在这个人头上，眼前这个烂好心的人，才容易有麻烦。
　　贺殊见岑千亦沉默了，没有反驳，当她也想通了这道理，心里有些开心。
　　她竟然还有能给大反派讲道理的一天。
　　对方还听了，莫名有些不知道哪儿来的成就感。
　　“你先休息会儿，我去打个电话就回来。”
　　岑千亦回神看向人：“不能在这儿打？有什么我不能听的？”
　　贺殊半张这嘴，一时间说不出话了，她惊讶看着岑千亦，这话听着，怎么那么的奇怪.....
　　岑千亦看着这震愣住的人，贺殊眼睛还带着刚哭过的湿润感，墨黑眼瞳像沁了水的黑葡萄，莫名的很诱人。
　　岑千亦笑笑，伸手想要拭去她眼角残留的湿意，但手才伸出去就被握住了。
　　才有了笑意的眼眸里迅速暗了下来。
　　“你肩上有伤，别动这只手。”
　　贺殊小心紧张地把岑千亦的左手放回到身边，又检查了下她的肩。
　　岑千亦才沉下来的神色微微一僵，这人...不是在阻止她的触碰，是担心她的伤......
　　贺殊检查了没事松口气：“你别动这手了，我很快回来，你先吃饭，对了，让佣人喂你。”
　　“不要。”
　　“嗯？不饿？”
　　“饿。”
　　贺殊蹙眉：“那怎么——”
　　“等你回来。”
　　贺殊挑眉，什么意思，等她回来干嘛，等她喂？
　　对上那双似乎比刚刚亮了些的淡紫色眼眸，贺殊确定了岑千亦的意思。
　　这人，还真是，就认准她了啊。
　　想到对方的伤是因为救自己，贺殊心里叹口气：“好吧，我尽快回来。”
　　岑千亦目送着人离开，确定了贺殊完全恢复了‘正常’。
　　淡紫色的眼眸划过丝疑惑，这人的‘瘾’还真是，来得快走得也快 。
　　这么轻易的，就满足了......
　　门关上后，岑千亦捂住了胸口，她的心跳还很快。
　　身上还有一些她也说不出来的感觉，眼前也总是浮现起刚刚贺殊低头咬她的样子，还有被她丢了的那根黑色皮鞭，刚刚其实，她很有一种捡起的冲动。
　　她这是怎么了...她怎么好像，不想就这么结束......
　　想到刚刚的感觉，那种似乎是痛感，但又似乎不是，很难形容，刚才* 在那间房里，她明明未知，该是觉得危险的，但更多的是好奇、是期待，是想要知道怎么样的危险，一种心甘情愿的追逐，一种想要更多更刺激的情绪让她这颗觉得这世界无聊至极不如毁灭的心，有了些不一样的心思，她竟然觉得这世界也挺有意思的，她想要知道还能怎么样的更有意思。
　　想知道那个特殊的人，还能带给她怎么样的新奇体验，为此习惯掌控的她竟然甘愿被控，这也很奇怪，她竟然在被控制中体会到了一点安心，这种安心来源于她相信这个人不会伤害自己。
　　很奇怪，怎么会这样，但明明她就是在‘伤害’自己。
　　她是也有病了么，她竟然还想要更多这样的‘伤害’，想到这岑千亦闭了闭眼。
　　难不成，她也有‘瘾’......
　　二楼，苏姳看到贺殊出了电梯，就迎了上去。
　　两人往书房的路上，苏姳又说了些刚刚收到的消息，网上流传了段实时视频出来。
　　视频是一个偷拍的角度，是叶琪在叶凌的灵堂上哭晕了被扶下去的视频，评论都是感叹这对姐妹感情深厚。
　　贺殊蹙眉，有些惊讶又感觉哪里不对，叶家的安保这么差劲的么，怎么能让人偷拍到灵堂画面。
　　她匆匆看了眼，就看到了叶琪被扶下去时，看起来已经完全走不了道了......
　　她看起来，像是不知道真实情况，叶凌没告诉她？
　　贺殊犹豫，那她要说么，这会不会影响到叶凌的计划......
　　先打个电话看看，贺殊到了书房，没让苏姳跟着进。
　　“你去厨房交代下，准备些吃的，做好了送到我房里。”
　　苏姳应下。
　　贺殊多说了句：“清淡点，之后岑千亦养伤这段日子都清淡点，做点有利于伤口恢复的食物。”
　　苏姳点头：“好。”
　　贺殊关门，进了书房，拨通了叶琪的电话。
　　那边很快就接了起来，电话两头的声音都带着哭腔。
　　“叶琪，没事吧？”贺殊解释道，“我看到新闻了。”
　　叶琪听着贺殊的哭腔，惊讶过后心里有些暖意，虽然认识不久，但贺殊能在看到新闻后难过到哭，说明是真当她是朋友。
　　她有些愧疚，虽然是朋友，但很多事，她也是不能完全托出的。
　　比如现在，她还没搞清楚全部事情，也担心，说了会害了贺殊。
　　叶琪沙哑着嗓音带着哭腔回道：“我没事，殊姐。”
　　贺殊：“有什么需要帮忙的，你尽管开口。”
　　叶琪：“谢谢。”
　　贺殊听出叶琪不想多说的意思，想到人要是不知道真相，现在该是多难过，心里默默叹了口气。
　　“节哀顺便，照顾好自己，我想你姐姐肯定也不想看到你难过的。”
　　听到这话，叶琪心里哼了声，尽管心里不认同，嘴上还是应下了。
　　同时交代贺殊不用亲自过来悼念，她想一切从简。
　　贺殊答应了，提醒了叶琪网上视频的事，让人加强安保。
　　叶琪没告诉人，那视频就是她放的，她想起另一件事。
　　“对了，殊姐，军校...我不去了，我之后会接手瑞凌，公司需要我.......”
　　贺殊捏着电话的手微微一紧，眼里有瞬间迷茫，但很快，贺殊就回神：“好，有困难你开口。”
　　叶琪道谢后挂了电话。
　　贺殊看着挂断的电话，感觉有些不对劲，原著里叶琪完全不管家里生意，一个连命都像是不要了的人，怎么可能在意什么公司......
　　好奇怪。
　　另一边，叶琪挂了电话，脸上的伤心神色收起，转身开了密室的门。
　　窄小的密室里，只一张临时布置出来的床。
　　床上的人靠坐着，似乎在闭目养神，眉心有些微蹙，看起并不舒服。
　　听到开门动静，女人睁开了眼，高挺鼻梁上那副崭新的银边镜后一双锋利的眼眸像利刃出了鞘。
　　她的目光不带半点感情，直接落在叶琪那双哭红了的眼眸上。
　　相似的眼睛，温度却完全不同。
　　叶凌的目光冷得像冰川下深邃的海，冷得像是能冻住叶琪靠近的步子。
　　走至床尾，叶琪就没有再往前，她静静看着人，氤氲着雾气的眼里，情绪万千。
　　她要感谢贺殊，是她的提醒，让她知道了，她的姐姐是个骗子。
　　叶凌望着人动了动手，手腕上的手铐晃动，敲击在床杆上发出了一阵金属叮铛声。
　　“长本事了。”
　　【作者有话说】

73   一个勺子
　　◎她可能是第一个拿勺子拯救世界的人◎
　　身处劣势、不得自由的情况下, 叶凌的声音仍旧保持了理性的棱角。
　　简单四个字，尽显上位者姿态，话里的嘲讽意味拉满, 还压上了一层重量，叶琪即刻感受到了那熟悉的压迫感。
　　要是从前，这时候她大概已经开始心慌，开始担心真的惹了姐姐生气, 一般这种时候不论对错, 她都会先一步道歉, 只希望姐姐能消气。
　　可是现在, 她看着床上的人, 心里燃着一团火！
　　顶着那冰霜般锋利的目光，叶琪停顿的脚步继续往前, 床尾到床头, 只几步的距离, 但因每一步都伴随着心脏的抽痛，走得异常艰难和缓慢。
　　叶琪想要挣脱出原本由叶凌定下的那个位置、那个看似亲近却永远差了一步的位置, 她挣脱了所有走到了叶凌的身边。
　　这么多年, 两人之间的惯有位置发生了颠倒，叶琪第一次以这样一个角度，居高临下地看着她的姐姐。
　　看着姐姐眼里那更为凛冽的目光，叶琪心里那团火仿佛浇了一层油，愈演愈烈, 燃至了眼睛里。
　　“是，我长本事了...怎么, 你不高兴？”
　　叶琪想要学着姐姐的样子, 尽可能的冷下神情, 但这话一出口，就落了一层。
　　尽管这话语里有愤怒有火气，也有同样的嘲讽，但当中的委屈没藏好。
　　这就好像，两个人发生争执，一方还没开口争辩眼泪先下来了。
　　气场瞬间弱了。
　　叶凌听出这话里的委屈时，神色不变，只是被拷住的手腕不再绷着劲缓缓松了些，最后任由那金属吊住她的手腕不下落。
　　她高兴么...如果她的琪琪真的有本事，她或许会高兴，叶凌心里苦笑一声，想到了昨晚...如果不是最后她发现了来人是谁，及时停了手...现在躺在外面被哭的就是眼前这叫嚣着长本事的人了。
　　总是这么的冲动...叶凌抬眸重新看向叶琪，眼里情绪很直接，不高兴也很失望。
　　叶琪看懂了叶凌眼里的意思，心像被人拧了一下，随后像是委屈聚焦在一块，完全藏不住。
　　这事，该不高兴的是她！
　　“姐姐，外面的人都在哭，我本来也会是其中一个！”
　　叶琪居高临下看着叶凌，试图从她眼里找到一丝愧疚，但没有。
　　叶凌冷冷道：“放开我。”
　　叶琪沉浸在她假设的悲痛里：“你猜...要是我不知道真相，得知你死了...我会哭多久？”
　　说着原本就泛红的眼眶变得越发猩红。
　　叶凌眉心微拧。
　　叶琪痛极生欢，轻笑一声：“你一定在想，也不会多久，人就算再难受、再想哭，眼泪总是会流干...你是不是觉得，就和从前的很多次一样，我哭着求你别走，你就只要让陈妈她们看着我，等我哭不动了，给我擦了眼泪，我就没事了......”
　　叶凌微拧的眉心蹙紧了些。
　　叶琪一滴眼泪从眼角无声滑落，不同于刚刚在外人面前带着演戏成分的眼泪，这一滴泪，疼得像要腐蚀了面庞。
　　“眼泪能停，那你说，我这颗心会痛多久？”
　　叶琪说着捂住的胸口，即使只是假设，她也真实地感觉到了一阵刺痛。
　　想到叶凌如果真的死了，就那样躺在那里...再也不会起来给她半个眼神，她的心就好像掉进了全是冰锥的海底，被戳穿，被凝结，被碎裂，呼吸都有些困难。
　　她低头看向叶凌，眼泪直接掉落在叶凌的胸口。
　　“或者我该换个问法，你预备让我痛多久？”
　　叶凌蹙紧了眉心，眼神沉了两分，她懂叶琪这话里的意思，她在问她多久会告诉她真相......
　　叶琪看人沉默，执着要个答案。
　　“一天，两天，还是三天？”
　　见叶凌不应，叶琪颤动的声音提高了些：“还是一年，两年，三年？”
　　叶凌看着又一滴眼泪掉落，顺着轨迹看去，那滴泪又掉在了胸口位置，仿佛渗透皮肤刺了进去。
　　叶琪见人避开了目光，想到了个可能，呼吸都有些凝滞。
　　“还是说，一辈子？”
　　‘一辈子’三个字，颤得厉害。
　　叶凌低垂的眼睫微微一颤，眼底划过丝愧疚。
　　叶琪看着叶凌的反应，凝滞的呼吸倒流般，往胸口里蹿，呛得人窒息。
　　“竟然...竟然是这样！”
　　叶琪眼里涌动恨意，狰狞的五指扼住了叶凌的脖颈，迫使着人看向自己。
　　“你竟然完全没有打算要告我我！”
　　竟然打算就这样的‘死去’！
　　叶琪汹涌的恨意里还有丝庆幸和后怕，幸好，幸好她发现了问题！
　　幸好贺殊的话让她知道了她的姐姐是个高明的骗子！她不再全然的信她！
　　昨晚上在叶凌和从前一样，强势要她离开医院时，她存了心，假意离开后悄悄折返，最终发现了她的秘密。
　　她也庆幸，这么多年，为了多看这人一眼，她习惯了隐蔽，也练就了人群里一眼就能发现这人踪影的本事，她能成为个优秀的狙击手，最直接的原因就是叶凌。
　　被优秀的狙击手盯上的人，跑不了。
　　叶琪拼尽全力克制着手上的动作，手指绷出了狰狞样，也没舍得伤到叶凌一点。
　　叶凌感受着脖颈处这毫无伤害意图却非要做威胁状的手...如果它不要抖的那么厉害，那这人的恨意看起来会更真实些。
　　她不禁想到了那一年，她要求叶琪搬出她的卧室，去自己房里睡。
　　叶琪求着她，声音放的又轻又软：“姐姐，我害怕。”
　　“你是叶家的孩子，这是你家，有什么好怕的，勇敢点。”
　　叶琪自小就觉得这个城堡大得可怕，会有各种‘鬼怪’，她只有在姐姐身边，才睡得着。
　　“姐姐，你不能替我勇敢吗？”
　　叶凌摇头：“不能，我不可能永远都在。”
　　她看着人，认真说道：“而且，我也不喜欢不勇敢的人。”
　　最后叶琪眼里又恨又委屈，但还是听话的和她分开了，那张稚气的脸和面前这张脸仿佛重叠了。
　　叶凌看着面前的人，镜片下的目光不再像刚才那样刻意冰冷。
　　“放开我。”她轻轻叹口气，“听话...我有重要的事要做......”
　　听见叶凌终于开了口，一开口就是要她听话，叶琪冷笑一声，不仅没松手，还稍稍扣紧了一点手指，迫使着人抬头。
　　“你用什么身份来让我听话？”
　　叶凌眉梢微挑。
　　“姐姐？”叶琪说着嘲讽了一声，“我姐姐...死了...全世界现在都该知道了。”
　　叶凌神色一顿，有种不好的感觉。
　　“你是谁？用的什么身份...和我谈条件？”
　　叶琪说着坐到了床沿，握在叶凌脖颈上的手改为贴到了人脸上，她在这一刻意识到了一件事，是啊，她的姐姐，死了。
　　她凑近了人，看着叶凌那双和她极为相似的眼睛，她记得在她意识到自己感情时，不止一次怪老天，为什么这个人是自己的姐姐，如果不是，她就能光明正大看着她，在她身边。
　　可是有时候她又想，要是叶凌不是她姐姐，她又怎么可能从小就认识她，她又怎么能陪伴她整个生命。
　　叶琪伸手抚过这双眉眼，这是她们最像的部位，也是最不像的地方，姐姐的眼里没有和她一样的感情。
　　叶凌双眼被盖住了，但面前仿佛还是叶琪那双明明委屈却故作凶狠的眼眸，她在心里叹口气。
　　正要开口要人别闹时，脸上多了道呼吸，很沉很急促，凑得太近，还很烫。
　　“从今天开始，你再也不是我的姐姐。”
　　浓密的眼睫扫过叶琪的手心，更像是在她的心头扫过，眼泪从眼角滑落，沿着脸颊掉落在另一张听到这话也没有什么反应的脸上。
　　叶琪自嘲一笑，她能有什么反应，她原本就是这么打算的，她打算就这样的死去，消失在她的世界里。
　　她原本就不打算再做她的姐姐了。
　　她选择抛弃了她。
　　想到这点，叶琪止住了眼泪，眼里迅速冷了下来，四目相对，第一次冷过对方。
　　叶凌：“琪琪，听话，我——”
　　“别这么喊我。”叶琪打断对方，“我们不熟。”
　　她都不知道这人‘死了’打算用什么身份活下去。
　　至于听话，呵，她姐姐死了。
　　能让她听话的人，不在了。
　　叶凌看到叶琪这陌生的样子，原本不打算解释的心有了松动，但叶琪没给机会。
　　叶琪对上那双总拿她当孩子看的眼眸，冷冷一笑，“有句话你说的对，我确实长本事了，没有你，不管是叶家，还是公司，还是我，都会好好的。”
　　以后她只做她想做的事，听她想听的话。
　　...
　　另一边，贺殊在和叶琪通完电话后，感觉不对劲。
　　原著里叶琪在叶凌死后，难过成那个样子，命都可以不要，现在怎么好像完全不是那么回事？”
　　虽然说声音听起来是有些难过的，但还有理智，还能想到要好好管理公司...这和书里那因为姐姐死了就全然没有在乎的事了的叶琪，差距大的不像一个人了。
　　疑惑间，脑海里响起了一阵电子音。
　　【叮叮叮，恭喜宿主，艰难的别墅抽人剧情顺利通过，奖励已发送，宿主请注意查收。】
　　虽然说每次系统来播报奖励的声音都很轻快，但这一次，贺殊感觉对方格外的开心。
　　这导致贺殊猜测这一次的奖励大概格外的丰厚，她暂且放下了叶琪的事，兴匆匆查看。
　　一看，傻眼了。
　　“一个勺子？”
　　系统【叮】的一声，肯定了贺殊的疑惑。
　　贺殊：？
　　“就一个勺子？”贺殊不敢置信，看着脑海里的画面，不是金的，也不是镶钻的，普普通通的一个不锈钢勺子。
　　“你是不是私吞了？怎么就一个勺子，这么艰难的剧情，奖励竟然只有一个勺子？！”
　　过于惊讶，贺殊的声音都尖锐了起来。
　　【虽然是艰难剧情，但宿主你就只做了个开头呀，还有，你别小看这勺子，这可不是个普通的勺子。】
　　贺殊怎么看这勺子都很普通，为了看仔细，她干脆直接从兜里取了出来，拿在手里看。
　　很好，非常的普通，普通的大小，普通的重量，锃亮的不锈钢表面倒是把她的脸扭曲得不大普通。
　　贺殊忍着不高兴，去看脑海里这勺子的介绍，看到作用是能检测到食物的温度并且能直观反应出来，她的脸黑了下来。
　　“这有什么用，我要勺子检测温度干什么？”
　　系统：【怎么没用，比如你要给人喂饭，但不知道冷热，你又不好意思自己尝一尝。】
　　贺殊听到这话，立马想到了昨晚上的事，她昨晚上给岑千亦喂粥的时候是有这困扰来着。
　　“你偷看？”
　　系统：【宿主你也没说不能看，我这还不是担心你们独处一室，万一岑千亦要亲你，你又睡着了，我没来得及叫醒你。】
　　贺殊深呼一口气：“这个要求你忘掉，以后不要叫醒我！”
　　【宿主，你想要岑千亦亲你？】
　　贺殊：.......
　　智障，这系统一定是个智障。
　　还有这勺子，有鬼，绝对有鬼。
　　“这奖励你是给岑千亦准备的吧？”
　　贺殊发觉这勺子手柄背面，还刻了一个字，【殊】，还好不是岑千亦的名字。
　　系统：【怎么会呢，宿主，这是给你的奖励，这勺子不光能测温度，还能试毒，是居家旅行必备好物！】
　　“别说的跟广告一样，我问你，你这些奖励是怎么回事？和岑千亦有没有关系？”
　　贺殊也是现在突然发觉到了不对劲，她现在想想，系统给的这些奖励她好像基本都是用在岑千亦的身上。
　　开始的白大褂盲杖，这是很直接的当时岑千亦用得到的东西，后面的高级定制梦幻礼服，也给了岑千亦，十万伏特倒是贺殊自己用上了，但第一次使用的时候，她是想用来电倒岑千亦的，后面的超跑鞋，说起来也能和岑千亦联系上，她抱着岑千亦走得更快，还有感官减弱剂，当时在叶家地下避难所里，，她也是想要给岑千亦用上的，不过最后被岑千亦用在了她身上，还有防弹伞，贺殊昏迷的时候，岑千亦也用上了。
　　这些东西很凑巧的，都对岑千亦有用。
　　【宿主，任务奖励是随机的。】
　　贺殊不信：“这么巧？”
　　【当然也是有一定数据基础的，根据多维数据，一般都是对宿主有用的东西。】
　　“什么数据？”
　　系统还不能告诉贺殊这用上了过往的经验。
　　【一些高级数据，宿主没有解锁自由度前，系统无法告知。】
　　贺殊真想拿手里的勺子敲一敲这系统脑子，如果它有的话。
　　【加油宿主，剧情没剩多少了，很快你就能解锁自由度了，解锁自由度后，后续系统有更多功能可以解锁哦。】
　　贺殊蹙眉，这话系统之前没说过，感觉是跟这剧情进度有关。
　　“什么功能，你提前说下，我好有个心理准备。”
　　【还不能告知。】
　　“为什么？”
　　【宿主还没有解锁自由度，对于这个世界，你还是个入侵者，是个外人，你们人类也不会轻易把秘密告诉一个外人。】
　　贺殊不是很想要什么新的功能，这么智障的系统，能有什么好的功能，她只想快点结束这段被迫上工的憋屈关系。
　　“对了，现在剧情发生了变化，我没有收到那关键的要人邮件，是不是能提前解锁自由度了？”
　　既然没有送人，也就没有后续那一系列的事，那岑千亦应该也就不会杀她了。
　　【等过了原著里你死亡的节点日期才能正式解锁，加油宿主，现在岑千亦喜欢你，你不如跟她好好培养感情，拯救这世界就靠你了。】
　　贺殊在和系统对话中，已经走到了卧室门口，听到这话，她低头看了眼手里的勺子。
　　拿什么拯救，这勺子吗？
　　贺殊失笑了声，她可能是第一个拿勺子拯救世界的人，想到卧室里的人还饿着，贺殊深呼一口气，不再耽误时间，伸手开了门。
　　门一开，就看见了卧室里床上靠坐着的人，她正看着门口，就像是特意在等着她。
　　岑千亦确实是在等着人。
　　“安慰好了？”
　　贺殊点点头，往前走，走到了床边，把手里拎着的一个纸袋放到了床边的柜子上，拿出了里面的东西递给岑千亦。
　　“新手机。”
　　一共两个，昨天贺殊说过，要拿两个新手机给岑千亦，重新设置成之前她搞成的那样子。
　　贺殊看了眼岑千亦的手：“还是等伤好了再设置吧。”
　　岑千亦也想到了昨晚上贺殊的要求，看着手机，心里那点对人去安慰别人的不高兴消失一半。
　　“不妨碍。”
　　她说着看向贺殊，看向她刚刚看见的她手上的另一件东西，一个勺子。
　　不等她开口问，门口传来敲门声。
　　贺殊去开门，是佣人来送午餐，她让人放到了窗边的小圆桌上。
　　等人走后，贺殊重新回到岑千亦身边，抱起人走到窗边，给人放到了椅子上。
　　落座后，不等贺殊离开，岑千亦轻易抽走了她手里的勺子。
　　贺殊无所谓，人要看就看，本来就是要拿来用的。
　　她走到小圆桌对面坐下。
　　岑千亦看着手里的勺子，发现上面还刻了一个字，【殊】。
　　什么意思，贺殊的专用勺子？
　　贺殊坐下后，给岑千亦介绍道：“这勺子能感应温度，还能试毒。”
　　试毒暂时展示不了，测温度可以，贺殊示意岑千亦把勺子给她。
　　贺殊舀了几道不同的菜，看到勺子手柄上发出不同的光。
　　从橙色到红色，颜色越深说明温度越烫。
　　岑千亦还是第一次看到这种勺子，不过贺殊经常有些很特别的东西，岑千亦快习惯了。
　　想到刚刚人拿着勺子进来的，现在这样子，又像是要给她喂饭，岑千亦问道：“是特意给我准备的？”
　　贺殊点头。
　　岑千亦眼尾微挑：“之前有人用过吗？”
　　贺殊摆手：“放心，全新的。”
　　岑千亦‘哦’了声，把鬓前碎发掖至耳后：“我用过的东西，就只能我用。”
　　贺殊：“放心，就是给你用的。”
　　岑千亦故意道：“跟别的勺子搞混了呢？”
　　贺殊指着上面的刻字：“喏，这有个字，只此一个，你用完我就收起来。”
　　岑千亦挑眉：“就这一个？”
　　用完还专门收起来......
　　贺殊点头：“就这一个。”
　　系统奖励，想要多的也没有，抠的要命。
　　事已至此，先吃饭，她饿了，想要快点喂了岑千亦，也顺便安抚下她这已经开始叫嚣的胃。
　　贺殊看向桌上的食物，问岑千亦：“你想先吃哪个？”
　　午餐很丰富，每个种类都有两三样，汤也有两种，贺殊不知道岑千亦想先吃哪个。
　　等了会儿，没等到回复，贺殊抬头去看人，发觉岑千亦没有在看菜，目光落在她的脸上。
　　“我脸上——”
　　眼前光影晃动，‘有菜’两个字还没说出口，唇上就是一热。
　　贺殊陡然张大了眼，微风轻拂，视线里，一双长睫颤得像逆风中的蝴蝶。
　　呼呼的翅膀，扇啊扇的，直往心里飞。

74   像是商量
　　◎“吃完饭...方不方便，强制你一小时。”◎
　　贺殊眨了眨眼, 握着勺子的手指猝然收紧！
　　不行！
　　她下意识地挥了下勺子，挥拍一般，好像这样就能拍掉那些企图往她心里去的蝴蝶！
　　但收效甚微, 好像还是有那么几只漏网的蝴蝶往心里去了，在心里呼呼扇着风，把她的心都给吹到了半空中。
　　要命，贺殊思考着要不要一勺子把造成这幻想的人给拍开。
　　这或许是最有效的方法。
　　但想到对方是谁, 她这勺子在手里是越捏越紧, 怎么也不敢挥出去。
　　好在这一次, 她反应比在医院快, 岑千亦没有控着她, 她只是往前倾身亲住了她，她只要往后一点就能分开两人贴在一起的唇。
　　贺殊僵直了身子想要往后仰, 但才刚有了那么一些微不可见的动作, 岑千亦就先动了！
　　贺殊瞬间就停止了动作, 一颗心像被那两只漏网钻进去的蝴蝶在当球拍，忽上忽下的。
　　就在她以为岑千亦大概要进一步, 思考着这一回怎么也不能任由对方为所欲为时, 唇上恢复了自由。
　　岑千亦退了开去，重新坐回了对面椅子上。
　　贺殊的心随着她的落座，像个充满了气的气球以为要迎风飞扬、却突然被戳了一下，猝然瘪了，没有方向的乱蹿了下后, 掉落在地。
　　啪嗒，成了个垃圾。
　　贺殊唾弃自己, 刚刚她那些垃圾思想是怎么回事......
　　但这也不能怪她多想, 之前这人可没有这么容易的就收嘴...她有些疑惑地看了过去。
　　岑千亦倒是想继续, 但时机不对，已经快过了午饭点了，眼前的人相处了这么些时间，她已经很清楚，这人对按时吃饭的有很高的需求。
　　“吃饭吧。”
　　岑千亦笑着开了口，目光落在了人手上的勺子上，刚刚的冲动就是因着这勺子起的。
　　既然是特意为她准备的，她倒也想看看，怎么个特殊。
　　中午时光，阳光最为的热烈，尽管落地窗前遮着纱帘，也还是有不少的光见着缝隙就透了进来。
　　贺殊看着岑千亦说话时，一道光晃过她的脸，仅这么一瞬间，落进那双淡紫色眼眸里的光就被扣下了。
　　‘霸道’，贺殊在这一刻想到了这么一个词...这眼睛霸道地扣下光不说，还命令她做事。
　　但霸道这两个字，不该是她的词吗...现在是怎么回事？这人对自己想亲就亲，亲完，她还得伺候这人吃饭.....
　　她才是霸总啊，贺殊看向手里的勺子，她这戏份不对吧。
　　“怎么了？”岑千亦看人表情忽然的凝滞，低着头看着勺子不动，疑惑问道。
　　贺殊回神，对上岑千亦关心的眼神，又是一怔。
　　这人，怎么表现的那么的自然...她刚刚亲了她，没有什么要说的吗？
　　见人想要靠近，贺殊摆手：“没事，你想——”
　　话到嘴边，贺殊咽下去了，之前就是问人想先吃什么，结果被亲了......贺殊抿了抿唇。
　　岑千亦懂了她的停顿，微微一笑：“先喝汤。”
　　看着贺殊那才被抿过有些湿润的唇，她感觉有点渴。
　　贺殊点头，先从汤煲里往小碗里盛汤，过程里她一直感觉有一道目光落在她脸上，准确的说，像是落在她的唇上.....
　　她抬头看去，岑千亦目光不躲不避，很直接，顺着目光轨迹也很容易就能确定，她确实在看她的嘴！
　　这人该不是还想亲她吧...贺殊盛汤的手有点抖，要是再来的话，她是一定不能答应的了。
　　不过这人，也从来就没有问过她，完全不在意她答不答应......
　　岑千亦到底什么意思？
　　贺殊想到了系统说的话，它说岑千亦喜欢她...现在看起来，好像是有那么一点，不说其他的，至少是喜欢亲她。
　　而且应该不是贺殊的错觉，这人似乎还在撩她，昨晚上尤其的明显......
　　贺殊觉得岑千亦是有那么些，或者说比她以为的多一些的在意她，但具体多少的，她没个数。
　　主要岑千亦什么也没说过，没说过喜欢她，也没说过对她什么感觉，她就每次的，直接的想亲就亲的，说来救她就来救她的。
　　万一这就是人家反派的行事作风呢，她跟一般人的思维方式肯定是有差别的，贺殊很担心会错意，这要万一是自己自作多情了......
　　主要这事听起来真的很像是自作多情...岑千亦怎么会喜欢她？
　　这可能吗？她是个什么很有魅力的人吗？相对于岑千亦来说，她有什么？
　　有钱？岑千亦不缺。
　　有貌？岑千亦更好看。
　　有身材？这倒是有一点，但岑千亦也不差。
　　贺殊想不到自己有什么地方能吸引到岑千亦，况且她还做了那么多对她不好的事。
　　她其实想直接问问岑千亦，但理智告诉她不行，倒不是说听到岑千亦说不喜欢她，她会因为猜错而羞恼。
　　相反的，她害怕万一人真的说了喜欢她，那她怎么办......
　　她又不喜欢她......
　　想到这，贺殊眼里划过道她自己都没有察觉到的犹豫，她不可能喜欢岑千亦的，要是岑千亦说了喜欢她，也要她表态，那怎么办。
　　她可能会为了活下去，欺骗对方......
　　她已经够变态了，不能再成为个骗人感情的人渣！
　　算了算了，现在这样挺好的，千万别有好奇心，岑千亦不说挺好的，就这样，比较安全。
　　就是她这动不动就亲人的习惯有点麻烦，但转念一想，也没什么，又不会掉块肉。
　　不就被亲一下，贺殊忍住了下意识想咬嘴唇的动作，再说了，其实她好像也没有觉得有什么不舒服的.......
　　就是，唉，她都没有亲过人，之前也想过第一次亲人会发生在什么样的场景下，和什么样的人。
　　她也是没想到，会是在睡梦中，和一个可能要杀她的人。
　　“要满出来了？”
　　“啊？”
　　贺殊回神，见岑千亦的目光已经不在她唇上了，顺着她的示意看去，手上的小碗里，汤已经快到碗边沿了，她赶紧放下了碗。
　　“在想什么？”岑千亦看着突然有些神不守舍的人，眼里有些疑惑。
　　“没什么。”贺殊重新拿起桌上的勺子，“第一次用，不知道什么效果，在想这个。”
　　她说着就拿勺子舀了一勺的汤，瞬间，银色的勺子泛起了红光，跑马灯一样，沿着勺子的轮廓剧烈地闪动了起来，闪得贺殊的眼皮一跳一跳又一跳。
　　岑千亦眨了眨眼，也被眼前的情况给小小的意外了下。
　　她没想到这么小小的一个勺子射出的光那么有存在感，都有些不能直视。
　　“系统，你给我出来，你看这勺子是能拿来正经吃饭的勺子吗？！”
　　贺殊气红了一张脸，在脑海里大声地呼唤系统！
　　【怎么了宿主，红色说明汤很烫，你快给吹吹！】
　　“我吹爆你的头，这光能不能停下？”
　　【不烫自然就停了。】
　　贺殊深吸一口气，忍住了臭骂系统的心，主要是没有时间，这灯再闪下去，她要尴尬死了！
　　贺殊认命地开始呼呼的吹气，企图快点停下这尴尬的像是警灯闪烁般的光。
　　岑千亦看着那鼓起脸颊用劲吹勺子的人，失笑出声，这人...可真是，是故意来逗她开心的么。
　　贺殊听到岑千亦的嘲笑声，更想把系统抽出来打一顿了，好在她这么用力的吹，汤凉的很快。
　　很快的，那刺目的红光慢慢淡了下来，变成了有些温柔的橙光。
　　贺殊重重呼了一口：“好了，可以喝了。”
　　她快速递过了勺子，打算等人喝了后，用回正常勺子。
　　岑千亦抿下一口汤，刚刚被贺殊这一出闹的，她之前那口渴的感觉几乎消失，她笑看向面前的人，这人可真是，每次在她觉得这人已经够特殊的时候，她就还能显得更特殊一点。
　　见人放下了勺子，岑千亦挑了挑眉：“还想喝。”
　　贺殊点头，拿起一旁普通勺子，还没来得及舀一勺汤，就听到那带着笑意的声音说道：“用这特殊的勺子，以后我就用这勺子。”
　　贺殊抬眸看向人：.......
　　是故意的吧。
　　确实是故意的，岑千亦看着贺殊脸上的纠结，笑意更深了，可以肯定的事有两件，这勺子* 之前确实没有人用过，连眼前这人也是第一次用。
　　之后也不会有人用了。
　　岑千亦看着贺殊纠结过后，还是应了她的要求，用了这特殊的勺子，她肯定了之前的一个想法。
　　她好像，对她格外的纵容。
　　岑千亦看着贺殊重新舀了汤，勺子发出的红光耀在她的脸上、闪在她的眼里，看着那不用铺上红光就泛着绯红的耳垂，她像在光里，但光只是她的装饰。
　　她的存在能盖过所有的特殊。
　　看着递过来的勺子，岑千亦张了嘴，温热的液体顺着喉管一路下落，本该去往胃里，却不知怎么的落入了心里。
　　她这颗心，之前有过很长一段时间，她不大感应的到它，似乎她不论做什么事，这颗心都没有了波澜。
　　直到现在遇到了眼前这人，这颗心突然有了很多之前没有过的体验，她也有了很多之前没有过的...感受。
　　“吃点菜，蔬菜健康。”
　　贺殊见汤喂的差不多了，赶紧放下了勺子，改用筷子夹了一筷子翠绿的青菜。
　　这绿油油的颜色感觉中和掉了刚刚闪得她眼花的红光。
　　果然，绿色对眼睛好！
　　她一手护在筷子底下，小心把菜递到了人嘴边。
　　岑千亦下意识张了嘴，咀嚼食物时，见贺殊换了筷子，给自己夹了一筷子肉。
　　贺殊超级饿的，都过平时饭点了，她快速咀嚼着食物，一边吃一边不忘观察岑千亦有没有吃完嘴里的，她好继续喂。
　　岑千亦看着那一鼓一鼓的腮帮子，感觉又有点渴了，她吞下了嘴里已经没什么滋味的蔬菜，抽了纸巾越过小圆桌，揿上了贺殊那张蹭上了点油光的嘴 。
　　见人咀嚼的动作一顿，岑千亦慢条斯理给人擦干净了嘴后，微微一笑。
　　“吃完饭...方不方便，强制你一小时。”
　　悠悠的语气，像是商量，也像是通知。
　　【作者有话说】
　　[捂脸偷看]今天有点短，明天我努力[比心]

75   你说了算
　　◎岑千亦：“我想要你。”◎
　　西山的午后, 正是阳光热烈的时候，鸟兽们这时候一般都寻个阴凉处休息。
　　每到这时候，西山都格外安静。
　　今天却是有些意外, 喧闹的声音自西山别墅内传出，打破了这午后的安宁。
　　花园里三三俩俩的人，凑在了一起彼此交换信息，脸上都有些紧张。
　　别墅里, 书房外, 排起了长队, 队伍中的人面色比在花园里那些人更为的紧张, 她们是顺序上第一批要被贺殊喊进去谈话的人。
　　等书房里的人出来, 她们就得按序进去下一个。
　　书房里，厨师长正在一脸紧张地跟贺殊汇报工作。
　　在西山别墅工作也好几年了, 这还是她第一次这么正式的被要求汇报工作, 一般来说, 饮食上有点什么问题都是老板身边的助理苏姳苏总助来和她们交流的。
　　厨师长担心是自己工作上出纰漏了，来之前还求了苏姳好一会儿, 希望有问题她能帮帮忙说说情。
　　有什么不满的地方, 她都能改，可别是直接就要辞退了她。
　　她对这份工作可是满意的很，整个西山别墅就贺殊一个主人，她之前虽然说有些挑食，但总的来说都还算是好伺候的。
　　最近更不用说了, 贺总就跟变了一个人一样，不仅食欲好了, 对她们也有夸赞了, 还给加了工资。
　　现在这工作真的是钱多事少同事好, 她实在舍不得丢了这么好的饭碗。
　　面对贺殊，她站直了身体，态度要礼貌就有多客气，虽然苏总助说老板只是例行询问下，她也不敢轻视，非常具体仔细的把最近厨房的工作一五一十给汇报了。
　　因为之前没有先例，她的汇报格式就是想到什么说什么，非常的磨蹭。
　　苏姳都有些听不下去了，想着要不要引导下人说点重点，但看座椅上的Boss没有任何不耐烦，似乎对这样的汇报挺满意的，她也就保持了沉默，继续听厨师长讲她计划接下来在伙食上的改进。
　　贺殊听到人说要创新几个菜，还表示了下肯定，厨师长说的更来劲了，一个人说了小半个小时后终于说不动了。
　　贺殊见人说完了，轻轻颔首：“不错，继续保持。”
　　说着她的目光看向了角落里安静坐着的人，轻咳了一声：“最近家里有伤员，饮食上清淡点。”
　　厨师长顺着贺殊目光也看了眼在角落里坐着的女人，这人大家都认识，是老板最新的女人。
　　之前老板也带回过不少的女人，但这一个老板特别的在意，大家都在说，这位岑小姐可能会成为别墅另一位主人。
　　“明白贺总，我也会多研究几道有助于伤口恢复的药膳，帮助岑小姐尽快恢复。”
　　听到这话，一直望着窗外风景的岑千亦回过了头，看向贺殊。
　　贺殊提起这茬就是为了刷点岑千亦好感度，见效果达成，冲着厨师长点点头，让人下去。
　　很快，下一个，后勤部长走了进来。
　　她倒是看起来比第一个进来的厨师长面色好了很多，但也不敢马虎，听苏姳说让汇报最近工作，事无巨细就开始说。
　　贺殊继续安静听着，看着人紧张的样子，心里有些愧疚。
　　她在穿书前也是个打工人，最讨厌这种老板临时要求的汇报。
　　现在她也干起她讨厌的事了，余光瞄了眼角落里坐着的人，这一切，都是因为岑千亦。
　　事情的起因，就是午饭时候，岑千亦的一句话。
　　她说：“吃完饭，方不方便，强制你一个小时。”
　　贺殊一秒不犹豫就拒绝了，她说不方便，非常不方便。
　　岑千亦竟然还问为什么不方便。
　　贺殊脑子一转说自己吃完饭有很多工作要做。
　　岑千亦倒是没有继续问了，但吃完饭后，她说她闲着没事做，要陪她一起工作......
　　贺殊原本只是随便找个借口，现在是不得不给自己搞点工作出来了。
　　原本倒是可以假装看点文件，但想到要跟岑千亦两个人待在书房里，贺殊就有点不安。
　　谁知道这人问那话是不是先礼后兵，先问问她方不方便，不方便也不妨碍她强制......
　　想到这，贺殊眼睫一颤，脑海里冒出了一副她被岑千亦压在沙发上的画面......
　　不行，绝对不行！
　　只能辛苦下她这些员工了，贺殊看着紧张的后勤部长听她说着接下来的改进计划，说会增加别墅的清扫工作，一天三次吸尘...贺殊心说倒也不必，面上保持淡定，只微微点点头示意知道了。
　　毕竟她现在是个霸总，不好这么跟人探讨起卫生问题。
　　贺殊本来没想找家里这些员工的，她毕竟是个霸总，工作上接触的也该是那些高管，听些什么市场占有率、环比增长同比减少这类显得精英点的汇报，但公司的高管过来需要时间，她又必须立马开始工作来显得她不方便，没办法，她只能让苏姳把家里这些员工喊来了。
　　不过她想过了，等谈话结束了，就让苏姳通知下去，别墅里的员工所有人的薪水全部上涨百分之三十，至于之后赶来的高管，这季度的奖金加一成。
　　都不白来。
　　贺殊计算过的，别墅里这些员工加上那些高管，怎么也能撑过这一下午了，她现在比较愁的是晚上......
　　不知道过了一下午，岑千亦还会不会继续提起这事，说起来 ，她也是一时紧张的都忘了问问人，强制她是要干什么......
　　其实也不是忘了，是不敢.....
　　害怕听到让人害怕的回答，吃饭的时候贺殊想到了她是怎么‘强制’岑千亦的，她好担心岑千亦也打算同样的‘强制’回来。
　　那真的太可怕了，贺殊又一次绷紧了屁股，目光悄悄往角落里看去。
　　岑千亦在刚刚回头看了她一眼后，又重新看向了窗外。
　　书房她坐着的角落挨着一整面的落地窗，没有拉纱帘，窗外就是西山绝美的风景，微风阵阵，树叶晃动，美的像幅画。
　　贺殊看着岑千亦的侧影，她就这么静静坐着，就像是融入了这幅画里，成了焦点。
　　只可惜贺殊没心情欣赏，她感觉岑千亦非要跟着她在这书房里，像是在盯梢，防止她逃跑。
　　说起来，其实她真的有点想跑......
　　岑千亦又一次感觉到了一道很有存在感的目光，回头看了过去，这一次和来不及收回目光的贺殊，视线在空中撞了一下。
　　贺殊仿佛看到了一簇火花闪了下，头皮瞬间像被电了下，她赶紧收回了目光，去看汇报工作的人，继续听灰尘清理工作。
　　贺殊双手十指相扣，手肘撑在桌面上，修长的手指时不时叩一叩手背，一副思考状。
　　岑千亦眯了眯眼，之前她也见过贺殊工作的样子，态度都比较的随意，还没有哪一次见她这样的认真。
　　但...别墅卫生这事有那么重要么......
　　岑千亦有些不理解，不过这不妨碍她欣赏贺殊认真工作的样子。
　　之前她就觉得贺殊这张脸，线条凌厉清晰，在没有表情时显得肃穆，这一点在那位正在汇报的员工身上得到了验证，她看贺殊的眼神很紧张。
　　岑千亦猜测，这人一定是没见过贺殊掉眼泪的样子。
　　这人不哭不慌的时候，完全是两个人，比如现在。
　　尽管看不清贺殊神色，岑千亦也能想象那是一双审视、清冷的眼眸，像她这样的人，该是天生的掌控者，随意就能操控人心，让人不自觉的想要臣服。
　　但她又足够的心软，实在是很矛盾的两种特质，也因为矛盾，在一个身上才显得那么的特殊。
　　这是岑千亦第一个想要被对方掌控的人。
　　看着贺殊那随意相扣的手，岑千亦回忆起那手指控在她侧颈上的触感...颈下脉搏贴着那指腹跳动，不为逃脱，只为被镇压。
　　岑千亦深呼一口气，她好像有了和贺殊截然不同的‘瘾’。
　　或许，还不成瘾，至少还能忍。
　　岑千亦想到午饭时，她和贺殊说的那话，虽然是存了点开玩笑的心问人方不方便，也不意外人的拒绝，但被拒绝的这么快，还有对方那有些惊慌的眼神，让岑千亦感觉到有些疑惑。
　　她现在并不怀疑贺殊对她的感情，她说的那些话做的那些事，摆明了对她不止一点喜欢，但这人不知道怎么的，有时候勇敢的不得了，什么话都敢说、什么事都敢做，但有的时候又特别的胆小，比如她说起那句方不方便的玩笑话，她甚至都不敢看她。
　　她就这样，进一步狠狠触动她的心后，又退一步，退到一个像要跟她划清界限的线外。
　　岑千亦不懂，这是为什么.....
　　她静静看了贺殊许久，知道这么空想是想不到答案的才收回了目光。
　　她低头看向手里的手机，想到贺殊当时的求救电话，或许，她这问题也需要找个人问问。
　　问谁呢。
　　贺殊感觉到身上的目光消失后，才松了点僵直的背，她感觉她现在像个羔羊，被个猎人盯上了，随时有可能被拆吃下肚...也怪她，看起来也确实有些美味......
　　直接吃也就算了，贺殊就担心吃之前的花样...等等，贺殊瞳孔一颤，什么叫吃也就算了...她现在的底线怎么一退再退...从亲就算了，到现在吃就算了......
　　怎么能算了，她宁死不屈的啊！
　　贺殊重新严肃起神色，给进来的人吓了一跳，差点就直接说了自己偷懒的事。
　　贺殊给了个安抚的眼神，示意对方继续，她则侧转了目光，看向了岑千亦。
　　对方低着头，在摆弄手上的手机。
　　贺殊微微蹙眉，之前不是跟人说了等手好了在弄么，她又不着急，最近也不出门，应该不会出危险，她现在要是有事，直接吼一声岑千亦就能听到了，不需要手机求助了。
　　观察了会儿，发现人只动到手指，跟发信息似的，不动到肩膀和手肘，眉心才松开。
　　见人不会加重伤势，也有事情做了，贺殊就不管她了，继续听汇报。
　　她靠在椅子上，看似在听，实际放空，她有点困了，要没有中午的事，吃完饭睡个午觉多好。
　　想到睡觉，她本来对于跟岑千亦一起睡觉的事都快习惯了，但现在知道岑千亦对她这身子有所图后，这睡觉感觉就危险起来了。
　　尤其是这个人竟然还会趁她睡觉的时候亲她。
　　怎么办，人总不能不睡觉吧。
　　贺殊思索着办法，一直到这些人都汇报的差不多了，她也没能想到有效的办法。
　　最后一个汇报工作的是保镖组，队长屠悬很简单的做了个总结。
　　听到说别墅安全系统都升级了，安保也重新做了规划，加强夜间巡逻，贺殊发散思维的在想，要是能安排人在她床头巡逻就好了...但想想也没用，那可是岑千亦。
　　是啊，那是岑千亦，要真要对她做什么...贺殊欲哭无泪，她宁死不屈有用么.......
　　她甚至都能催眠她，这么一想这人还怪礼貌的，明明可以直接动手，还先问她方不方便......
　　还是说她想要做的事情，必须要她清醒着才行？毕竟被催眠了，身体灵活度会变得很差。
　　贺殊低头看向交握的双手，动了动手指。
　　“贺总，有件事需要跟你汇报下，昨天下午，冉小姐买通了留守的保镖，独自上了别墅二楼，大约有从二楼那间房里拿了些东西。”
　　贺殊回神，看向屠悬，对方没说哪间房，但她知道她说的是哪间房，她想到了中午吃饭前，冉安妮脖子上的项圈。
　　这事因为她被迫‘上工’还没来得及处理，正好现在处理了。
　　“人在哪儿，东西要回来，被收买的保镖开除，以后不许她上二楼。”
　　屠悬应下，然后说起现在人正被自己看守在副楼那边：“冉小姐坚持要见贺总你。”
　　屠悬倒不是为了冉安妮传话，说到底冉安妮的身份还是有些特殊的，是贺总带回来的女人，这万一要是现在不喜欢了对人严苛，之后又喜欢了，对人放纵，那冉安妮看起来就是个小心眼记仇的，以后要是‘得宠’了，说不定还要把今天的事记到她身上。
　　最好还是让贺总亲自和人说清楚。
　　贺殊虽然不是很想再见冉安妮，主要是这人，这几次见面，一次比一次能口出狂言，今天岑千亦也在，万一再说出什么，但想想，有些事趁现在说说明白也好。
　　她让屠悬带人过来。
　　冉安妮一进书房看到贺殊就哭：“贺总，你可算见我了，你都不知道这两人把我关起来不许我见你！”
　　她说着就左右指了指屠悬和苏姳，很是委屈。
　　贺殊：“是我让她们这么做的。”
　　冉安妮一时哑然，同时也看到了角落里的岑千亦，这人和之前吃饭的时候看起来没什么差别，穿的也一样，这是玩好了？
　　她的目光在人露出的腿上一个打转，看起来什么事都没有，心里稍稍有了数，贺殊的玩法应该是比较‘斯文’的，那她更没问题。
　　才要开口，就听到贺殊先开了口。
　　“冉小姐，我这地方不养闲人，你要实在没地方去想要留下来，那也可以，但要有工作。”
　　“工作？”冉安妮眼睛一亮，“我做啊，我会好好伺候你的。”
　　贺殊眼皮一跳，冉安妮说的伺候，她可不想要：“要留在别墅，有四种工作可选，厨房、后勤、保镖、园艺，这些里面你看你能干哪个？”
　　冉安妮蹙眉，这四种她肯定是哪个都干不了，她看了眼她保养的很好的双手，她这也不是干粗活的手啊。
　　“贺总，我可以干点别的，楼上那些——”
　　贺殊打断她：“只有这些。”
　　听到人提楼上，贺殊目光沉了一分：“拿走的东西还回来，以后不许再去楼上，想要留在西山，就只有这几个选项。”
　　冉安妮被贺殊的目光看的心顿了下，她之前一直觉得贺殊是个很温柔的人，没想到她这目光也能这样凌厉。
　　冉安妮再出口的声音都有些发颤了：“可是，这不公平.....”
　　“嗯？”贺殊挑了挑眉。
　　冉安妮委委屈屈地看向角落里的岑千亦：“她怎么就不用四选一，她怎么就不用工作？”
　　“她不一样。”贺殊想也没想，随意说道。
　　岑千亦眉心一跳，看向了贺殊，眼里似乎有刚刚窗外的风刮了进去，吹得目光颤了下。
　　屠悬一侧眉毛微微上扬，眼里有些佩服，她老板的情话真是，不落俗套但很有杀伤力，真是好会。
　　冉安妮也感觉被秀了一波，还有种被当了工具人的感觉，贺殊像是拿着她来哄岑千亦开心。
　　知道不该再继续自取其辱，但她还是有些不服气：“有什么不一样？”
　　贺殊在感觉到各处的目光后，后知后觉她刚刚的话有点问题...她想说的是什么，岑千亦她不是别墅的人呐，还是个杀手，当然不一样。
　　“她有工作。”
　　冉安妮不信，她都没看到岑千亦做过什么：“她什么工作？”
　　“我的安全顾问。”
　　“安全顾问？干什么的？”
　　“保护我的安全。”
　　说到这，贺殊发现，还真是，岑千亦竟然还真的保护了她的安全，要让人知道她就花了一个月555就有这样水平的安全顾问，大概没人信吧。
　　冉安妮就没信，她确信了贺殊就是在搞双标，岑千亦这小身板，出门一个车祸成了这幅样子，能保护谁的安全，她连自己都保护不了。
　　“她要是能做安全顾问，那我也可以，贺总，我保护你。”
　　“你不行。”
　　“我怎么不行了，岑千亦可以的我一定也可以。”
　　一时间，房间里的几个人除了岑千亦，其他几个人看她都有点感慨不知者无畏的意思。
　　屠悬虽然不知道岑千亦完全的实力，但窥一斑而见全豹，她一定不是看起来的这样简单。
　　贺殊不想多说：“你比她差远了。”
　　屠悬、苏姳目光里一致表示认同。
　　岑千亦眼尾微挑，心里哼了声，废话。
　　贺殊不等冉安妮再说什么，最后说了一遍她的决定：“只有刚刚说的四个选项，你要不愿意做，只能走人，我这儿不养闲人。”
　　说着她想了想，补充道：“可以给你一天思考时间，明天你告诉苏姳你的选择。你要是决定离开，之前说的也作数，我会让人送你离开，并给你五千生活费。”
　　冉安妮看向贺殊，眼里全是不可思议，五千，她竟然真那么好意思。
　　想到这她不禁看向了角落里的岑千亦，这人一出手可是一千万呐，到底谁是那个霸总。
　　在她看过去时，岑千亦也看向了她，四目相对，冉安妮眨了眨眼。
　　贺殊话说完了，让苏姳带人出去，冉安妮这一次没再挣扎，也没说什么，跟着人走了，只是一边走，一边频频回头去看角落里的岑千亦，一脸的若有所思。
　　贺殊注意到她的目光，不知道人看岑千亦干什么...但完全不用担心，岑千亦别说手伤了，就算手断了，这人也不可能伤害到她。
　　屠悬等冉安妮走了，跟贺殊确定了下冉安妮的权限，得到肯定答案，日后冉安妮就只有普通员工的权限，她就得通知下去了，冉安妮不是贺殊的女人。
　　屠悬走后，别墅里的员工就等于完全汇报结束了，公司里的高管也都已经到了，可以继续接上。
　　贺殊先见了说是有事要先请示的律师，对方已经拟好了律师函，要贺殊确认，是不是真要告了那聂问予。
　　贺殊想起来，昨晚上听到岑千亦说聂问予冤枉她，她是有打算先发制人的，跟苏姳说了让律师先把她告了。
　　现在气愤过去，理智回笼，她转头看向神色正常的岑千亦，感觉这事有点问题。
　　可能么，聂问予可是原著主角，就算办案有些不走寻常路，脑子看起来也不是非常的好，但也不至于说冤枉人，这不跟人设相佐了......
　　还有就是，贺殊发现了个更不对劲的事...她为什么听到岑千亦委屈，就想给人找回场子啊...她在干什么，她怎么好像在保护岑千亦......
　　之前她不是还想要快点找到聂问予，让人赶紧把岑千亦抓了吗...现在聂问予真要抓岑千亦了，她怎么还阻止上了......
　　贺殊看向岑千亦，这人低着头继续在捣鼓手上的手机。
　　看到手机，贺殊想到昨天她跟人求救，这人一点不犹豫就来救自己。
　　她就算是个反派，对她也是有救命之恩的。
　　想到这，贺殊觉得她这些心情能理解了，她是报恩。
　　贺殊想了想，先不告了，人也还没做什么，告也没用，思索过后，她让律师先给人寄封投诉信。
　　...
　　N市，特别案件调查处，聂问予还不知道她的投诉信在来的路上了。
　　她就算知道了也无所谓。
　　她这几年收到的投诉是整个调查处的人加起来的两倍不止。
　　她现在正在做的事，要被人知道了，又是一项不符合流程的事，指不定又多个投诉。
　　她拔下了电脑上的U盘，看向桌子对面的人，这人没说谎，她手上的这东西，确实是非常重要的线索。
　　确定人没骗她，聂问予的态度温和了不少：“谢谢你提供的线索，至于你的要求，想要一个新身份这事，我暂时不能答复你，但你放心，这段时间你的安全我们会负责到底。”
　　余韵听到这话，心里微微有些失望，她知道这事有些艰难，好在对方没有把话说死。
　　“谢谢。”
　　其实除了余韵，这间办公室里的人，都听出了聂问予话里的意思，其实就是没问题，要是不能，她们头儿都直接说不行，既然说了暂时不能答复，就说明她会去想办法，她本人其实已经答应了。
　　她应下的事，再困难都会办到。
　　聂问予看人听到要求没有被满足失望的样子，没有解释，让手底下人送人回安全屋。
　　等人一走，丽萨就问了：头儿，你上哪儿找的人，怎么知道她手上有这些线索的？”
　　聂问予低头看着手里的U盘，没应这话：“既然有了线索，就赶紧行动起来，刚刚的话你们也都听到了，秦梦瑜死了，一定有人接替她，丽萨你根据刚刚的名单挨个查，找到替代她的人，我们就能顺着她再往上。”
　　这一次，一定要从根本上铲除掉这群走私军火和毒品的地下毒瘤！
　　丽萨点头，立马起身要去查，临走前想到刚刚的余韵，有点担心，提醒聂问予：“头儿，那余韵虽然我也可怜她，但她毕竟是杀了人，身份的事，不符合规矩。”
　　一旁谷枫听到这话插了句：“话不能这么说，她那行为也算得上是自卫，秦梦瑜要给她注射的αβ37，一针有百分之五十的死亡率，侥幸活下来，百分百成瘾，这东西，成瘾后，死亡就是个时间问题。”
　　丽萨：“话是这么说的，但这都是余韵单方面的说法，没有证据。”
　　谷枫：“你也说了没有证据，她其实完全可以说谎的，就说是失火烧死的，反正没有尸体，也没有人检查过死因，还不都随便她说，她却说了对她不利的，基于这点，我相信她说的是实话。”
　　丽萨也愿意相信是真话，她就是担心之后万一查出来什么，聂问予又要被处罚。
　　谷枫：“再者，退一万步讲，人死在伊忘岛，那是个三不管地带，上面发生什么都不能用我们的法律来处置，丽萨你放心，头儿这么处理没问题。”
　　她知道丽萨在担心什么。
　　丽萨点点头，这些她其实也都知道，就是隐隐有些担心。
　　聂问予完全不担心这些，就算有事她也一力承担，她只做她认为对的事。
　　谷枫不同于丽萨的担心，她倒是有另外的疑问：“我比较好奇余韵是怎么逃出来的，她说她都不记得了，就记得失火了晕过去，再醒来就被人救了，救她的人说是从海上捞起的她，这事过于蹊跷，岛上的人就算不查死因，也一定会确定下人真的死了，才给抛尸的。而且茫茫大海，她竟然那么凑巧的被人给发现了，这里面一定有问题。”
　　聂问予也知道有问题，但她知道的更多些，救了余韵的人，应该就是告诉她有余韵这个人存在的人，是岑千亦。
　　想到她，聂问予就感觉有些异样的感觉，总感觉和这个人有些莫名的羁绊...每次看到她，她就有种想靠近的感觉。
　　聂问予捏紧手里的U盘，站起了身，看向办公室里的人：“好了，都赶紧让手底下的人动起来。”
　　本来没有头绪的案子，现在有人直接给了答案，这要还不能尽快结案，那不如别干了。
　　丽萨点头，匆匆出了办公室，把线索给了出去，一次性能解决两件案子，她这心也轻松不少。
　　说起来，她也是怎么也想不到，方念竟然就是杀了那医生的凶手，她竟然还是潜伏在警方里的卧底，实际身份是个赏金猎人，一直在利用警方的信息锁定目标，杀人赚取赏金。
　　查到她的账户她们都惊呆了，那是她们几辈子都赚不到的钱，但没人心动，看看方念的下场就知道了，有些钱就不该赚，不然迟早没命。
　　余韵从调查处回到安全屋后，给岑千亦发去了信息。
　　【东西给了。】
　　岑千亦看到时，已经是晚饭后。
　　贺殊吃了饭，又继续的回到了书房继续工作。
　　下午高管们来了一趟，带了一堆的文件资料，显得工作很尽心一般，贺殊正好的拿来消磨晚上的时光。
　　一直到了十一点，她终于是撑不住了，她看向角落里安静看着手机的人。
　　这人也不知道是跟谁发信息，一晚上，挺专注的。
　　这都一天了，这人那点想法该是没了吧......
　　岑千亦感觉到贺殊的目光，回看了过去，看到人合上了文件，问道：“结束了？”
　　贺殊犹豫了下点头了：“嗯，今天就先到此为止了，我也累了。”
　　她说着起身走到了岑千亦身边，抱起人放到轮椅上，推着就往楼上走。
　　这熬下去也不是个办法，贺殊突然想明白了，熬过今天，那还有明天，熬过明天还有后天。
　　她决定了，要是岑千亦提了过分要求，她就表明态度。
　　宁死不屈的态度。
　　沉默推着人回了卧室，一路上都很安全，岑千亦好像忘了中午的事，没再提起。
　　贺殊松口气，但这口气，在回到房后，听到岑千亦的要求时给呛着了。
　　“你要洗澡？？？”
　　岑千亦一脸平常的点点头，重复道：“我要洗澡，你帮我。”
　　四目相对，贺殊眼皮子都感觉抖了起来！
　　怎么，怎么就要洗澡了？
　　不过说起来确实，昨晚上回到家太晚了，岑千亦就没有洗澡，她受伤后，好像就没有洗过澡，身上都还有医院的味道，靠近了都还有些发酸的血腥味。
　　其实，是该洗澡的.....
　　可是，怎么洗啊！
　　贺殊目光落在岑千亦受伤的手上，目露难色：“要不，再忍忍？等伤好了再洗？”
　　这话贺殊说完，就感觉自己像在虐待岑千亦，等伤好了，那不得馊了...而且作为女人，就算不洗上面，那也得洗下面。
　　岑千亦看着贺殊，沉默无声。
　　贺殊讪笑一声：“是，是有点忍不了，那要不...我找别人帮你吧？”
　　岑千亦：“我想要你。”
　　贺殊：......
　　话别说得这么暧昧啊！
　　贺殊解释自己不帮人的理由：“我没有给人洗过澡，万一没轻没重的——”
　　话没说完就被岑千亦打断了。
　　“那你轻点。”
　　贺殊：......
　　这话是真暧昧了......
　　贺殊瞬间感觉耳朵尖在发烫，好在有头发挡着：“要不，我喊苏姳来吧，她比较细心——”
　　话又一次没说完，岑千亦的目光实在是，让她很有压力。
　　那感觉好像谁来都是送死。
　　“真要洗？”贺殊还想挣扎下，“不能忍忍？”
　　岑千亦静静看着她没说话。
　　贺殊败下阵来。
　　行吧，洗就洗吧。
　　反正是她给她洗，不是岑千亦给她洗。
　　这么一想，贺殊又感觉能接受一点了。
　　“去浴室。”
　　...
　　洗澡第一步，脱衣服。
　　宽松的运动服，脱起来很简单，拉开拉链，扯开衣领，顺着手臂往下脱就好了。
　　看到内里的睡衣，贺殊想到了昨晚上她是怎么给人穿的。
　　是从脚上给人往上套的，她低着头侧着眼，她发誓什么也没看见。
　　今天要怎么避免看到些不该看的...贺殊绕着岑千亦转了一圈后停在人背后。
　　睡裙暴露在外的部分，可以看见岑千亦左肩有伤，右手手肘上有伤，睡衣下，贺殊知道，腰上也有伤、绑着绷带。
　　腿上还好，都是一些不打紧的外伤，没有绑着绷带。
　　绷带缠裹的部位，医生也交代过，不要碰到水。
　　基于此，贺殊定下了今天的洗澡策略。
　　“这样，防止伤口碰水，我们今天就这样，上面擦擦，下面冲冲，行吗？”
　　温热的声音从背后传来，离得明明不算近，岑千亦却有一种这人说话的热气攀上了背颈的感觉。
　　想到人说的话，那热气不受控地顺着脖颈就往脸上爬，然后蔓延到了全身。
　　“嗯，行吗？”
　　背后的声音贴近了些，是贺殊看人没反应以为人没听清，又靠近了些。
　　岑千亦发烫的耳朵动了动，开口的声音在空旷的浴室里仿佛有些回响。
　　“你说了算。”

75   擦完一遍
　　◎“好了，先擦到这儿。”◎
　　贺殊听到岑千亦的回答, 皱了下眉，这人还真是...有点随便啊。
　　她之前有过这种经历？让人给洗过澡？还随便对方怎么洗？
　　她这听起来无所谓的态度，倒是显得贺殊有点大惊小怪了。
　　还显得她好像很没有见过世面.* ..把这一点小事当成个大事......
　　也是, 人家是大反派，见过多少事关生死的大场面，那话怎么说的，生死面前都是小事。
　　不就洗个澡, 听起来确实不算个事。
　　想到这, 贺殊兀自点点头, 心里跟自己说, 没什么大不了的...再说了, 岑千亦有的她不都有，有什么好慌的。
　　不都一样。
　　想到这, 贺殊轻松了不少, 褪下手腕上准备好的发圈把头发随意绑了起来, 好方便干活。
　　她的头发不长，很有层次, 绑起只小小的一个狼尾, 相比之下，岑千亦的头发就多多了。
　　贺殊伸手，贴上岑千亦的耳鬓，将她的头发全部沿着耳廓往后捋，捋顺在了手心里, 才轻轻给人套上了发圈，几个翻转, 将头发挽成一个随意的低髻。
　　“好, 那我开始了。”
　　贺殊这话让这件事好像有了点仪式感, 就像有的人吃饭前，要说一句‘我开动了’。
　　岑千亦微微有些惊讶，她还以为她早就开始了...在人手指捋着她的头发时，却原来现在才算开始。
　　她轻轻点了点头，算是配合了这个仪式感的开头，但在做完这动作后她想起来她现在是背对着人的，贺殊不一定看得见。
　　于是，岑千亦开口应了一声：“嗯。”
　　得到应允，贺殊心里就更放心了一点了，她伸手挑起了岑千亦睡裙的肩带。
　　细细的肩带脱离了肩膀，贺殊改挑为捏，在不碰到岑千亦身体的前提下捏着肩带往下拉扯。
　　纤细的绳子，落在指腹间，越往下，后背暴露出的肌肤就越多。
　　岑千亦下意识的绷紧了些背，肩骨随着她的动作，微微凸起，像只振翅欲飞的蝴蝶，翩然跃起，仿佛要从那轻薄的肌肤底下飞出来。
　　贺殊突然就想起了中午吃饭的时候看到的那些想要往她心里钻的蝴蝶...莫名的，眼前这一只，也像是冲着她的心来的。
　　糟糕的是，她还有些腾不出手驱赶...贺殊用力闭上眼，勒令自己不看不想，也不知道她这是怎么了，怎么就跟跟蝴蝶过不去了！
　　不对，是这些蝴蝶跟她过不去了，干什么都要往她心里钻！
　　贺殊捏着肩带，避免贴上岑千亦受伤的手肘，打算一鼓作气给人一扯到底，但才有动作，她突然想起一件事情，又赶紧地把肩带给扯了上去。
　　一边往上恢复原样，贺殊一边在脑海里呼唤系统。
　　“系统，出来。”
　　【怎么了宿主，找我有事？】
　　衣服都脱一半了，竟然停下来找它，系统紧张地立马应声，一定是有重要的事。
　　系统出现的那么快，贺殊一脸庆幸，还好想起它了。
　　“你赶紧下线！”
　　【啊？】
　　系统要是有表情，现在一定是一脸懵，宿主把它喊出来要它下线。
　　【没看见人在洗澡，你能不能有点自觉，赶紧下线，不许看！】
　　系统：【......】
　　刚才不还要那助理来给人洗澡，不是不怕人看，现在怎么在意上了。
　　再说它本来也没有要看，这么特意提醒，搞得好像它要偷窥一样。
　　【宿主你确定吗？今晚上不需要我 ？】
　　“要你有什么用，你能来替我给人洗澡吗？”
　　【不能。】
　　“那你说个什么劲。”
　　【好的宿主，我走了，你加油，你们人类我知道的，亲亲抱抱下感情立马就来了，加油宿主，勇敢地上吧！】
　　“上什么上，滚。”
　　看见脑海里出现个充电的闪电标，贺殊才继续刚才的事。
　　岑千亦看着身上恢复了原样的衣服，眼里有些疑惑，这是什么意思，不脱了？穿着洗？
　　等了会儿没等到贺殊有动作，她正要开口问问，突然的，肩上衣带再一次被勾起，这一次完全没有给她反应时间，就一脱到底！
　　岑千亦的心，猛地跳了一下。
　　她低头看去，堆叠在脚踝处的布料将她一圈的围起。
　　“抬腿。”
　　贺殊俯身，目光就只停在人小腿肚上，完全不往上看，见人没反应，她轻轻拍了拍岑千亦的小腿肚。
　　岑千亦瞬间绷紧了小腿，抬脚迈出了这由睡裙围起的圈，像是蝴蝶挣脱开束缚它的茧，自由中有些慌张。
　　光裸的脚趾踩实在了冰凉的地砖上，也褪不去因慌张而起的热意，泛红的脚趾根根蜷缩起，牢牢抓着地面，像是紧张也像是期待没有了束缚，接下来会发生什么.....
　　贺殊捡起地上的睡裙，团了团，随手就往脏衣篓里丢，睡裙在半空中散开，最后一半进了脏衣篓一半挂在了篮筐上。
　　细细的肩带，躺落在地上，轻飘飘的，没有发出一点声音。
　　洗漱室里，只听到一声橡胶条相扣的声音。
　　淋浴室的玻璃门被关上了，自成了一方天地，框柱了两个人。
　　岑千亦面对着淋浴室的墙，双手自然下垂，身前风光尽显，淋浴室不算小，但也没有宽敞到一次进了两人还能距离拉开的毫无顾忌。
　　贺殊站在岑千亦的背后，身后是已经关上的玻璃门，退无可退，她和岑千亦之间的距离，仅有半臂，超过了礼貌的社交距离。
　　洗漱间的顶灯在中间位置，不在淋浴间这个角落，贺殊也没有多开其他的灯，淋浴间设置在角落，虽然也能被顶灯照亮，但不算特别亮。
　　原本贺殊是觉得太亮了会尴尬，但现在这样，微微的光朦朦胧胧，她的身影完全笼着岑千亦，在这样一个角落，这样一点距离下，实在暧昧.......
　　看着眼前敞露的后背，不可否认，这背好看极了，贺殊想收回刚才的话了，虽然说岑千亦有的她都有，但其实还是不一样的。
　　比如同样是背，她照镜子看见自己的背可从来不会有这种，心被勾了一下的感觉。
　　还有，她发现她之前想的太简单了，以为站在人背后，看不见前面就没事。
　　她忘了人的想象力，有时候越是看不见全部，反倒因为想象力显得更神秘更动人，像一颗果子，全部给人展现在面前，明明白白看到是什么品种什么品相的果实，大概的都知道是个什么口感，就没有了立马想吃的冲动，但要是只展示了那么局部一点带皮果肉，叫人不能完全确定全部，就很想要咬一口，看看是什么滋味。
　　展露的部位，就像勾人上钩的诱饵。
　　现在，岑千亦裸露在她面前的后背，就像这种诱饵.......
　　贺殊不确定是不是她想多了，或许人真的只是想要洗澡...但现在人这样子，实在是像在勾引她.....
　　贺殊深吸一口气，强制自己不往一些旖旎的方向想，不管她有意无意，她绝不上钩，她要快点给人洗完，结束这尴尬场面。
　　岑千亦感觉到后背上的目光，却迟迟没等到人有所动作，她的一颗心就像被吊了起来，随着这沉默的时间越久、吊得越高，这人，为什么没有动作......
　　想到晚上花了一百万得到的经验：如果对一个人有感觉、有生理上的兴趣，只要有条件就会不自觉的想要触碰对方。
　　现在不算有条件？
　　还是说，身后的人对她没感觉...这不可能，她都能对她犯瘾，但这人的瘾仿佛和一般的不一样，她对她没有生理上正常的那种兴趣？
　　淡紫色的眼眸深了几分，岑千亦今晚想要弄清楚这件事。
　　就当她要转身问清楚时，对方开口了。
　　“别动，等我会儿。”
　　贺殊打开了出水开关，拿过架子上的毛巾，放在热水下，里外浸湿后又拧干，贴在了岑千亦敞露的后背上。
　　背上传来一股温温热热的湿意，岑千亦不禁微微耸起了一些肩，原本说洗澡，带着一种目的，现在，温热的毛巾贴在背上，舒适的感觉让紧绷的皮肤自然放松了。
　　毛巾锁住的热气只能往舒展开的毛孔里钻，瞬间，岑千亦感觉那热意从后背开始往四肢蔓延，更让她感到舒畅的，是那只摁住毛巾施加了一些力度的手。
　　她看不见背上的手，却能隔着毛巾，清晰感觉到手掌的形状，以及移动的轨迹。
　　她的手很大，简单几个移动，就操控着毛巾擦过了她整个的背。
　　整个背都变得温热了起来，在那只手带着毛巾擦过肩骨时，岑千亦忍不住又耸起了些蝴蝶骨，像是想要把这只蝴蝶交到贺殊的手里。
　　贺殊感受到手底下的的异动，担心是弄疼了人，放轻了动作，改为小心地擦过。
　　淋浴间这一方空间里很安静，只有刚刚落在地砖上的水在咕噜噜往下水道走，水声遮掩下，有两道呼吸，绵长又粗重地同时呼出。
　　擦完一遍，贺殊狠狠呼了一口气，重新拿毛巾去过水。
　　毛巾一离开，热意消失，岑千亦感觉后背迅速就凉了下来，但好在，不等她完全感受这个落差，那热意就重新贴了上来。
　　贺殊看着刚刚被擦得有些泛粉的肌肤，第二遍又放轻了一些动作，她小心避开后背连接肩膀处的绷带，把四周刚刚有些没擦掉的血迹小心都擦掉了，又小心避开腰部的绷带，贴着边缘清理掉污渍。
　　等擦第三遍的时候，后背已经干净得像没有杂质的玉石了，贺殊舒了一口气，后背还挺简单的。
　　呼完气后，贺殊换了块毛巾，和之前一样打湿又拧干，然后屏住了呼吸。
　　要上难度了。
　　她小心地穿过了岑千亦的右手腋下，想要用毛巾贴着肌肤往前推，但刚贴上，手就被夹住了。
　　贺殊的心一跳。
　　岑千亦这是一个下意识的动作，做完后脸烫了下，下一秒就松开了。
　　而贺殊，刚刚岑千亦这一下，夹的虽然是她的手，也让她尴尬地像是被烫了下脸。
　　她感觉有种轻薄人被逮住的感觉，她也是，擦后背擦的顺利，都忘了说下进度。
　　“那个，擦擦前面。”
　　“嗯。”
　　两道声音，一声比一声低。
　　贺殊见人应了，继续伸手往前，因为要擦前面，她的手臂虽然长但也有限，她不能再和人保持这半臂的距离，她往前走了一步。
　　脚踩水的一声响起，岑千亦眼皮微微一跳，下一秒，心脏剧烈地跳动了起来。
　　贺殊人高手长，靠近了些后，右手就毫不费力地绕到了人胸前。
　　湿热的毛巾贴上了胸前的肌肤，岑千亦不受控地颤了下，这一下肉眼见不明显，但贺殊手底下明显的感觉到了一个抖动，她下意识地收拢五指捏住手里的毛巾。
　　“怎、怎么了？”
　　岑千亦微垂了脑袋，下落的视线里，一只骨节分明的手隔着毛巾捏住了她的.......
　　她深呼了一口气：“没事，你继续.......”
　　贺殊莫名的感觉这轻得不细听都听不见的声音说得有些使劲，好在人说没事，贺殊微微松口气，然后就发现了问题，她刚刚捏的是什么！
　　“对对对对不起。”
　　贺殊赶紧松开了手，舒展了五指，只用手心压着毛巾。
　　岑千亦看着那张开的手，为了毛巾不掉，它只能紧紧贴着她，压得她目光所及的位置微微有些变形。
　　说不出那句‘没关系’，岑千亦只轻轻哼了声。
　　贺殊听出了继续的意味，都已经这样了，总不好就这样停下，那才真是对不起了。
　　她赶紧地继续往前擦。
　　但不知道是不是因为她过于的小心，竟然显得有点困难了。
　　隔着毛巾，毛巾也不算薄，但‘前路’不平坦 ，只用一点力气，是很难推着粗糙的毛巾越过山丘。
　　甚至于，不使点劲，这毛巾都有脱手的风险。
　　贺殊没办法只好整个手贴了上去，还加了一点力度，但这么一来，那形状就完全在手心里掌握了。
　　贺殊呼吸有些粗重了起来，感觉这安静的空间里，时间有些凝滞，她的目光不由自主地往身前人看去，岑千亦背对着她，她看不清她的神色，只看见她暴露在空气里的耳朵，从皮肤底下泛出粉意，像三月的桃花，而耳朵尖，红得像脆桃顶尖那一抹红。
　　贺殊不由得一个吞咽，她很喜欢吃脆桃，虽然说不如水蜜桃甜软，但贺殊就是喜欢那青涩的刚好的甜和那嘎嘣脆的口感，嚼起来特别的带劲。
　　岑千亦看着视线里的手一动不动，呼吸都凝滞了，这人，怎么不动了，感觉到身后的视线，发烫的耳垂颤了下。
　　视线里的耳垂动了，贺殊猛地回过了神，老天，她在想什么呢，什么时候了，还想着吃桃！
　　感觉手底下的毛巾都快凉了，她竟然保持这动作走了神，岑千亦该怎么想她啊？
　　要不要解释下，但怎么解释？
　　说是需要热敷下？
　　贺殊脑袋快速转动，最后憋出了一句：“烫不烫？”
　　“不烫。”岑千亦听见人终于有了动静，虽然这话问的莫名，好歹是有了反应，低声应了。
　　贺殊重重呼了一口气：“那我...继续了。”
　　说完不等岑千亦开口，用了一些力，横向擦了过去。
　　感觉着脂肪在手底下变换了方向，纷纷往另一个方向挤过去，贺殊知道不合适，但实在控制不住这乱飞的思绪。
　　岑千亦她...好软.......
　　她再一次要收回她之前的话，虽然说她也有，但能肯定，她没有岑千亦的软。
　　这软得好像椰香奶油包，随意牵扯就能变化出模样。
　　贺殊搞不懂自己，为什么总想到吃的，她难不成是饿了，她努力克制这些乱七八糟的想象，在温度散尽前，过山车般一个来回，就赶紧收回了毛巾。
　　水声再一次的响起，在水声掩护下，两道粗重呼吸一齐呼出。
　　岑千亦刚刚起就憋着一口气，憋得气血翻涌，看着被毛巾擦过的肌肤，泛着一种特殊的粉色，上面残留的水汽仿佛也是一层雾蒙蒙的粉色，落在眼里，一片旖旎。
　　她的心跳很快，不仅快，还有一种冲动，一种她之前就已经隐隐感觉到，但现在多了验证的冲动。
　　贺殊的心跳也很快，第一次干这种事，她都不知道怎么形容她现在的心情！
　　她要快点结束这事，去好好想想她生出这些乱七八糟想法的原因，现在她有些没办法去想，不能再走神了，她要赶紧做完这些！
　　一边深呼吸调整心跳，贺殊一边重新打湿了毛巾又拧干，这一回拧的没有前一次那么的干，她看不见前面，不知道有些什么污渍，打湿些比较好擦。
　　不等呼吸恢复，岑千亦的视线里又出现了一只手，这手在热水里淌过，比寻常时候红多了，看着就有些烫。
　　再次被贴上时，岑千亦的心都跟着烫了起来，被环住的手臂更是，有些发麻。
　　贺殊这一次换了方向，岑千亦左肩有伤，贺殊没有往腋下过，而是直接绕过左臂往前伸，从外部绕到胸前。
　　因为不想贴着人，能够到的距离就比较有限，好在前一次擦的时候，右边就重点照顾过了，这一次主要是左边。
　　岑千亦感觉半边身子都因为贺殊的靠近在发烫，心脏跳动的位置更是烫的惊人，她看着那只好似掌控住了她心跳的手。
　　修长的五指拢着控制着毛巾，这时候随意拉扯一下这毛巾，这只手就能完全地贴上了她的胸口，那么...她的心就会在她的手底下热烈的跳动。
　　岑千亦忽然有些好奇，这会是个什么样的感觉......
　　心跳莫名地更热烈了些，像是怂恿她试试。
　　贺殊因为要控着手臂不贴着岑千亦，手上就得使着劲，这让她更清晰的感觉到了手底下存在的东西。
　　挺圆的。
　　也挺翘的。
　　担心又想到什么食物，贺殊强制自己别去想了，她都要怀疑是不是演变态演多了，真成变态了。
　　为了不再乱想，贺殊强迫自己在心里数羊，虽然她也不知道为什么要数羊，可能是想要催眠自己。
　　快速擦了一遍，贺殊赶紧收回了手。
　　差不多了，左一遍，又一遍，她也实在没有勇气再来一遍。
　　水声又一次响起，遮掩下了两道更粗重的呼吸。
　　贺殊感觉现在要是往她脸上打个蛋，说不定能熟。
　　岑千亦也差不多，不仅脸上烫得惊人，淡紫色的眼眸都有些浅浅的粉色，像荡漾开的春色。
　　“好了，先擦到这儿。”
　　贺殊需要缓口气，再继续下个部分。

77   唇是热的
　　◎她用尽全力抱住了岑千亦。◎
　　也不能晾着人太久, 贺殊一个深呼吸后转身开了淋浴室的玻璃门。
　　明明淋浴室的玻璃并不封顶，完全不是密闭的空间，刚刚也不像正常洗澡一样需要一直开着热水, 但内里的温度却好像比平常洗澡时还高。
　　贺殊浑身燥热，开了门，一股凉风袭来，她这脸上温度也没能降下来。
　　贺殊干脆光着脚走出了淋浴间, 脚底心接触到透凉的瓷砖, 这热意稍稍散了些。
　　她拿过一旁浴巾架上的浴巾, 又是一个深呼吸, 转身回到淋浴间, 重新合上了玻璃门。
　　岑千亦保持着背对着她的姿势，贺殊看不清她现在的模样, 要是能看见, 估计会心惊一下。
　　岑千亦如果现在能看到自己的模样, 估计也会被意外到，现下她的一双眼眸完全没了日常那给人淡淡的感觉, 昳丽的粉色蔓延到了眼尾, 衔接上了脸上的绯色。
　　贺殊看不见她的脸，但看得见她微微绷直的脖颈以及后背，都泛着粉意。
　　好好的一朵‘小白花’变成了‘小粉花’，想到这个变化是因为她，贺殊心跳快了些。
　　手上动作也加快了点, 给浴巾系好扣子，也像是给心里系上了个保险, 这样, 就看不见上面了, 下面关键部位也挡住了，她不做犹豫，俯身，从浴巾下端往里，扯住了岑千亦的内裤，利落的一脱到底。
　　“接下来，我们洗下面。”
　　贺殊说着起身，再次打开了淋浴室的玻璃门，不看手里的东西，只看外面的那脏衣篓，简单瞄准就把手里的内裤丢了过去。
　　内裤也没能完全被投进脏衣篓，落在了那件睡裙之上，一半挂在了篮筐外，贺殊微微有些尴尬，赶紧转身关上了玻璃门，转过了身，不多看一眼，
　　虽然...其实...她早就也看过了，在‘强制’的时候。
　　岑千亦在贺殊有动作时，腿上的肌肉就绷紧了，心里也有瞬间的犹豫还要不要继续。
　　原本对于让贺殊帮忙洗澡这件事，她存了一些逗人的心，与此同时，也是在验证她今晚新花的那一百万，值不值得...但结果，有些超乎她的所控。
　　她没有试验出贺殊对她的兴趣，倒是发现了自己的一点冲动......
　　思索间，大腿外侧被轻轻拍了下。
　　“腿...分开点。”
　　贺殊拿好了花洒，挑好了出水模式，淅沥的热水垂落在地砖上，发出清脆声响。
　　岑千亦耳朵微微一动，听着这些喧闹的水声，感觉那滴滴答答的声音，像是身体里发出的。
　　发烫的热意逐渐往下，之前紧紧蜷起抓住地砖的脚趾慢慢的松开，一只脚缓缓地往外迈了一步。
　　贺殊见人听话的照做了，松了口气，同时她想到了白天的时候，这人听话趴着的样子。
　　有的时候，这人还真是，让人想不到是个冷酷无情的杀手，明明这么的乖。
　　脑子里又一次冒出了这个字。
　　贺殊不禁在想，或许岑千亦小的时候，其实是个挺乖的孩子的。
　　只是后来发生了些事，关于岑千亦的过去，书里都没写，倒也正常，贺殊一边调整花洒，对准了岑千亦的腿冲，一边想原著剧情。
　　很多作者都有这习惯，上来就写反派作恶，一般都要到后面，反派要被解决了，或者反派要登上一个高峰了，借由她自己的嘴，或者知情人的嘴，来讲一讲反派成为反派之前的事。
　　一般来说，都是用来加深人物层次的，有的时候，因为反派过去太过于凄惨，还能引起人的同情。
　　有时候，反派也是有粉丝的。
　　可惜了，原著烂尾，没写这些。
　　贺殊之前也无所谓这些，她一个炮灰，管她反派是怎么成反派的，她先活下来再说，现在，她竟然有些好奇了......
　　岑千亦是怎么变成这样的？
　　还有她和原著给她的感觉怎么那么不一样，原著里那人，会让原主那变态给她洗澡？
　　想到这贺殊摇头，不可能，不要说原著了，在今晚岑千亦提这个要求前，她都想不到她能有这么个要求......
　　见腿都冲的差不多了，贺殊深吸一口气，把浴巾往上撩起露出屁股，才要冲水，就看到了屁股上的那个牙印。
　　一个...新鲜的牙印......
　　手上的花洒一个颤动，喷出的水就全往屁股上去了，贺殊就看见那屁股受惊了一样动了动，这导致屁股上的牙印也跟着动了动。
　　就好像，又咬了一口。
　　贺殊一整个红温了，赶紧地挪开花洒，水流喷射在了地砖上，又溅起到贺殊的腿上。
　　贺殊没去管，她看见了那完整的两排牙印，有那么一两个，应该是犬齿的位置，咬的深了，有些微的破皮......
　　“你...疼不疼？”贺殊挪不开视线，想碰又不大敢。
　　“嗯？”
　　什么疼不疼，是问烫不烫？刚刚人撩起浴巾冲着她冲水的瞬间，她是觉得有些烫的，但不是因为水温，是想到人在做什么，心里感觉烫。
　　贺殊见人不解，犹豫着还是伸出了手，小心地碰了碰那牙印。
　　岑千亦反应了过来。
　　她想说不疼，这都多久了...当时就不是很疼。
　　但话到嘴边，一个拐弯变成了：“有一点。”
　　声音轻轻软软，带着一些温热的湿气，听得贺殊感觉耳廓外布上了一层沾水的轻纱。
　　“对不起，以后不会了。”
　　之后再没有这样的剧情了，她不会再咬她了......
　　岑千亦微微蹙眉，她说这话，不是想要这个回应。
　　还有，什么叫以后不会了？
　　“不是有瘾，能控制？”
　　贺殊尴尬，什么有瘾，都是她瞎编的，现在只能继续瞎编。
　　“嗯，能控制。”
　　说话间，没注意到捏住花洒的手有些收起，水流偏离的位置，重新冲上了岑千亦的小腿。
　　温热的水流，轻抚过小腿肚，岑千亦眼里快速划过一道她自己都来不及察觉的失望。
　　“不用控制。”
　　声音被水流声模糊了内容，贺殊没听清：“你说什么？”
　　岑千亦侧转过了脸庞，自进了这淋浴间，还是第一次回了头，贺殊为了听清，正巧，往前探了头。
　　一直避免目光接触的两人，骤然四目相对，都从对方眼里看到了惊讶，以及意外。
　　岑千亦第一次看到贺殊的脸上有这样的姝色。
　　贺殊也是第一次看到这样的岑千亦，泛红的脸颊，笼了湿气的眼，还有那像是自己咬过的唇，上面还有几个牙齿留下的印记，一整个给人的感觉都是软乎乎的，像剥了皮的水蜜桃。
　　她听见她用那混了水蜜桃汁般的声音开了口。
　　“不用控制。”
　　听清这四个字，贺殊眼睫颤动，心跳如雷，岑千亦竟然说的是不用控制......
　　眼前的水蜜桃，在让自己不用控制...呸，眼前的是岑千亦，她让自己不用控制.....
　　贺殊一时间都怀疑是不是她出现了幻听，这话的意思不就是说，她‘瘾’犯了的时候可以咬她？
　　这一瞬间，贺殊仿佛看到了个水蜜桃冲着她喊‘快来吃我’...这要不是水蜜桃疯了，就是她犯癔症了。
　　贺殊看着那双淡紫色眼眸，想要从中看出戏谑或者调侃，但那眼里只有认真。
　　不是吧，来真的？
　　“你——”
　　贺殊很想问问，为什么不用控制，但话到嘴边，心底有个声音让她停住。
　　她先一步偏开了视线，同时把手里的花洒塞到了岑千亦的手里。
　　“你自己冲冲，不用动到手肘，你手腕调整花洒的方向就可以。”
　　贺殊也不知道之前是怎么没想到这点的.......
　　好在现在想起的也不算晚，她说完，不看岑千亦什么反应，也不等人应声，转身就出了淋浴间，赤着脚，头也不回的出了浴室。
　　一直到卧室，她才回头看向浴室关上的门。
　　想到浴室里的人，贺殊深吸一口气。
　　这女人！在撩她！
　　贺殊不再怀疑是不是自己的错觉。
　　这人，竟然都能说出不用控制这种话...这不是赤裸裸的勾引么，贺殊一手握拳抵住了心脏，她可真敢说......
　　万一她真的有那种变态的瘾呢，她这屁股还要不要了！
　　等等，她怎么还真顺着这思路想着要咬人了......
　　贺殊一步步往后，退到床边一屁股坐下，感觉心跳的有些厉害。
　　该死的，她可不能让她成功！
　　浴室里，岑千亦低头看着手里的花洒，眼眸里闪过丝疑惑，跑什么？
　　想到刚刚人眼里的惊慌，她说的话很吓人？
　　她关了水，往外走。
　　贺殊还没有缓过心跳，浴室的门就开了，看着走出来的人，贺殊匆匆绕过人就往浴室里走：“那个，我也洗个澡。”
　　说完头也不回地重新进了浴室，还锁上了门。
　　听着那落锁声，岑千亦蹙起了眉。
　　浴室里，贺殊感觉脸上热意蒸腾，她脱光了衣服就往淋浴间冲，重重关上门，打开了顶上的花洒。
　　细密的温水像雨水般落下，将贺殊整个的笼住，贺殊一手握拳抵住了胸口，一手张开到极限撑在墙上，她有些呼吸困难。
　　心跳太快了。
　　岑千亦就这么裹个浴巾出来，腿上还湿漉漉的...她知不知道自己这个样子，有多勾人.....
　　或许是知道的，这人现在好像铆足了劲要勾搭她......
　　可是，不能啊，贺殊仰头，任由水珠落在脸上，呼吸凝滞，她不可能喜欢她的。
　　她这样子，像是想要她和她做些什么...可是，这种事...别人怎么想她不管，在贺殊看来，这必须得是有感情的两个人，在感情水到渠成时的更进一步。
　　贺殊一拳捶在了瓷砖上，怎么能就见色起意，贪图一些生理上的快乐！
　　这能快乐么？
　　一定不快乐，这种事就该是和喜欢的人一起做！
　　淅淅沥沥的水声持续了一个多小时，贺殊又磨磨蹭蹭的半个多小时，她心里的那点冲动其实早就消磨完了，她担心的是岑千亦。
　　这人从中午起就不对劲，现在算是完全暴露目的了。
　　贺殊有想过直接告诉人，她对她不感兴趣，可又担心这么说了，惹恼了对方。
　　她的命说起来还在她的一念之间，想到这点，贺殊更懊恼了，感觉这样的关系下，很难有一段健康的感情。
　　不是，她想这些干什么，她又不要跟人发展感情。
　　贺殊深呼一口气，开了浴室的门。
　　门外卧室里没开灯，浴室里的光瞬间入侵了一段距离，一直蔓延到床边。
　　借着这光，贺殊看到了床上的岑千亦，她还没睡，靠在在床上，像在等着她。
　　她的手里还捏着个手机，亮起的幽幽的光映在她的眼里。
　　贺殊突然有一种，误入了森林，还不小心和一头灌木丛后的野兽四目相对上了。
　　野兽眼里冒着荧荧的光，下一秒似乎就会亮出獠牙。
　　“你、你怎么，还没睡？”
　　贺殊先开了口，打破这个有些吓人的气氛。
　　岑千亦看着终于出来的人，两个小时，杀人分尸都不用这么久，这人很显然，是故意的在躲她。
　　岑千亦看着人，语气很平静：“在等你。”
　　贺殊眼眸一颤，心一跳：“等我干什么？”
　　岑千亦望着人，神色不变：“睡觉。”
　　贺殊的心撞了下胸口，脑子里瞬间嗡嗡的，睡觉！是她想的那个睡觉，还是那个睡觉？
　　是“我想和你睡”还是‘我想和你一起睡觉’。
　　是纯睡，还是带点颜色的睡。
　　这人，能不能说的具体点！
　　贺殊前进的步子被这两个字拦下了。
　　“那个，我想起来了，我还没有刷牙！”
　　她快速退回了浴室，又锁上了门。
　　卧室里重新陷入了黑暗，岑千亦习惯了黑暗，但刚刚差一点爬上床的光收了回去，突然的变化，让她有些不悦。
　　这人还真是，在躲她。
　　浴室里，贺殊撑在洗手台上，看着镜子里的自己。
　　明明一张硬气的脸，怎么做的事就那么的怂，刚刚怎么就不敢问问。
　　就算对方说不纯睡，是那种睡，拒绝不就好了。
　　硬气的告诉岑千亦，想睡她，门都没有，她宁死不屈。
　　贺殊苦笑了一声，不敢，那是岑千亦，一个人能干灭一队人的岑千亦，是徒手能抠人眼珠子的岑千亦，是把她手骨都给融化了做成乐器的人，她怎么敢。
　　就凭人对自己这身体有点兴趣吗，那万一，她觉得尸体也一样呢。
　　咦，贺殊遏制住想想，太变态了，想什么呢，她是大反派，又不是大变态。
　　贺殊接了水，挤了牙膏，虽然是借口，但她确实忘了刷牙了。
　　都是岑千亦闹的，贺殊上下左右刷着牙，思考着，怎么才能让人打消这想法呢？
　　看着镜子里的自己，也都怪她这模样长的怪好的，之前没穿书前，其实贺殊也有人追，就是她一直没遇上心动的，想到这，脑海里突然的出现了岑千亦的脸，心莫名跳了下。
　　其实，如果岑千亦不是大反派，或许...至少，她是不讨厌的。
　　可偏偏她就是，贺殊想到了余韵，想到了伊忘岛上那些无辜的人，这些人的死很可能都是岑千亦干的。
　　她怎么可能，喜欢她......
　　贺殊吐掉了嘴里的泡沫，漱了口，嘴里残留了一些淡淡薄荷味，她看着镜子里的人，眉心蹙起，可是岑千亦她，对她，没有做过什么不好的事，她甚至还冒死救了她。
　　如果有那么一个坏蛋，她对全世界的人都不好，但只单单对一个人好。
　　那对于那个人来说，这究竟是个好人，还是坏人......
　　贺殊微微有些发怔，心也莫名的有* 些发胀，她用力摇摇头，先不想这些了，先想想，今晚上怎么过去。
　　一分钟后。
　　贺殊重新开了浴室的门，非常淡定地冲着岑千亦笑了笑，然后在人的目光下，绕过床尾，上了另一半的床。
　　由于她的举动过于反常，岑千亦一时间倒是没了话语，也没有动作，就静静看着她，躺倒了身边。
　　贺殊躺下后，冲着岑千亦又是微微一笑：“好困，我要睡了，晚安。”
　　说完就闭上了眼。
　　岑千亦这才有些明白，原来人是要拿犯困当借口，她并不打算让人如愿。
　　才要开口让人起来，就听到了闷闷的一声“唔~”
　　贺殊是不想发出声音的，她是做好了心理准备的，但奈何，没战胜过生理反应。
　　失去意识前，贺殊揣在睡袍兜里的手紧紧握着十万伏特，心想她这主意真的太赞了，就是可惜要疼一下。
　　至于她被电晕过去后，岑千亦会对她做什么，贺殊想明白了，她不管了，有些事不知道，她就当没发生过。
　　意识沉沦前，她好像听到了岑千亦在喊她。
　　但很快的，就听不见了，意识沉沦，贺殊看着她在慢慢的往下落。
　　这感觉好熟悉，渐渐的有光亮起，贺殊看清了她的脚，以及脚下的地板，完全没挨着。
　　她抬头看向亮起的四周，怎么回事，这不是她的‘工具间’？
　　看着面前这扇棕色的小门，贺殊知道是连接宠物间的。
　　心里涌动起一个不好的预感。
　　这感觉不光熟悉了，这经历还似曾相识。
　　她好像，又要开始做噩梦了！
　　想到上次在办公室失误电倒自己后做的那个噩梦，贺殊现在都还心有余悸，可不能再做那样的梦了，她的心脏受不了。
　　而且，总梦到岑千亦算个什么事......她想梦点别的，比如吃点好吃的。
　　才这么想着，忽然的身后有一股推力袭来，推着她就往前撞开了那扇门，她不受控的飘了进去，一眼就看到了垫子上抱膝坐着的岑千亦！
　　怎么又梦到岑千亦了！
　　看人的样子还像是刚洗了澡，半湿半干的头发披散在肩头，一双湿漉漉的眼睛眼巴巴看着她。
　　是因为刚给人洗完澡么，就做了这么个梦...梦到岑千亦洗完澡的样子，但也不该是这样的......
　　看着岑千亦那双惊慌失措的眼睛，这和那心有城府撩她的人，完全的不一样。
　　贺殊感觉她在看着她，又好像不在看着她。
　　岑千亦像是透过她在看她的身后，贺殊顺着目光回过头去，就看到了一张和自己几乎一样的脸！
　　糟糕！贺殊瞬间想起了上一次的噩梦！
　　下一瞬，那张顶着和她一样脸的人就动了，贺殊眼睁睁看着她几步上前，就把岑千亦推倒在地，把她的双手拷起在头顶，迫使着人敞开了身体。
　　挣扎中，岑千亦的手腕很快就蹭破了皮，渗出了血。
　　贺殊立马上前，想要拉开控着她的人：“放开她！”
　　又一次，和上次噩梦里一样，她的手穿过了人的身体，落了空！
　　岑千亦的哭声在耳边响起：“放开我，求求你放开我。”
　　贺殊只在梦里见过这么无助的岑千亦，她哭着喊着挣扎着，但身上的人无动于衷。
　　“宝贝，你这上面倒是干净。”
　　听到这么一句熟悉的话，贺殊眼眸颤动，她好像知道了接下来要发生什么。
　　“不知道宝贝，你的下面是不是一样的干净。”
　　果然！
　　贺殊看向地上的岑千亦，她的一张脸在听完这话后瞬间失去了血色，只有气愤羞恼下的潮红，她剧烈地挣扎了起来：“放开我，你放开我！”
　　回应她的是一个毫不收着力的巴掌，清脆的一声响，贺殊又一次眼睁睁看着岑千亦被扇偏过了脸，皙白的脸庞瞬间红肿了起来。
　　“我说过，在我这儿，你能提的要求，只能是求我玩你！”
　　贺殊听着她从前说过的台词，以一种阴森的语调从另一个和她一模一样的人嘴里说出来，心里说不出的惊恐。
　　她看着那张脸，不敢信那样的神色，是她这张脸能做得出来的表情。
　　恶劣，恐怖，丑陋，狰狞！
　　不，她绝不可能有这样的表情，这人，是原著里的贺殊。
　　岑千亦眼眸里全是惊恐：“你要做什么？”
　　说话间，痛苦的眼泪顺着眼角不住掉落，挣扎着想要脱离束缚的手，顾不得蹭破了的皮，全身都在努力，但徒劳，她挣脱不开金属造就的手铐。
　　贺殊看着她手腕上的鲜血，心痛的不行，她想要上前帮忙解开，可是她的手完全碰不到任何的东西。
　　她想要给岑千亦擦了眼泪，手也径直穿过了她的脸落了空。
　　“宝贝，穿过比基尼吗？”
　　贺殊听到一声阴冷的笑声，她转头看向说话的人，那张脸上的笑容特别的恶劣，恶劣到贺殊下意识就抽了过去。
　　可惜，依然落了空。
　　贺殊看着她的手，她实在不理解，为什么，她为什么做梦要把自己梦的那么的没用！
　　是因为今晚上她怂了吗？
　　可那是面对岑千亦啊，不是面对这些垃圾。
　　“给你准备了很多套，你穿上一定好看。”
　　贺殊尽管知道打不到人，还是忍不住给了人一拳：“好看你怎么不自己穿！”
　　她转头看向岑千亦，她已经吓得不行，整个人都抖了起来。
　　贺殊心一抽，同时也在告诉自己这是做梦，岑千亦不会是这样的，那双淡紫色的眼眸里没有一点攻击性，只有懦弱的眼泪。
　　她认识的岑千亦不是这样的！
　　“别怕，我只是帮你修理修理。”
　　贺殊转头看向说话的人，就看到了她手里打开的刀，这死变态！竟然用这么长的刀！
　　比她的手掌都长！
　　贺殊的心砰砰的跳，不行，不能用这个，会伤到人的！
　　“起来岑千亦，快起来啊！快反抗，打晕她，或者催眠她，怎么样都好，你别再装了，快起来！”
　　可无论贺殊怎么呼喊，地上的人就一味的求饶挣扎，贺殊看着那死变态靠人越来越近，掀了睡衣，刀锋贴在了内裤边沿。
　　“宝贝这儿是不是和你的头发一样的茂密？还是和这儿一样的干净？”她说着话用刀背碰了碰岑千亦敞露的手臂，随后又回到了腰上，“让我看看。”
　　贺殊黑沉的眼底怒火滔天，她想杀了她！
　　贺殊不顾一切扑了上去，想要抢下她手里的刀，但又一次眼睁睁看着自己的手穿过了刀刃。
　　那刀刃像是劈开了她的一颗心！
　　为什么，为什么她要做这种梦！
　　为什么要梦到这样的情节，为什么要把岑千亦梦的那么惨！
　　起来啊，岑千亦，别哭了！
　　她苦苦求着岑千亦，岑千亦在苦苦求着‘贺殊’。
　　“求求你，不要，求求你，放过我！”
　　可任凭岑千亦怎么呼喊都没用，贺殊心口像在滴血，要怎么样才能清醒过来！
　　她错了，她再也不会电晕自己了！
　　她想清醒过来，她不想做这样的噩梦！
　　看着岑千亦挣扎，看着那变态以此为乐，看着那刀锋染上了血，滴落在断裂的毛发上，贺殊感觉她的心彻彻底底的被切割成了碎片！
　　“起来啊，岑千亦，岑千亦，你起来啊，别哭了！"
　　"为什么就会哭，你哭什么，你起来啊，你是岑千亦！"
　　"不要这样，不要这样，岑千亦你起来！"
　　贺殊眼睛疼得不行，好像那些鲜血都落紧了眼里，猩红一片。
　　“对了，系统，系统，快出来，快叫醒我！求求你，快让我醒过来！”
　　脑海里没有任何回音，也不见充电标志，她忘了，她在噩梦里......
　　贺殊看着那刀锋穿过她的身体，一次次落在岑千亦的身上，没用，她完全都没用！
　　她为什么会...这么没用......
　　贺殊的眼泪无声的掉落，无助地嘶吼着，停下，求求了，停下！
　　终于，等人终于停了手，贺殊失力地倒落在地。
　　她仰着脸，看到一张恶劣到极致的脸。
　　‘她’丢了刀，像是欣赏自己的作品般打量着岑千亦，直到欣赏够了，才离开。
　　“不能走，你这罪犯，该死！”贺殊挣扎着要去拿起地上的刀，她要和‘她’拼了，可是她忘了，她拿不起刀。
　　她转身看向奄奄一息蜷缩成一团的岑千亦。
　　她的眼里灰白一片，没有了焦点，眼泪悬在眼角，似乎连哭都没有了力气。
　　“起来！你给我起来！岑千亦起来，拿起刀，去杀了她！”
　　“你不是很厉害，为什么，为什么不反抗！”
　　“为什么，为什么......”
　　三个字，贺殊不断的重复，一直到天亮，看到光落了进来，穿过了她的身体落在地上的人身上。
　　天亮了，该醒了吧，噩梦该醒了吧.....
　　可惜，没有，贺殊又和上一次一样，清醒不过来，也离不开岑千亦，她只能跟着她，看着她灰白空洞的眼里完全没有了求生欲。
　　她又一次眼睁睁看着她被拖着上了山，破裂的膝盖，染血的台阶，再动人的日出也治愈不了任何人心。
　　这才只是个开始，贺殊看着之前她走过的剧情，在噩梦里重新上演。
　　看着岑千亦跪着吃狗粮，尽管知道那是特质的，可这样跪着也是在摧毁人的自尊。
　　看着岑千亦被那人带着去了公司，摁在玻璃窗前，贺殊可以肯定，如果可以，噩梦里的岑千亦会毫不犹豫跳下去。
　　看着那兔毛尾巴被生生塞了进去，贺殊蹲在了床边，伸手接着她的眼泪。
　　“起来，岑千亦，起来好不好？”
　　“不要装了！”
　　“你起来，我知道你可以的！”
　　“杀了她，你可以的，杀了她！”
　　“你起来啊，你别哭了！”
　　“为什么，你为什么只会哭！”
　　“别哭了，别哭了，起来，我求你了，你起来！”
　　“起来杀了我，杀了我！”
　　接不住一滴眼泪，贺殊的心却像活生生被溺毙了，到最后，她开始语无伦次。
　　为什么，为什么要让她在这样的噩梦里，她宁可岑千亦杀了她，如果杀了她就能逃离这噩梦。
　　可惜，岑千亦听不到，她醒不来，贺殊跟着人上了那座可怕的岛。
　　明明她也去过，但在这噩梦里完全的不一样了。
　　没有她护着，岑千亦真就像只小白兔，落进了全是禽兽的岛里。
　　那些眼神，贺殊只能用恶心形容。
　　明明之前也见过的一些人，为什么这一次这么的放肆，她们当她是个玩物，因为‘她’的态度，‘她’当她是个玩物。
　　尽管这一次没有了项圈，岑千亦却彻底是个玩物。
　　熬到了晚宴，贺殊的心里只一个想法，杀了她们，杀了这些人。
　　可看着晚宴结束都好好的姚冰，贺殊不明白，为什么，她会在梦里让这些人毫无代价。
　　岑千亦又是为什么，她伪装成小白花在‘她’身边待着，不是为了杀人吗？
　　为什么不杀了，既然不杀，为什么，要在这里装柔弱。
　　为什么要演得那么好，为什么，不反抗！
　　岑千亦，为什么，为什么啊，贺殊摁住了胸口。
　　看着那群衣冠禽兽炫耀着身边玩物多听话，这一次换了个人，不是秦梦瑜，但做的事非常的接近，同样是烫了身边的‘玩物’，那被烫的人，努力笑着，以此配合她说的‘听话，做什么都可以’。
　　又一支雪茄点燃，贺殊看着那和她一样的脸，笑着吐了一口烟圈，她的心狠狠提起。
　　不！
　　下一秒，果然，和她想的一样，那变态也伸手烫向了岑千亦。
　　“躲开，岑千亦躲开！不要！”
　　一声凄厉的喊声，从三楼卧室传出，别墅花园里亮起一盏盏的灯光。
　　贺殊猛地睁开了眼，眼泪夺眶而出！
　　“怎么了？”岑千亦看着惊醒的人，捏紧了她的手。
　　刚刚起，她就听到她一直在喊她，岑千亦试着叫醒她，但人一直不醒。
　　她松开贺殊的手，改为双手捧着贺殊的脸，迫使人看向自己：“做噩梦了吗？”
　　贺殊看清眼前的人，用力抱紧了人，浑身都在发抖，又气又恼又害怕。
　　“为什么不躲开，为什么！”
　　岑千亦眉心蹙起，听不懂这话。
　　“杀了她们，你为什么不杀了她们？！”
　　岑千亦惊疑：“杀了谁？”
　　“所有人，所有人，杀了她们，杀了贺殊！”
　　听到最后个名字，岑千亦用力推开了人，看向神情不对劲的贺殊：“做什么噩梦了，为什么要我杀了你？”
　　贺殊看着人，看着这双没有变为灰白的眼睛：“为什么，为什么我，我说贺殊，为什么，她那样欺负你，为什么，为什么你不反抗，为什么，你不杀了贺殊！”
　　岑千亦看着显然不对劲，像还在梦里的人，她想要人冷静下来。
　　看着那颤抖个不停的唇，岑千亦倾身靠近一点，温柔地亲了上去，轻轻咬了咬。
　　“醒醒，是梦，梦都是假的。”
　　岑千亦一边轻咬，一边一遍遍说着同样的话。
　　渐渐的，在这安抚的吻里，贺殊终于冷静了下来，也发现了不对劲。
　　唇是热的，被握住的手也是热的，四周的环境很熟悉，是她的卧室。
　　噩梦，终于结束了，她回到这正常的世界了！
　　她看着岑千亦，看着好好的岑千亦，眼泪再一次汹涌。
　　她用尽全力抱住了岑千亦。
　　像抱住了失而复得的全世界。

78   太真实了
　　◎任由着岑千亦一点点亲过她的脸颊◎
　　贺殊抱着人不敢闭眼, 也不敢松手，她害怕一旦闭上眼，这个世界就消失了。
　　也害怕, 一旦松手，岑千亦就又成了那副模样。
　　她紧紧抱着人，经过梦里那一次次穿过岑千亦身体、一次次无法碰触的无力感和绝望后，现在能这样抱着人, 贺殊有一种溺水濒死的人获得了根浮木的感觉。
　　这是她生的希望。
　　她紧紧抱住, 从中汲取安全感。
　　忽然, 两声急促敲门声响起, 不等贺殊反应, 卧室的门就被人从外面打开了。
　　屠悬一脸肃穆地冲了进去，又在看清卧室里的情况后, 第一时间止住了往前冲的趋势。
　　她迅速收回了目光, 偏过脑袋去看门框。
　　“贺总, 你没事吧？”
　　岑千亦听到背后的声音，有些被打扰的不悦, 但更多的是对贺殊这保镖的不满。
　　贺殊要真是出事了, 就这人的行动速度，赶到只来得及给人收尸。
　　贺殊抬眼往门口看了过去，看到是屠悬，还有她身后，那些看起来像是匆匆赶到的保镖, 她有些疑惑，这些人干什么。
　　“你刚才喊得很大声。”岑千亦的声音适时的在耳边响起, 提醒了贺殊现在发生这情况的原因。
　　刚才贺殊睡梦里突然凄厉地喊出声后, 岑千亦就听到了花园里的动静, 猜到了保镖会赶来。
　　一群废物，来的比她料想的还要慢。
　　贺殊听了岑千亦的提醒，立马明白发生了什么，看到她的人只是因为她一声喊，就那么快赶来了，贺殊心里有点感动。
　　“我没事——”
　　才要让人下去，就听到阵脚步声，屠悬身后，提着枪的苏姳匆匆赶到：“Boss，出什么事了？”
　　贺殊看着苏姳身上长袖的睡衣和睡裤，猜测人该是从床上直接赶过来的，心里感动加剧，同时发现了被她抱着的岑千亦，只穿着单薄的细带款睡裙，露出大半的背...贺殊下意识就扯过了一边的被子，完完全全裹住了岑千亦。
　　看到这一幕的苏姳，眉峰高高挑起，心里的惊讶比刚刚看到Boss泛红的眼眶还多。
　　她之所以在看清卧室里的情况也没有跟屠悬她们一样避忌着目光，因为从来这些事，Boss都不避着她。
　　苏姳突然察觉到了些不自在，偏开了视线。
　　贺殊裹好了岑千亦后，重新看向门口，门口的人都默契地各自看着各自的门框。
　　“我没事，都下去吧。”
　　屠悬听到这话立马要走，苏姳没动：“Boss，真没事吗？”
　　贺殊：“没事，就是做了个...噩梦......”
　　没想到惊动了那么多人。
　　“噩梦？”苏姳惊讶，那么凄厉的喊声，竟然是做噩梦，她赶紧问道：“Boss，需不需医生来看看？”
　　贺殊拒绝：“不用，都下去吧，我没事。”
　　贺殊在给岑千亦裹上被子后，就隔着被子拥着人，她现在不需要医生，医生也治不好她，能‘治’好她的只有眼前的人。
　　听到不要医生，苏姳还想问问需不需拿些安神助眠的药物，就听到屠悬开口了。
　　“好的贺总，我们这就走。”
　　说着立马关上了门，苏姳看向关上的门，眼里的不放心溢于言表，她转头看向屠悬：“真的没事吗？刚刚你听到喊声了吧，那么可怕......”
　　屠悬看了眼身后那些跟着来的保镖，手底下人立马会意，转身撤退。
　　屠悬脱了外套披在了苏姳身上：“怎么又穿着睡衣就来了，山里冷，想生病？”
　　苏姳看了眼肩上的衣服，又想到了刚刚看到的那幕，心里的情绪很复杂。
　　屠悬见人一脸思考状，伸手弹了她一脑门：“你的Boss没事，环境安全，有事也是她们两人之间的事，和你无关。”
　　苏姳抬眸看向人，Boss的事，怎么可能和她无关。
　　“可是——”
　　屠悬直接拉着人走了：“要实在不信我，干脆我们换换，你来做保镖。”
　　脚步声渐行渐远。
　　卧室里，又重新安静了下来。
　　岑千亦在门关上时，就扯掉了身上的被子，贺殊给她裹上被子时她是有些意外的，反应过来后，心里有些异样的感觉，但她还是不喜欢贺殊隔着被子抱她。
　　重新投入人怀里，贺殊微微一怔后也重新抱紧了人，暖橙的灯光下，两具身体紧紧相贴，没有一丝缝隙。
　　贺殊感受着怀里的温度，之前在噩梦里碎裂的心终于慢慢聚拢，开始回温。
　　不知道过了多久，贺殊的心跳虽然不算恢复正常，但也没有之前那么的错乱，理智也渐渐的回笼，怀里的温度就显得烫了起来。
　　她慢慢的松开了人。
　　这一松开，就发现了问题，看着岑千亦被她勒红了的手臂，贺殊眼里有些惊恐。
　　“这，疼吗？”
　　贺殊紧张地看向岑千亦，噩梦里岑千亦身上的青紫红痕交错着在眼前闪过，好不容易暂停的眼泪，又一次夺眶而出：“对不起......”
　　岑千亦看着贺殊眼里的惊慌和内疚，低头看了眼手臂，只些微一些勒痕......
　　这怎么会疼......
　　她抬眸去看贺殊，尽管不解人这激动的反应，眼里还是带上了安抚，给了肯定的答案：“不疼。”
　　说着岑千亦伸手要去替贺殊擦了眼泪，但手才触上贺殊脸颊，就被贺殊给握住了手。
　　但贺殊并没有拿开她的手，她只是包裹着她的手，看起来就好像是她的手牵引着岑千亦的手贴在了脸上。
　　眼泪滑落，渗进岑千亦的手心里，贺殊轻轻呢喃：“对不起...对不起......”
　　岑千亦明白了，这人还没恢复正常...也不知道做的什么噩梦，吓成了这样......
　　想到人惊醒时喊的那些话 ，岑千亦开口打断她的道歉：“怎么了？还在想着那噩梦？梦到什么了？”
　　贺殊听到这问题，心跳空一拍，眼里各种情绪交杂而起。
　　“我梦到你了.......”
　　岑千亦挑眉，不是太意外，之前人就在喊她的名字，她没有出声，示意贺殊继续。
　　“还梦到了...我。”
　　想到梦里的事，好不容易感觉拼凑完全的心又开始被刀割般，同时，伴随着心痛的那股火气也难以压抑了起来。
　　这噩梦太真实，完全就不像个梦，她甚至记得每个细节，记得岑千亦身上的每一道伤，也记得她眼里的绝望。
　　“为什么，为什么不反抗？”
　　想到她竭力嘶吼，梦里的岑千亦都无动于衷，贺殊的火气就重新燃起，甚至于有些迁怒，明明知道眼前的人不知道梦里的事，但这张一样的脸，还是让她忍不住想要问问，到底是为什么！
　　她真的很想知道，为什么岑千亦会就那样的任人欺负，为什么就只会哭！
　　岑千亦不解：“反抗什么？”
　　贺殊完全把眼前的人当成了梦里的人：“别人欺负你、虐待你、伤害你，你为什么不反抗？”
　　岑千亦疑惑：“谁？”
　　谁在贺殊的梦里欺负了她？
　　贺殊红了眼：“我，为什么不杀了我？”
　　岑千亦惊讶：“你？”
　　简单一个字，却说出了两个字的意思，上扬的语调，听起来像是‘就你？’
　　贺殊眉头紧皱：“对，我！我伤害了你，你为什么不反抗，为什么不杀了我？！”
　　岑千亦失笑一声，原来这人喊着要她杀了她，是因为在梦里欺负了她。
　　看着贺殊眼里的愤意，完全不像演的...她真的在为此生气。
　　因为梦到欺负别人而生自己的气...岑千亦要不是今天亲眼见到，是绝对不会相信世界上会有这有的人...她看着贺殊泛红的眼尾，一滴眼泪垂落。
　　这眼泪像是直接掉进了岑千亦的心里，就这么一滴就泡软了她这颗坚硬的心。
　　这人还真是...岑千亦没有抽回被贺殊握住的手，直接凑上前，亲掉那颗已经快滑至下颌的眼泪。
　　“别哭了，那是梦。”
　　像贺殊这样心软的人，又怎么可能伤害她，唇上的眼泪温热潮湿，岑千亦之前没有尝过人的眼泪，不知道别人的眼泪是个什么感觉，但肯定和贺殊的不一样。
　　真是...又一次被特殊到了。
　　贺殊在岑千亦亲上她时就顿住了眼泪，脸上也有些僵硬，但她没动，任由着岑千亦一点点亲过她的脸颊。
　　莫名的，刚刚起来的火气消了些，但心跳依旧剧烈，岑千亦说那是个梦，可贺殊不知道怎么的，并不敢信那只是个梦。
　　太真实了，真实到，现下的这个亲吻反倒有了虚无感。
　　她是真的挣脱出噩梦了吗？
　　岑千亦没听见贺殊的回应，亲过半张脸后停了动作，抬头去看人。
　　贺殊正低着头看她，对上岑千亦这双昳丽的淡紫色眼眸时，心狠狠一抽，这和梦里最后，岑千亦那因为绝望仿佛灰白了的瞳孔完全不一样。
　　一阵窒息感，贺殊开了口：“如果不是梦呢？如果是真实发生的呢？为什么你不反抗，为什么就任由别人欺负你？”
　　岑千亦微微蹙眉，这人怎么跟一个梦过不去了，具体梦到什么了？
　　“梦里，你怎么伤害了我？”岑千亦想听听细节。
　　贺殊想起那些，甚至都不忍心描述，她只匆匆概括，仿佛提起的每个字都像刀，在扎着她的心。
　　“我打了你，我拿刀割伤了你，我还让你跪着爬山，让你跪着吃饭，我完全的把你当玩物！”
　　岑千亦挑眉，这什么梦，怎么半真半假掺着来......
　　不管什么梦，就只是个梦，岑千亦笑笑，这都是不可能发生的。
　　“你把自己梦的很坏。”
　　贺殊生气岑千亦这玩笑的态度：“就是这么坏，你为什么不反抗？”
　　岑千亦：“你梦里的我，什么也没做？”
　　贺殊：“你就只会哭！哭着求人放过你！”
　　想起来还有些生气，为什么就只会哭，她明明那么厉害！
　　岑千亦看着贺殊眼眶里悬而未落的眼泪，眉梢微挑，眼神里快速划过丝笑意，果然，梦是反的。
　　谁会哭，一目了然。
　　看贺殊湿着眼睛，却执着看着她像是非要个答案，岑千亦犹豫了下就配合着做出了思考的表情。
　　但...思考不出来，她不可能哭，即使她落入完全无法反抗的地步，她也不可能哭，更不可能求人，她会想办法杀了自己。
　　感觉这个答案，贺殊不会喜欢，她看着人，难得的为了安慰个人编了个说法。
　　“可能...没有能力反抗。”
　　岑千亦说完后看向贺殊的目光微微一颤，这人为什么在梦里把她梦的那么的没用，她希望她哭？希望她求她？
　　贺殊不知道岑千亦此刻的思维已经在往另一个离谱的方向走了，她在听了岑千亦的理由后，心里有一种很奇怪的感觉，像是一些答案要出来了，但又还差一点。
　　没有能力，岑千亦说没有能力，梦里的岑千亦确实非常的弱，和现在的岑千亦完全不一样。
　　和原著里的一些描写却很接近，但书里又解释那是岑千亦演的，她可以确定梦里的岑千亦不是演的，人演不出那样的绝望。
　　之前就一直感觉原著有割裂感，贺殊看着眼前的人，思索间头突然的好疼，贺殊松开了岑千亦的手，改为抱住了脑袋。
　　这一切绝对有问题，贺殊在脑海里呼唤系统，她要问个清楚，熟悉的电子音没来，脑海里系统充电的标志一闪一闪亮了起来，贺殊想起来她之前让系统下线了。
　　这一下，脑袋更疼了，这一闪一闪的光像是在割裂她的脑神经。
　　“嘶。”
　　贺殊疼得抽气了起来，抱着脑袋就往后摔倒在枕头上，拿额头用力抵着枕头才减轻点痛苦。
　　“怎么了？”
　　岑千亦被贺殊突然的动作吓了一跳，赶紧俯身查看。
　　贺殊感觉躺下后好多了，不想人担心，咬着牙回道：“没事，头有点疼。”
　　岑千亦伸手摸上贺殊额头，没有发烧：“找你的医生来看看。”
　　贺殊拒绝：“我没事，睡一觉就好。”
　　她一定是之前在噩梦里受了太大的刺激，睡一觉就好。
　　岑千亦看着闭眼的人，不知道人刚刚倒下时有没有看到枕头边上的东西。
　　雪茄形状的电击棒，岑千亦在贺殊晕过去后，就发现了不对，从贺殊口袋里找到的这东西。
　　她见过这东西，之前这人就把自己电晕过一次。
　　那次是意外，这一次...岑千亦觉得不是，原本是要等人清醒了问问这人为什么要把自己电晕的。
　　现在...看着人痛苦闭着眼睛的样子，岑千亦深呼一口气，算了，等明天再说。
　　她关了灯，躺到了人身边，想要伸手给贺殊揉揉脑袋时，突然听到贺殊哑着声开了口。
　　“岑千亦...如果有一天...我伤害了你...你杀了我吧。”

79   坐在腿上
　　◎贺殊下意识就抱住了人◎
　　岑千亦第一次听到贺殊这样低沉又带着些潮湿意味的声音, 内里的情绪沉得她的心都跟着一坠。
　　还有她说的这话，岑千亦第一次听到这样的请求。
　　虽然是请求...但内里的执拗却更像是誓言。
　　她仰头去看贺殊，黑夜阻挡不了她的视线, 但说话的人紧紧闭着眼，阻碍了她的探究。
　　看着那眼尾似乎干涸不了的湿意，岑千亦蹙起眉心，只是一个离谱的梦而已, 这人竟然这么在意......
　　她伸手, 用指腹轻轻揩去贺殊眼角的湿润, 应了这话。
　　“好, 如果有那么一天。”
　　贺殊听到人肯定的回答, 确定了岑千亦会杀自己，竟然松了口气。
　　这挺不可思议的, 她明明是那么一个想要活着的人, 为了活着不惜做了变态, 做了那么多违背心意的事。
　　她现在才知道，有时候活着比死了还痛苦, 甚至于活着还不如死了, 在之前的噩梦里，在看到岑千亦一次次被伤害，她却无能为力的时候，她无数次产生了这样的想法。
　　不过，她还有一个请求。
　　“杀我的时候, 拜托，利落一点...最好是一枪崩了我。”
　　贺殊在听到岑千亦说会杀了她, 就想起了原著里她看到的那一段她的死法, 那也实在太惨了。
　　她想死的快点, 她见过一枪爆头，那看起来像是还来不及感觉到痛苦人就没命了。
　　如果要死，她想那样死。
　　岑千亦听到贺殊的话，眉梢微挑，她刚刚应了人，只是想要让贺殊别再纠结那离谱的梦。
　　她这话的意思，好像信了她会杀她。
　　还选起了死法.....
　　岑千亦刚刚的回答没有经过思考，因为知道，没有那个如果。
　　现在，她不由得想了想，如果...如果贺殊变成了她梦里说的那样的人，这想法才冒起来，岑千亦就笑了，那一定就不是贺殊了。
　　一个做梦伤害了人都希望对方杀了自己的人，她用什么伤害别人？
　　眼泪吗？
　　想到这，黑暗里，岑千亦无声一笑，不纠结这些，调整了姿势往贺殊怀里挤。
　　贺殊感觉到人的动作，下意识就开始调整了姿势，伸出了手让岑千亦靠进来。
　　不怪她动作熟练，这都好像快形成肌肉记忆了，并且仿佛还有了一定的默契，眨眼间，两人就都适应好了彼此，以一个很是和谐的姿势挨在了一起。
　　不等贺殊后知后觉地感慨习惯的可怕，就感觉太阳穴上多了一点压力。
　　岑千亦并起了两根手指，揿在了贺殊的太阳穴上，开口接上了贺殊之前的话。
　　“开枪，行啊，打哪儿？这儿吗？”
　　说着她动起手指，在贺殊太阳穴上轻柔地按压了起来。
　　贺殊微微怔了一下，才反应过来岑千亦说的是什么。
　　明明对方说的是要在太阳穴的位置给她一枪爆头，但岑千亦的动作过于轻柔，并且不知道怎么的，她这么一揉按，贺殊刚刚的头疼都轻了不少......
　　爆头这事，在这样的按揉下，都显得不那么可怕了。
　　“嗯，就这儿。”
　　这话说的也有些一语双关，像是说要爆头就打这儿，也像是说现在就按这，按这舒服。
　　岑千亦看着人眉心舒展了些，轻轻应了声：“好。”
　　手上动作没停，温柔打着圈。
　　岑千亦也是没想到，她这双杀人的手还有一天能干起按摩的活儿。
　　她看着近在咫尺的这张脸，脑子里意外的冒出了刚刚她觉得没有可能的那个假设。
　　在这一点上，她倒是和贺殊有些像，贺殊明知道眼前的岑千亦不是梦里的岑千亦，却坚持想要一个答案。
　　现在岑千亦明知道贺殊不可能是她说的那样的贺殊，却忍不住质问自己，她要成了像她说* 的那样.....
　　这个可能性不高，岑千亦想起另一个事，其实也不用非得是那样的伤害，她想到之前发生的事。
　　方念手机里那条匿名信，贺殊发那条信息的目的很明确，是希望有人抓了杀手[亿]。
　　她看向黑暗里呼吸逐渐平稳的人，要是她知道她怀里躺着的就是[亿]，她还睡得着吗？
　　岑千亦眯起眼，如果...她告诉了贺殊她的身份，这人会怎么样？
　　还会坚持的希望有人抓了她吗？
　　她是会保守这个秘密，还是泄露这个秘密？
　　如果她是泄露秘密，那等同于背叛了她，岑千亦眼眸沉了两分，如果是这样，那她会杀了她吗？
　　会...还是不会？
　　岑千亦闭上了眼，认真思考了起来，手上动作却不受影响一如既往的轻柔。
　　贺殊在这样的按压下，渐渐的，一侧头疼减轻了不少，她不由得侧过的脑袋，不等她说，岑千亦就默契地摁上了另一侧。
　　姿势有了些微变动，贺殊重新调整时手腕碰到了个东西，伸手摸了摸发现是个发圈。
　　岑千亦怎么绑着头发睡了，还绑的这么的低，睡觉压到了多不舒服，迷糊间，贺殊忽然想到了，这好像是她给绑的，在洗澡的时候。
　　想到是她绑的，贺殊顺手就给扯了下来，将发圈套回手腕上，手指穿过散开的头发里，一下一下地给岑千亦顺着头发，这感觉好像在给牵牵顺毛。
　　不多会儿，贺殊就困意席卷，她也确实太累了，噩梦太真实，里面走的每一步都像真实地消耗了体力，她已经筋疲力尽了，刚刚不过撑着一口气。
　　现下一切都很熟悉，很有安全感，贺殊完全放任自己睡了过去，只祈祷不要再做梦了。
　　岑千亦在贺殊扯开了她的发圈后，手上动作就是一顿，后来感觉到人在梳理她的头发，那手指每一次穿过她的头发的时候，她的身体都有些发麻。
　　这感觉其实不是第一次，早在最开始认识这人，岑千亦就感觉这人的触碰总是能给她一些熟悉感，这熟悉感表现在，只要她这样抚摸着她，哪怕是头发，她也安心地放松下来，有了困意。
　　在这人身边能睡着，这是她已经试验出的结果，只是岑千亦至今还不知原因。
　　感觉眼皮渐重，岑千亦渐渐无法思考，手上的动作越来越轻，最后迷迷糊糊地感觉被握住了手，手心被轻柔捏着，岑千亦也沉沉睡了过去。
　　...
　　第二天一早。
　　一反常态，先醒的是岑千亦。
　　清醒过来的岑千亦第一时间就坐了起来，看向自己的手。
　　手指根根分明，没有覆盖毛发，动了动，非常的灵活，是人类的手！
　　岑千亦缓缓呼了一口气，目光打量过室内，是熟悉的卧室，不是梦里那间！
　　她转身看向身侧睡着的人，这倒是和梦里是同一个人。
　　岑千亦缓着心跳，她怎么会做这样的梦...是受了贺殊的影响了吗？昨晚上她做了噩梦的惊慌样影响到她了？
　　她也做起了梦，算起来也是个噩梦......
　　还是一个很离谱的噩梦！
　　她竟然又梦到自己变成了一条狗！
　　回忆起梦里的事，岑千亦的脸色有些难看，她之前就做过一次变成狗的梦，但那一次非常的短暂，她在发觉变成狗后第一时间就醒了。
　　这一次不一样...她低头看向自己的手，这一次她作为个狗在梦境里生活了好久。
　　那是个很陌生的环境，她大部分时间都只能待在一个很简陋的房子里，只有一个卧室，卧室里甚至都没有床，只有一个床垫铺在地上。
　　不过那倒是非常的方便她，一搭爪子就能跳上去。
　　开始梦里只有自己，好在不多久，门开了。
　　贺殊一脸笑意走了进来。
　　“千千今天这么乖，一点没拆家。”
　　岑千亦看到是贺殊，冲上去就要问人是怎么回事，但出口的声音就是‘汪汪汪汪’，对方笑着揉过她的脑袋，还给她套上了项圈，拽着她就要往外走。
　　“走，带你出去上厕所。”
　　岑千亦听到这话黑了脸，一掌拍开人的手就挣扎了起来。与此同时她在门口贴在墙上的镜子里看清了自己的样子。
　　确实是一条狗，还非常的丑......
　　她只有脸上和四个爪子上还留着毛，身上其他地方包括尾巴都被剃了毛，本来就够丑了，露出的皮肤上还到处都是溃烂，岑千亦只看了一眼，就觉得有些恶心。
　　镜子里的人倒是完全的不嫌弃，还蹲身抱住了她：“千千怎么了，今天不开心？别难过呀，剃了的毛早晚会长回来，到时候你就是世界上最漂亮的狗。”
　　岑千亦脸更黑了，她才不是狗，她冲着人的手就是一口咬。
　　以为人该生气了，梦里这女人却抱她更紧了，还像是故意的一样，一口一个漂亮狗狗喊着她。
　　岑千亦生气的一头撞在人怀里，这才清醒了过来。
　　真是太离谱了，她怎么能做这种梦！
　　岑千亦心有余悸，这比在生死之间几度徘徊都来的可怕，她看向床上睡的一无所知的人，忽然的理解了，这人为什么噩梦清醒后能跟梦里的自己生气了。
　　她现在也生气，既气自己把自己梦成了一条丑狗，也生气贺殊在梦里当自己是狗。
　　岑千亦气得低头，一口就咬住了贺殊的唇。
　　贺殊在噩梦过后重新睡着后，就一夜无梦，睡得很好，沉沉睡梦里唇上突然传来痛意，她拧着眉缓缓睁开了眼。
　　看到是岑千亦在咬她，睡意朦胧的脸上一时间都有些反应不过来。
　　岑千亦看到人醒了，松开了嘴，哼了声。
　　贺殊眼里睡意都没消，出口的声音有些刚睡醒的呢喃感：“你咬我干什么？”
　　呵，岑千亦心想，这人不都说她是狗了，狗就爱咬人。
　　“醒了？”
　　尽管心里气得慌，但面上岑千亦尽量稳着，她不能让贺殊知道她做了这么离谱的梦。
　　看人起身，一脸控诉看向她，岑千亦先发制人，拿过了枕头边上的电击棒。
　　她朝着贺殊伸出的手，贺殊定睛一看，手心里是一支雪茄，不大清醒的脑子反应了会儿，才认出来，那是她的‘十万伏特’。
　　“既然醒了，解释下，昨晚上这是怎么回事？”
　　贺殊脑子还在一个半开机的状态：“这怎么在你手里？”
　　岑千亦哼了声：“昨晚在你兜里找到的。”
　　贺殊疑惑：“兜里？”
　　缓缓开机的脑子开始拼凑这几个信息。
　　“怎么，想不起来了？”岑千亦看着人，把梦里的气恼情绪带入到了现下的对话中。
　　贺殊听着岑千亦这明显不是太友善的声音，四处看了下身处的环境，是在她的房间里，在她的床上，她应该是刚醒。
　　昨晚上发生什么了，贺殊看着她手里的东西，抱住了脑袋，她这头怎么回事，怎么一用力思考就有些发胀发疼。
　　好难受，贺殊用力抱住了脑袋。
　　岑千亦看见人的动作，眼里气恼顿消，丢过手里的东西，上前扶住人：“怎么了？头还疼？找你的医生来看看。”
　　贺殊低着头抱着脑袋‘嗯’了声，一副坚持不住的样子，但在岑千亦起身去拿手机要找医生时快速捡起床上的‘十万伏特’收进了兜里。
　　岑千亦给贺殊的助理打了电话后，人很快就带着医生来了。
　　医生一番检查，也只能根据贺殊说的猜测是晚上没睡好，具体的，脑袋上的问题还是需要精密仪器才能确定。
　　听到医生建议住院检查，苏姳立刻就要去安排 ，但被贺殊拦住了。
　　“我没事，好多了。”
　　她本来也没有很疼，演的成分多一点，毕竟她才刚醒，又是被咬，又是被质问十万伏特的事，一时间想不到更好的处理方式，才在这拖延下时间。
　　等医生以及检查的时间，贺殊想起了所有的事，包括是为什么电晕自己，以及电晕后做了的噩梦，还有之后和岑千亦的对话。
　　所以岑千亦是发现了电击棒的事，在跟她生气？还气得咬了她？
　　这有点麻烦，贺殊快速想着要怎么解释这事，同时让医生给岑千亦检查下，正好早上，她的伤口也要换药消毒。
　　岑千亦其实在贺殊偷偷捡起床上那电击棒时就意识到了人没事，见医生也没检查出什么，更放心了点。
　　她看向床上的贺殊，这人倒是和她一样，来了一招声东击西。
　　左右人也跑不了，晚点问也一样，见贺殊紧张她的伤口，岑千亦配合着换了药。
　　有些口服的药需要饭后吃，等岑千亦收拾好了，贺殊就带着人去了餐厅，早点吃饭，能早点吃药。
　　...
　　餐厅里落座后，贺殊看着岑千亦的手，想起来些事情。
　　这人昨晚上是自己换的衣服，还有昨晚上她给自己擦眼泪、按揉太阳穴，看起来手都没有问题。
　　不过早上换药的时候，看到伤口倒还是很狰狞。
　　“能自己吃饭吗？”贺殊开口问岑千亦。
　　岑千亦早就注意到了贺殊的目光，也想起来昨晚上以及今早上她动了手的事。
　　她脸上有一些痛苦的神色：“能，只是有些疼。”
　　一句话，直接让贺殊放弃了她刚才的想法。
　　“那你别动了，我来喂你。”
　　反正喂个饭也不累，再说了，岑千亦又是为了她受伤的。
　　想到人手疼，昨晚上还给自己按揉脑袋，这心里就更不是滋味了。
　　餐桌上的苏姳和屠悬听到这段对话，都不由自主地挑了挑眉，也都很默契的保持了安静，尽量的不打扰那两个似乎注意不到桌上还有其他人的人。
　　她们俩本来也不想和贺殊一起用餐的，是贺殊让两人一起的，苏姳向来听Boss的，屠悬因为苏姳自然也留了下来，听着刚刚贺殊和岑千亦的话，她感觉留下来估计会吃很多狗粮。
　　她瞧瞧看了眼岑千亦的手，很显然，吃饭没问题，她又看了眼贺殊，感觉她的老板也知道对方没问题。
　　两个人，一个不想自己吃，一个也想喂罢了。
　　贺殊看到上来的早餐，昨晚上的一些记忆就冒了出来，同时那火气也来了。
　　看着面前的‘狗粮’，她想到了梦里岑千亦是怎么样屈辱的吃下去。
　　心肝一阵抽痛后，火气也上来了，她看向岑千亦，这人怎么回事，梦里不反抗就算了，现在怎么也不拒绝。
　　贺殊没办法主动改变剧情，但岑千亦可以啊，她干什么就这样接受了每顿早饭都只吃‘狗粮’的安排！
　　岑千亦看着贺殊脸上突然起的怒意，有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　她这是不想喂自己吃饭？
　　贺殊看着人，黑亮的眼睛里目光灼灼：“你都不想吃点其他的吗？”
　　岑千亦眼尾微挑，疑惑这突然的话语，她低头看了眼她面前的食物，这不是她特意安排的东西。
　　她对吃的向来随意，安排什么吃什么。
　　岑千亦抬眸看向贺殊，思索她怎么突然这么一句，对上对方那黑亮的眼眸，福灵心至，试探道：“你想吃点其他的？”
　　贺殊是问岑千亦要不要吃点其他的，不知道她怎么问到她身上了。
　　但她确实想吃点其他的，贺殊点头。
　　岑千亦眉梢微挑，把这几句话结合起来思考了下，既然这人想吃其他的，却在跟她吃一样的东西...所以，她看向贺殊：“是我吃什么，你跟着吃什么？”
　　贺殊点头，她这么做，是不想岑千亦以为她虐待她，像梦里那样，只岑千亦一个人吃这玩意，很侮辱人。
　　岑千亦‘哦’了声，眼里闪过笑意，她下颌微挑，指了指桌上其他的食物：“那都试试吧。”
　　贺殊眼睛一亮，改剧情了！这女人，早点说要吃其他的多好，她笑道：“好。”
　　贺殊让佣人换了餐具，用上了她的任务奖励温度感应勺。
　　才舀了一勺子粥，勺子就闪动起了耀眼的红光，直接闪到了一旁的苏姳和屠悬。
　　虽然说昨天两人就已经见识过这个特殊的勺子，但昨天的餐食大概是没有早上这新煮好的粥烫，发出的光没有那么强，现在这光，真的是闪到她们俩了。
　　就像早上这两人，昨天也没有那么的...屠悬都有点找不到形容词，她现在真的感觉她的老板这情话高端得完全没有复刻的可能性。
　　比如刚刚的，明明想要岑千亦多吃点不一样的东西，每样都尝一尝，她不直接劝，拐弯抹角的，让岑千亦自己得出那个‘我吃什么你吃什么的结论’，刚刚她都看到岑千亦眼里闪过的光了！
　　高端，真是高端！
　　贺殊不知道她的行为在手底下人眼里成了高端代名词，她看着这耀眼的红光，昨天还嫌弃浮夸，今天感觉非常有用，幸好是知道了温度，不然这要是喂给了岑千亦，不得烫着她。
　　见粥这么烫，她都不敢离岑千亦太近，小心地吹，急促的吹。
　　岑千亦看着贺殊脸上落下的那些跳跃的红光，感觉之前和她一起看到的霞光也没有那么的动人。
　　这人真是，岑千亦感觉她的心里像是落进了一道晨光，霞光蔚然。
　　两个人，一个喂，一个吃，那两份两人都不再吃的‘狗粮’搁置在一边，时不时就被红光闪耀。
　　桌上另外两个人都有种吃上了狗粮的感觉，也有种待在这桌上很局促的感觉，不同于那红色的光渐渐会变淡偏粉显得暧昧起来，她们两个十足的是白炽灯。
　　两人都不禁疑惑了，老板喊上她们是为了什么。
　　贺殊其实是下楼吃饭的时候看到了两人顺便喊的。
　　在开始给岑千亦喂饭后，担心烫着人，贺殊精神十分的集中。
　　她现在不想岑千亦受一点伤，也希望岑千亦能什么好吃的都尝尝。
　　她太瘦了，该多吃点，长点肉。
　　岑千亦咬了口贺殊递过来的煎蛋，就拒绝了剩下的，贺殊非常自然地收了回来吃掉了。
　　浪费食物多不好，但这一下子，她感觉到两道目光，回头看去，就发现苏姳和屠悬在看着她。
　　她这才想起来，还有这两人。
　　苏姳和屠悬发现贺殊看向她们了，立刻偏开了视线，两人这样的举动，让贺殊感觉到一些尴尬。
　　她不就给人喂个饭，干什么这一副不敢看的样子.......
　　她继续给岑千亦夹了个流心金沙包，提醒她里面烫后，状似闲聊地问起苏姳：“对了，叶家那边派人去了吗？”
　　苏姳听到工作上的事，立马认真了起来：“公司派了代表前去。”
　　她简单说了下叶家现在的情况，叶凌的后事从简，不对外公开，叶琪之后会接手叶氏旗下所有的公司，不同于其他的集团换个一把手都是血雨腥风的，叶家这里，叶凌出了事，手底下的人一个个都极力帮助叶琪完成交接。
　　叶琪也完全没有一般企业里的一朝天子一朝臣，放话出来一切都跟叶凌在的时候一样。
　　只是她本人，在葬礼上晕倒后就再也没有出面过，一切事宜都由助理处理，苏姳派去的人并没有见到叶琪的面。
　　贺殊听到这有些紧张，叶琪别是倒下了，晚点她要打个电话问问。
　　苏姳既然开始汇报，就把事情一气说了：“Boss，还有件事，关于裴从心的案子有了新的进展。”
　　贺殊惊讶了下：“怎么说？”
　　苏姳：“是从黎指挥官处得到的消息，但具体怎么样的，暂时还没有个说法，只是黎指挥官说已经确定了凶手，案子也已经归了特别调查处，归了那处，日后具体如何就只有特别调查处的人知道了，她们手上的案件有不对外公布的权利。”
　　说到这，苏姳说起另一件事：“关于给聂问予的投诉信，律师亲自送去了。”
　　贺殊点点头，对于这事，气恼过后，贺殊有些担心，一般来说一本书里最危险的事就是跟主角对着干，因为主角基本都有主角光环：“你盯着点，尤其是这个人，有什么异动，一定告诉我。”
　　说完她看向屠悬：“今天开始加强警戒，上山的道路不分白天晚上一律封起，山下的车想要上来要经过允许，还有，注意过往直升机，不清楚来意的不准降落。”
　　之前聂问予就是直升机来的。
　　屠悬点头，同时说了下之前贺殊要求的关于安保系统升级的事，苏姳已经重新购买了一款监控软件。
　　一直沉默的岑千亦听到这开了口：“我看看。”
　　她这一开口，一桌子的人都看向了她，但岑千亦说了这三个字后闭嘴了，一点没有要解释下她看看是要干什么，以及她什么实力，能看出什么。
　　挺神奇的，尽管人没说，桌上的三个人没人怀疑她的能力。
　　贺殊意外过后有些惊喜，不过她想到了合理的理由，毕竟岑千亦也住在西山，这里的安全那也是她的安全。
　　贺殊看向屠悬：“以后关于这些安全方面的问题，都可以跟岑小姐说。”
　　说到这，她转头看向岑千亦，笑意盈盈：“毕竟，她是我的安全顾问。”
　　屠悬想到了人的工资，一个月555，她老板真的很5！
　　正要问下岑千亦什么时间合适打扰，一声女声打断了她的话头子。
　　“贺总早。”
　　冉安妮端着盘切好摆盘很精致的水果向着餐桌走去，放到了岑千亦面前，笑着打招呼 ：“岑小姐，早。”
　　说完又和苏姳还有屠悬打了招呼。
　　贺殊看着冉安妮身上那身佣人统一的制服，挑了挑眉。
　　苏姳解释：“冉安妮选择留下进后勤部，目前在厨房帮忙。”
　　贺殊微微有些惊讶，这人还真的就留下了。
　　冉安妮当然要留下了，她看了眼岑千亦，做不了金主的生意，做金丝雀的也好啊。
　　目前进账一千一百万，她要再努努力，掏空她。
　　正好她以后打算开班授课，岑千亦也算是她第一位学生了。
　　她不动声色地把岑千亦今天的模样打量了一番，这人...怎么又是这一身睡裙外套件运动服。
　　一点看不出曲线，也体现不出女人味，晚点她要提醒她一下。
　　即使在家里也不能这么的随便，要想牢牢抓住金主的心，就得时刻抓住她的眼。
　　....
　　早饭过后，贺殊就带着岑千亦进了书房，直接让屠悬把安保系统给岑千亦看。
　　安全是第一的。
　　在两人交流时，她抓紧时间喊出了系统。
　　“系统，出来。”
　　【宿主早啊，这么一大早找我什么事？】
　　系统猜测别是昨晚上出事了，它这宿主没事不找它。
　　贺殊也不拐弯抹角，直接质问道：“怎么回事，我昨晚上做的噩梦是怎么回事？”
　　【噩梦？什么噩梦？】
　　贺殊：“你不知道？”
　　她刚刚直接问噩梦，也是有点试探的意思，想看看是不是系统搞的鬼。
　　【不知道，宿主做噩梦了？】
　　它可没办法知道贺殊做梦的内容，唉，最新的系统是可以的，但它已经是上几代早该淘汰的版本了。
　　贺殊见系统不知道，暂且信了不是它搞鬼，她把梦里内容简单说了下，最后强调道：“特别的真实，你真的不知道是什么原因？”
　　系统听完很惊讶，宿主说的剧情听起来怎么那么像原著，真实的原著......
　　是看了它给的拼凑原著，梦到那一半真实的了？
　　【不知道。】系统也很疑惑，【宿主怎么会做这么奇怪的梦？】
　　“我还想问你呢，我是用了那十万伏特后做的梦，两次都是，这难道是巧合？”
　　【啊？是电击后做的梦？】
　　它思考这两件事有没有联系。
　　贺殊：“对，晕过去后就开始做噩梦。”
　　【要不，你再电一次试试，我看看能不能探查到原因。】
　　它也好奇。
　　贺殊：“我有病啊。”
　　竟然还要电一次，万一又做那样的噩梦，又要生不如死一次，她怀疑系统是不是故意的。
　　【既然宿主不想尝试，那就忘了吧，一个梦，又不是真的，你看岑千亦，那么厉害，怎么可能是你梦的那样。】
　　那都是过去了，对于现在没什么用，她们要做的是拯救现在这个世界，制止现在这个岑千亦。
　　贺殊听到系统的话，朝着岑千亦看了过去。
　　她和屠悬在边上会客的沙发上坐着，面前的茶几上放着一台笔记本电脑，她微微俯身，看着屏幕，表情很淡然，一副一切都在掌控里的感觉，皙白的手指在键盘上随意敲击着，从一旁屠悬佩服的神色里可以推断出来她肯定不是随便在敲键盘。
　　她还真是，很厉害 ，好像就没有什么不会的。
　　梦确实是假的，这样的岑千亦，才不可能是那样的小可怜。
　　她就该这样，自信、强大。
　　贺殊感觉自己不该被那噩梦影响了，但理智上知道，情感上还是有些不受控。
　　看岑千亦那不算舒服的敲键盘姿势，她就跟着不舒服了起来。
　　“你们到这边来，到我这位置上来交流。”
　　贺殊起身，让出了位置的同时，把书桌对面会客的椅子推到了她的椅子边上。
　　正好能坐两个人。
　　屠悬想说不用，但岑千亦在贺殊开口后就朝着人走了过去。
　　贺殊摆好椅子时，她正好走到人跟前，卡着人没让贺殊走，轻轻一推，就给人推回了椅子上。
　　贺殊是担心岑千亦的手伤，在人有动作又感觉到对方意图时，下意识配合了。
　　她只是没想到，她坐下后，岑千亦也跟着坐下了。
　　还坐在了她的腿上！
　　还有些没坐稳，看起来要掉下去，贺殊下意识就抱住了人！
　　走到两人身边的屠悬，当没看见，放下了电脑，坐到了另一张椅子上。
　　这要是苏姳在，估计还会让一让，想让岑千亦和Boss一人一张椅子。
　　屠悬不是她，目前这情况，很显然，贺总就是打算跟岑千亦一张，看，抱得多紧。
　　贺殊想起身的，但岑千亦已经在键盘上敲击，间或的跟屠悬说上两句。
　　见她的姿势仍旧不是太舒适，在起身走人和就此调整间，贺殊选择了后者......
　　她连人带椅子的挪近了一点，又配合着岑千亦的姿势调整了一点方向。
　　然后抱住了人，防止人掉落。
　　就充当一下椅子吧，也不会太久......
　　确实不久，不过五六分钟，岑千亦就解决了问题。
　　屠悬心满意足的离开，贺殊等着身上人起来。
　　但等了会儿，身上的人，都没有要起来的意思。

80   做女朋友
　　◎“不做玩物了吗？”◎
　　贺殊的书房有一侧是一整面的落地玻璃窗, 窗外就是西山的山景。
　　今天天气不错，阳光和煦，偶有一阵风吹过, 那密匝的树叶你挨我我挨你，贴在一块簌簌作响，像是在说些悄悄话。
　　它们似乎都在透过玻璃窗，看向今日书房里异常的景象。
　　宽大厚沉的书桌后, 两个身量高挑的女人, 挤在了一张椅子上, 姿势亲昵, 静默互望, 奇怪的是，谁也没有说话。
　　簌簌声响里, 树上多了几声叽叽喳喳, 赶来看奇景的鸟儿似乎有些着急, 这奇景怎么都不动。
　　贺殊也想知道，岑千亦为什么不动......
　　不仅不从她身上起来, 还转过了身就这么安静地看着她。
　　看着那双比平日里颜色深了一些的淡紫色眼眸, 贺殊听着窗外那些鸟叫声，都觉得尖锐急促了不少。
　　心里没来由的有种慌张，倒不是害怕，贺殊有些难以形容，她试着动了动腿。
　　这是一个很明显的催促人从腿上下去的动作, 但贺殊的手仍旧圈着岑千亦，害怕她不小心掉下去。
　　这看起来有些矛盾, 贺殊心里给自己的解释是, 她只是想要岑千亦下去, 但不想人有可能受伤。
　　岑千亦在贺殊的腿有了动作时，下意识有想要扶着些什么，但腰上圈着她的手很快就稳住了她的身子。
　　她低头看了眼贺殊因为用力而绷起了一条利落肌肉线条的手，眼里闪过丝笑意。
　　收好了笑意，岑千亦才抬头去看贺殊，开口打破了这沉默已久的气氛。
　　“昨晚上怎么回事？”
　　“嗯？”贺殊惊讶人这一开口，问的是昨晚。
　　岑千亦目光敛着一些光，直勾勾盯着贺殊，幽幽道：“昨晚上，为什么要电晕自己？”
　　贺殊：！
　　竟然是问这事！
　　贺殊差点忘了，这事确实还没过去，她意外岑千亦在这时候提起，不过好在现在已经不是早上她刚醒的时候，那时候她什么准备都没有，只能先糊弄过去。
　　这事吃饭的时候她就想过怎么解释了，只是...她低头看了眼两人现在的姿势，问题是为什么要用这个姿势聊起这些......
　　岑千亦看起来非常的自然，自然到好像不知道她现在坐着的是贺殊的腿...贺殊相对而言不自然的多，这种姿势她清晰的能感觉到岑千亦屁股上的肉在压着她。
　　隔着几层布料，也能感受到那只有人体才有的温度。
　　这个温度随着人坐的时间越久就越烫。
　　“你先起来。”
　　贺殊忍不住了，感觉这么烫下去，腿上这块说不定要出汗，那就尴尬了。
　　令贺殊惊讶的是，她才提了要求，岑千亦就站了起来...这让贺殊感觉她刚刚的纠结都有些杞人忧天了，原来岑千亦已经打算起来了。
　　才要松口气，下一秒，这口气就憋回去了...岑千亦她又坐了下来！
　　甚至都没让贺殊的腿缓一下，就又重新坐了上来！
　　坐姿还和之前不一样了，她直接面朝着贺殊坐了下来。
　　这一回，贺殊感觉被坐的地方更烫了，她看向岑千亦面朝着她分开的腿......
　　轻薄柔软的睡裙边沿堆叠在大腿/根/部，也堆叠在贺殊被坐的腿上，岑千亦分开的腿，一左一右扣着她的腿，没有用力，只是虚虚搭着。
　　这个姿势，贺殊要是现在突然的往外打开腿，这人怕是要从她身上摔下去，还是屁股落得地。
　　贺殊眼睫一颤，但还不等她说什么，眼前身影晃动，那面朝她坐着的人，朝着她靠了过来，双手环住了她的腰。
　　感觉到腰上的热意，贺殊身子一僵，这是干什么，担心她把她丢下去?
　　才要开口，就感觉到腰上的手在往她的口袋里摸。
　　“干什么？”贺殊反应过来开了口。
　　岑千亦在贺殊衬衣口袋里一阵摸索，又去摸了裤子口袋，都是空的。
　　“东西呢？”
　　“什么东西？”
　　“昨晚上，电晕你的东西。”
　　岑千亦起身一点，对上贺殊的目光。
　　贺殊眨了眨眼，原来是找‘十万伏特’，她松开了一只环着岑千亦的手，去把她还在裤兜里的手拿了出来。
　　她在家穿的都是些轻薄闲适的衣服裤子，岑千亦这直接伸进裤兜口袋的手，摸索间，就好像隔着薄薄一层布料摸上了她的腿，这让贺殊有种被侵犯了私人领域般的不自在。
　　把人手拎出来后，贺殊另有一层不自在，她怎么在刚刚、岑千亦有动作时，又下意识圈住了人......
　　贺殊感觉后颈有些发烫：“你先起来。”
　　岑千亦没动：“东西呢？”
　　贺殊当她这样的姿势靠近是想要从她身上找东西，她解释：“不在身上，那东西危险，我收起来了。”
　　在一个岑千亦永远找不到的地方。
　　岑千亦没动，手指拨了拨贺殊衬衣下摆接近腰上的一颗扣子：“昨晚上为什么要电晕自己？”
　　贺殊早就想好了解释：“不小心按到了开关。”
　　对，就是这么简单粗暴的理由，贺殊早上想过了，编的越离谱越奇怪，就说不小心被电了，又有谁能证明她是故意的。
　　贺殊说完，不管岑千亦信还是不信，也不等人应话，立刻反问对方：“你呢，早上为什么咬我？”
　　最好的防御，就是攻击！
　　贺殊不想继续聊‘十万伏特’的事，生硬但非常合理的转移了话题，还扭转了局面，从被质问成了质问对方。
　　岑千亦确实不信贺殊说的不小心，她见过人不小心是怎么样的，在贺殊公司，她不小心被电，惊慌成那样，昨晚上，人显然是做好了准备的，连痛呼都是压抑着声的。
　　听着贺殊显然是为了转移话题才问的问题，岑千亦眼里有些晦涩。
　　“嗯？”
　　贺殊见岑千亦沉默，圈在她腰上的手轻轻戳了下她的腰。
　　岑千亦腰上一麻，眼眸一颤，眼里晦涩像被震散了，取而代之的是惊讶。
　　她低头看向贺殊没收回去的食指，那指头还抵着她，好像要是岑千亦不回答，它将要发动下一次攻击，气势汹汹，但完全没有威慑力。
　　她能怕小小一根手指头么，岑千亦抬头去看忽然有些幼稚的贺殊，贺殊在看清岑千亦眼里恢复正常神色后，心里松口气。
　　刚刚不知道怎么的，感觉岑千亦的情绪有些低落，她手比脑子快的就戳了下人，现在反应过来感觉比刚刚的问题还要尴尬。
　　她收了手，目光有些躲闪。
　　岑千亦看着那躲避她的视线，心里又一阵不舒服，算了，突然的她好像不想知道这人为什么昨晚上要把自己电晕了。
　　隐隐感觉那不是她想听的话。
　　她看着人，哼了声：“咬你要什么理由。”
　　贺殊眉梢一挑，抬眼朝说话的人看去，这人这话说的有些霸道，但怎么好像，又有点幼稚......
　　不等她疑惑，眼前人影晃动，贺殊眼皮子一跳，立马松开了一只环着岑千亦的手想去捂嘴，但岑千亦预判了她的行动，第一时间抓住了她的手。
　　贺殊想到她的手伤，又不能用力挣扎，只一个犹豫间，她就被咬住了唇。
　　岑千亦还真是，身体例行地证明咬她不用理由。
　　甚至都不用挑挑日子、挑挑时间。
　　贺殊心提起，绷紧了肌肉，做好了准备扛过接下来的痛意。
　　之前岑千亦就咬破过她的嘴，她疼了好久，这一次不知道人会咬成什么样。
　　一秒，两秒，三秒，预想中的疼痛没来。
　　岑千亦只浅浅咬着贺殊的下唇，磨了磨后就松开了牙，整个唇贴了上去。
　　才要进行* 下一步，门就被敲响了，岑千亦没有搭理，继续要撬开人嘴开始写字。
　　贺殊却没有再配合，刚刚不动，是以为岑千亦要咬她。
　　现在显然不是，贺殊侧扭过头避开了岑千亦这个吻，同时冲着门口喊了声：“进来。”
　　不知道是谁，但来的真是及时，再不来，她都不知道要发生什么事了！
　　苏姳得了应允，立即就开门进了书房，看清书房里贺殊现下的情况后，惊讶了下。
　　想到昨晚上贺殊的举动，苏姳微微偏开了一点视线，不去看岑千亦。
　　“Boss，公司高管都到了。”
　　昨天贺殊说了，之后一星期不去公司，公司高管还有各项目负责人每天来西山直接跟她汇报工作。
　　大约是因为奖金丰厚，没有人不愿意，一大早的人就都到齐了，比上班还积极。
　　贺殊见苏姳的视线落在地上不看她，微微有些尴尬，她也知道她和岑千亦现在这个姿势，有些不大庄重......
　　但也顾不得了，岑千亦明显的想要继续干点什么，只两个人在这办公室里，还这姿势，危险。
　　拇指指腹擦了下嘴，贺殊开口道：“让人进来吧。”
　　苏姳得了准话，立马往外走。
　　贺殊偏过脑袋看向岑千亦：“那个，我还有事，还有很多工作，我很忙......”
　　岑千亦看着贺殊已经擦干了的嘴，眼尾挑起：“忙完了亲？”
　　贺殊：.......
　　不是，她不是这个意思！
　　贺殊抱着人直接站起了身，岑千亦下意识就要搂住人。
　　“别动。”
　　贺殊一手横托在岑千亦臀下，一手撑在岑千亦后背上，完全不需要岑千亦搂住她就将人抱得稳稳的。
　　岑千亦果然手就不动了，不过两条腿还是动作着扣上了人的腰。
　　顺序第一位汇报工作的高管，进门就看到了这么一副场景，她的老板抱着个女人，那女人整个腿都缠在了老板的腰上。
　　“贺总，你要有事，我们晚点。”
　　好在能坐上高管位置的人，心里素质还是过硬的，见到这样的场景第一时间稳住了。
　　她说话的时候，贺殊已经抱着岑千亦往落地窗边走了。
　　把人放到了窗边那张单人沙发上，贺殊伸手抚平被弄乱的睡裙裙摆，确定遮得挺好后，转身看向了门口。
　　门口的人低着头，没在看她。
　　“进来吧。”
　　贺殊说着回到了办公桌后，坐下后，微微偏转了些椅子，往岑千亦相反的方向，不看岑千亦。
　　她的心跳有些快，同时脑子也有些乱。
　　刚刚起身后，她才意识到，其实她想要人下来很简单...还有，刚刚她的话，她下意识的解释、说的是她有事...不怪岑千亦误会，这话听起来就像是没事可以亲......
　　高管走到书桌前，发觉老板嘴唇红艳，脸上也一层绯色，懊恼自己真是来的不是时候。
　　苏总助也是的，办公室里有人也不提前说一声，高管往角落里的岑千亦看去，客气的冲着人点点头，脸上还有些抱歉。放在以前她是不会做这些多余的事的，但最近公司盛传，贺总这位女朋友极有可能完全的拿下贺总，那可就是她们老板娘了。
　　看人脸上没有被打扰的不悦，高管放心了些，开始跟贺殊汇报工作。
　　岑千亦被打扰了，心里不舒服，但面上不显，她也知道问题不在于这些打扰的人，问题关键在贺殊。
　　还是同样的问题，这人除了犯瘾的时候，其他时候基本不主动。
　　不过...好像有些不那么的抗拒了，也没有她一靠近就慌张的样子，想到刚刚坐人腿上，她下意识圈着她的动作，岑千亦心里的不悦褪去不少。
　　书房里很安静，只有高管那抑扬顿挫的声音在讲着对公司未来的展望。
　　贺殊有一耳朵没一耳朵的听着，也全都不往脑子里去，她现在心里想的都是岑千亦。
　　想着她和岑千亦的未来。
　　接下来，她们要怎么相处......
　　剧情发生了很大的改变，到现在都没有收到邮件，那送人的剧情大概率是改变了，那岑千亦就不用走了。
　　她之后都待在这儿吗？
　　还是说，她有自己的打算。
　　她会离开吗？
　　如果离开，她要去哪儿？
　　岑千亦对她究竟是个什么感情？
　　喜欢？贺殊十指交扣置于腹上，余光悄悄扫了眼岑千亦，人还往她这方向看着，贺殊呼口气，应该是喜欢的。
　　那她呢，贺殊目光颤动了下，她对岑千亦呢...喜欢吗？
　　想到这问题，贺殊眉心紧蹙，她现在有些搞不清她对岑千亦的感情了，糟糕的是昨晚上的噩梦也多少的影响到了她。
　　她今天总是下意识的想要照顾岑千亦，想要保护她，还很害怕她受伤。
　　这些是喜欢吗？
　　要是喜欢，这好像更多是因为梦里那个岑千亦....这怎么行，这完全不是一个人。
　　不行，她得冷静冷静。
　　这问题至少得过几天再来思考，但是...岑千亦好像等不了几天......
　　想到刚刚差点继续的亲吻，她要是不喜欢她，就该拒绝早点告诉她。
　　不喜欢吗？
　　贺殊思索间，下意识摸上了唇，不喜欢的话，刚刚为什么不阻止，她也这么随便了吗？
　　烦恼，心里感觉有些乱七八糟的东西塞满了，但理不出个头绪。
　　高管见她汇报到一半，贺殊越听越皱眉，停了下来，忐忑问道：“贺总，这些数据有什么问题吗？”
　　贺殊望了过去，心不在焉随意回道：“有待进步。”
　　高管心里发慌，果然，是对数据不满意：“好的贺总，接下来我们会........”
　　她巴拉巴拉的讲了一堆，贺殊一个字没听进去。
　　岑千亦倒是听了，但目光都在贺殊身上，看她压着眉眼，听这些数据似乎有些发愁，心里猜测是不是贺殊的公司有了些问题。
　　这两天这人突然的喊人来汇报工作，也是因为公司出事了？
　　贺殊感觉到了岑千亦的目光，回望了过去，看到人坐在那角落，就只是看着她，目光里有些她不懂的情绪。
　　这之后，一个个高管汇报过去，贺殊每次看过去，岑千亦都只安静看着她，似乎也在听这些汇报。
　　贺殊突然的一阵内疚，尽管不是她让岑千亦要在这陪她的，但结果就是她就这么安静坐在角落，没什么能做的，就只能在这干坐着。
　　那处位置，贺殊看了看也不大满意，那沙发不能躺也有些低了，屈着腿这么一直坐着也不舒服。
　　她拿过桌上手机，给苏姳发了几条信息。
　　...
　　下午，等贺殊用了午饭后，带着岑千亦再次回到书房时，书房里已经大不一样了。
　　岑千亦意外地看着她早上待过的角落完全变了个模样。
　　她转头看向贺殊，反应过来，原来午饭时，她的助理领着人一箱箱东西往书房里搬，是这些东西。
　　贺殊见她看向自己，轻轻推着人背往里走：“你看看，还有什么需要的，告诉苏姳，让她给你安排。”
　　说话间，贺殊就带着岑千亦来到了这变了模样的书房一角。
　　落地窗前，一张崭新的沙发，旁边高低配了两张可移动工作台，贺殊拿过桌子上的遥控器，调解沙发高度和姿势，给岑千亦解释，这可以根据需要调节，可以躺也可以收起来，工作台可移动也能用遥控器调节。
　　也就是说岑千亦躺着想要看电视，能遥控这移动工作台靠近，当桌子放上平板就能看电视了，工作也一样，想工作就调整坐起，不想就躺下，舒服的很。
　　岑千亦看着这和这间书房风格完全不搭但听起来非常实用的东西，淡紫色的眼眸里仿佛有微风晃过，不等她开口，贺殊又继续了，她抽开了边上几个可移动的柜子，里面装着的竟然都是吃的。
　　“也不知道你喜欢吃什么，你就都试试，喜欢吃的告诉苏姳，不喜欢的也告诉她，这样之后就能根据你喜欢的调整这些零食柜了。”
　　贺殊合上抽屉，继续抽开另一组，里面是各种游戏机，还有各种游戏卡。
　　她也不确定岑千亦喜不喜欢打游戏，也不知道这世界里什么游戏好玩，反正都买了一些。
　　“这些你闲着无聊的时候可以玩一玩，或者你有什么想玩的，可以跟苏姳说。”
　　除了看电视，打游戏也很能消磨时光。
　　她希望岑千亦都试试，说不定能遇上喜欢的。
　　岑千亦目光落在那花花绿绿的游戏卡上，眼里的风感觉更大了些，她抬眸看向贺殊，眼底一阵阵涟漪荡漾开。
　　贺殊有点不习惯这个目光，她把岑千亦摁着坐进了新的沙发里，把手里遥控器交给人：“我要工作了，你随意。”
　　说着她就往办公桌走去，略有些慌张。
　　她没有什么多余的意思，就是看她就这么一个人窝在这角落里，显得有些可怜。
　　她现在真的见不得岑千亦可怜。
　　贺殊坐下后，背着岑千亦重重呼了口气。
　　岑千亦看着眼前这些东西，无声笑了，她环顾四周，她这一处角落这些东西和贺殊这间装修的很是肃穆的书房完全不搭，完全算是破坏了这书房的整体装修...但这些东西，确实都让人很舒服。
　　贺殊刚刚只介绍了整体，岑千亦觉得更多的用心在细节上，这随手可拿的水杯，还有她坐下后发觉抬眼可见的一处装饰架子上，原本沉闷的画作被拿开了，现在放在那儿的是一束鲜花。
　　零零散散的细节，堆叠起来的都是在意。
　　岑千亦转身看向那低头看着文件似乎很是忙碌的人，亮起的眼里像是糅杂了窗外此刻的日光。
　　这人，还真是，总是能让她意外。
　　岑千亦收回了目光，看向一旁早上还没有的小书柜。
　　贺殊书房另一层就有一面墙的书柜，上面的书大多是十分厚重、封面是烫金字体、装饰作用多过阅读体验的书。
　　她身旁这小柜子，花花绿绿的，一看就是打发时间的闲书。
　　岑千亦不想看电视，也不想打游戏，她原本只想看着贺殊，但看人给她准备了这些，并不想扫兴。
　　想了想，她抽了最上面的一本书，看了眼书名，眉梢微微挑起。
　　《如何做一个好人》
　　还有这样的书...岑千亦好奇的打开了。
　　第一章标题：如何做个好人，第一步，不要做个坏人。
　　...确实，很打发时间。
　　说了又好像没说。
　　贺殊装着低头看文件，实际余光一直在注意着岑千亦的动静，见人在那一堆好吃好玩的里面，最先拿的书，有些惊讶，她远远看着她拿的书。
　　贺殊的视力很好，一眼就看清了书名。
　　果然！贺殊眼睛一亮，其实岑千亦也是想做个好人的！
　　果然！没有人天生就想做个坏人！
　　贺殊现在觉得岑千亦一定是经历了一些不好的事才导致她成为今天这样子，她已经让苏姳仔细去查了，之前贺殊无所谓岑千亦的过去，现在她很想知道，她经历了什么。
　　想到这，贺殊清了下喉咙开了口：“你以后，有想要做的事吗？”
　　突然的声音响起，岑千亦目光从书里抬起，看向贺殊。
　　“嗯？”
　　贺殊犹豫了下，认真看向岑千亦：“以前那些工作，都别做了吧。”
　　这话其实贺殊之前也说过，但两次的语气不大一样，上一次更多的是一种不抱希望的建议，这一次是诚心的希冀、真心的期待。
　　岑千亦也听出了差别，看着人眼里的认真，她甚至怀疑贺殊知道了些什么。
　　“以前的工作...你指的哪些？”
　　贺殊：“那些零工...那些危险的工作，都别做了。”
　　岑千亦看不出破绽，贺殊眼神里只有认真，莫名的呼吸有些凝滞，岑千亦深吸一口气：“都不做了，我怎么生活？”
　　“留在我身边，和我一起生活。”
　　贺殊脱口而出，说完后，整个呼吸都顿住了，她怎么...怎么就，说了这样的话。
　　岑千亦也惊讶，其实之前，贺殊也说过养她，但不一样。
　　这一次完全不一样。
　　两个人都从彼此眼里看到了惊讶，也同时感觉到了心底有一股热意在往上蹿，烫得脸颊一片绯红。
　　两人一起偏开了视线。
　　贺殊用力呼了口气，感觉自己好奇怪，说起来，其实她们亲也亲过了，甚至洗澡都洗过了，也算是生活在一起了，她怎么就是说了这么一句话而已，心里就跟地震了一样，有什么东西在坍塌，她用力闭了闭眼，感觉是之前那些溜进心里的蝴蝶在一起煽动翅膀，想要摧毁她心里那一道心墙。
　　然后把岑千亦放进去.......
　　“哦。”
　　岑千亦轻轻应了声，继续去看手里的书，但迟迟的，都没能翻过第二页。
　　她的一颗心就像根琴弦，被贺殊拨动了一下，久久的，余颤难宁。
　　等终于平静了一点，她抬眸去看贺殊，发觉人也在看她。
　　两道目光在空中接触，莫名的像是触电了般，两个人不约而同的又偏开了视线。
　　这种情形，在晚餐的时候，被苏姳和屠悬发现了。
　　两人互相对视了一眼，都不明白，这两人怎么突然就变成了这样。
　　下午的时候，发生了什么？
　　屠悬觉得之前贺殊跟岑千亦之间，关系虽然暧昧，感情也好，但始终像是有一层东西在，现在这层东西好像不在了。
　　大约这东西隔电，现在不在了，这两人的眼神一对上就跟有电流一样。
　　这种情况，整整持续了一个星期。
　　每一顿饭，屠悬和苏姳都有种被这两人溢出的电流波及的感觉。
　　屠悬感觉很奇怪，这两人要这么来电，就做点什么能释放这种电流的事啊。
　　为什么好像都在忍着什么，这电流眼见着越来越强。
　　两人还跟平常一样，每天做的事都一样，一起吃饭，一起办公，晚上一起花园散散步，在露台上吹吹晚风看看星星。
　　看起来和之前都一样，但贺殊知道不一样了。
　　比如这洗澡，自从那天书房过后，这每一次帮岑千亦洗澡，她都感觉无比的艰难。
　　明明都没有变化，就和第一次是一样的，上面擦擦下面冲冲，但这一星期，贺殊感觉一次比一次心慌。
　　今晚，才刚给人脱了衣服，看到岑千亦露出的后背，她的心就跟那毛巾泡了热水一样，发烫发紧，她还得努力装的没事，要拧干，那拧出的水感觉全部在心里堆积，急需一个出口！
　　太难熬了！
　　终于给人洗完，贺殊出了一身的汗。
　　太难受了！
　　岑千亦出了浴室后，她就冲进了淋浴间下，打开花洒调了冷水，任由冰凉的冷水从头浇下。
　　其实从前天开始，贺殊就开始洗的冷水。
　　今天感觉这冷水都有些不大管用了！
　　她身体里一团的火，烧得心里有些冲动。
　　冲了好久，这股冲动才平息了一点，感觉皮肤都快泡出水肿了，贺殊才停了下来。
　　擦干身体，贺殊看了眼镜子里的自己，之前刚穿进这世界她就发现了她的身材不错，后面岑千亦对她有了些肢体上的接触，释放出一些感兴趣的信号后，她就觉得对方是看上了她这身子。
　　但这一星期，很奇怪，她这身子好像有点失去吸引力了。
　　是最近工作太辛苦了，身材走形了？还是最近吃多了，长肉了？
　　贺殊反复看了看，没看出有多大变化。
　　不过这一星期，她倒是感觉到岑千亦有了些变化，在她不断投喂下，她终于长了点肉...更好看了。
　　等出了浴室，看到岑千亦靠坐在床上，头发挽起、衣着单薄，小露着香肩，刚刚的冷水澡就有种白洗的感觉。
　　贺殊绕到了床的另一侧，上了床，犹豫着要不就今天吧，开诚布公地聊一聊。
　　也拖了一星期了。
　　之前她觉得那场噩梦影响到了情绪，要缓几天再剖析她的情感。
　　现在她感觉不用了......
　　再装下去，她不如改名叫贺装。
　　说起来，岑千亦这一星期也很奇怪，竟然再没有提过一些其他的要求，也没有多做过些什么。
　　每天在办公室里，就认真看书，那本《如何做个好人》她都已经看完了，现在在看《怎么不做坏人》。
　　不过，倒也不是什么都没做。
　　每天早上起来她都要亲她，还有贺殊工作开始前、工作结束后，还有晚上，洗完了澡睡觉前，也要亲。
　　感觉到人的靠近，贺殊习惯性的抱住了人，唇上热意传来，她这冷水澡是彻底的白洗了。
　　贺殊开始默默的数数，岑千亦每次亲她的时间都差不多，一般都是十六秒。
　　也不知道是不是贺殊的错觉，她总感觉岑千亦亲她，那舌头都有一套规律。
　　好像每次都差不多。
　　贺殊低头看向身上的人，她坐在她的腿上，腿侧的软/肉贴着她，热热的。
　　她的唇也很热 ，口腔里也很热，贺殊不让她动手，每次都箍着她的手腕，手腕那一截也很热。
　　看着近在眼前这颤动的眼睫，贺殊的心也在颤，她这么硬撑着有什么意义？
　　这还不够明显吗？
　　懊恼间，唇上一阵刺痛。
　　贺殊回神，眼前的人睁开了眼，如扇的眼睫轻轻一眨，跟扇子似的，在贺殊心里扇起一阵风，把心里那团火扇得更旺了。
　　“晚安 。”
　　岑千亦松开了贺殊，这一声‘晚安’预示着，这一次的亲密行为结束了。
　　这一个星期都这样。
　　贺殊看着要从她身上下去的岑千亦，呼了一口气，她不想继续了。
　　“啊——”
　　岑千亦才要从贺殊身上下来，突然的一阵天旋地转，她下意识就搂住了贺殊，人带着她一个翻转，把她压在了身下。
　　贺殊小心避开了岑千亦的伤，一手撑在人颈侧，一手贴在人唇上。
　　唇上还有些湿润，贺殊擦了擦，一口咬了上去。
　　咬得很凶！
　　这女人，当她死人啊！
　　每天晚上睡觉前都这样勾她一下就算了，她最近的睡眠都受了影响！
　　岑千亦睁大了眼，意外今晚的变化。
　　贺殊看似咬的很凶，实际压根没舍得用力，她松开人，看向那双惊讶的淡紫色眼眸。
　　一个深呼吸后 ，贴在人耳侧开了口。
　　“岑千亦 ...做我女朋友。”
　　低沉的声音带着热气往耳朵里钻，鼻子里一股好闻的沐浴露香气，刚刚那才咬了她的嘴，在她耳朵上轻轻咬了下。
　　岑千亦心肝一颤。
　　“嗯？”
　　她不早就是了么，贺殊怎么说这话...等等，岑千亦瞳孔微微一颤，她好像之前没说过这话。
　　她说她是她的玩物。
　　“不做玩物了吗？”
　　本来就不是玩物，贺殊心想，也不知道是谁玩的谁，她怀疑岑千亦是故意的。
　　这一个星期，她明明就是在勾她，却只停留在一个浅显的表面，有好多次，她都期待岑千亦别只是亲她，进一步，她再进一步，她就进两步。
　　但这人就卡在那，一动不动，每次亲人还跟个仪式一样，时间都差不多。
　　她从人颈侧抬头看向那双微微有些发颤的淡紫色眼眸：“你想做玩物，还是女朋友？”
　　岑千亦眨了眨眼：“什么差别？”
　　贺殊低头，无声碰了碰岑千亦红得像要滴血的耳垂。
　　“我只跟女朋友上床。”
　　【作者有话说】
　　[狗头叼玫瑰]谢谢大家的营养液，竟然快到一万了，好感动啊[亲亲]，到一万木木给大家表演个日万[好的]

81   上上下下
　　◎贺殊的手指沿着腰线往下◎
　　贺殊压着声音, 声音很轻，好像并不想让人听清，她的话像是只说给岑千亦一个人听的。
　　毕竟这话, 略显霸道。
　　而她的这种霸道，只对岑千亦。
　　低沉嘶哑的声音，在耳边响起，缱绻的尾音莫名的有些勾魂摄魄, 岑千亦一时间有些恍惚。
　　她轻轻眨了眨眼, 一个吞咽后有些怔怔地说道：“我已经在床上...了。”
　　说到最后一个字, 有明显的一个停顿颤音, 原因在于, 一条腿在她说话间不容分说地卡进了她并起的两条腿/内。
　　坚硬的膝盖抵住了腿/根内侧的软/肉，发烫的耳朵也被贴在耳侧的手给卡进了粗糙的虎口内, 贺殊温热的拇指指腹揉捻过她柔软烫人的耳垂。
　　岑千亦看着眼前这双墨黑眼瞳, 之前她就觉得贺殊这双眉眼长得极为特别, 在不笑时很容易让人产生压迫感，想要臣服。
　　现在, 看着这双幽深起来的狭长眼眸, 这感觉好像是山峦间横亘出的一道深渊，掉下去万劫不复，但总有不怕死的人，前赴后继，飞蛾扑火。
　　岑千亦不知道, 之前有多少人为这双眼睛沉迷，她只知道, 她现在成了其中一个。
　　“女朋友......”
　　简单三个字, 在嘴里咀嚼, 但还不等岑千亦细品当中的滋味，她的嘴就被咬住了。
　　一声轻轻的‘嗯’自咬住她唇的齿间溢出，像是应了她的话...岑千亦微微一怔，有些后知后觉，她好像在喊人女朋友......
　　唇被完全包裹时，岑千亦从发怔中回神，圆睁的瞳孔里震颤着惊讶，贺殊她...在亲她......
　　惊讶之下，岑千亦微微张了嘴，这还是第一次，贺殊亲她。
　　贺殊才要一鼓作气攻城略地，没想到对方的城门自己就打开了，像是欢迎她的到来，刚刚鼓起的进攻气势莫名的显得有些过度准备。
　　敌军过于配合，贺殊松开人偏头笑了声，这人还真是，她不由得又想起了那个字，乖。
　　想到岑千亦乖乖要被亲，贺殊却退了一步，转而去咬她的鼻子。
　　岑千亦在人突然撤离还笑了一声时就有些莫名，又突然被咬住了鼻子，更是不解，亲人怎么亲到一半咬鼻子了.....
　　困惑中唇角抿直，同时心也跟着提了起来，鼻子这东西说起来很脆弱，稍稍用力就能咬伤。
　　呼吸不由得粗重了些，打在了贺殊的下巴上，贺殊感觉有点痒，但松开了人却对上了一双让她更心痒的眼睛。
　　明明都不知道细看过多少次这双美丽的淡紫色眼眸，但这一次格外的不同。
　　明明也没有雾气，但就是感觉像是月下的清渠，水盈盈的温柔极了，仿佛揉进了月光。
　　或者说，她本身就是那月亮。
　　可神秘，可清冷，可温柔，可耀眼...可以说没有一个词能概括，但又每个词都能形容。
　　贺殊拥抱着月亮，都有些不真实感了......
　　她需要月亮的肯定。
　　“说，之前为什么咬我？”
　　贺殊拨开岑千亦眼尾的碎发，四目相对，呼吸交融，看着那双为她颤动的眸光，想到之前她说咬她没有理由，贺殊感觉不对。
　　一定有理由。
　　岑千亦惊讶，没想到贺殊竟然在这时候问这问题，这感觉就好像被高高吊在了树上，以为对方要做什么，她问你高处看得远么.....
　　大费周章，不上不下，这人一定是故意的。
　　岑千亦看向那双含着笑意的墨黑眼瞳，哼了声：“我喜欢咬就咬了。”
　　“喜欢什么？”
　　“喜欢咬你。”
　　贺殊笑意加深，低头就在岑千亦唇上咬了一口，像是没听到她刚刚说的话，重新问了一遍。
　　“喜欢什么？”
　　岑千亦眼睫颤动，忽然间好像明白了贺殊在问什么，想问什么。
　　但她故意不答。
　　“这算什么，逼供？”
　　才要她做女朋友，就这待遇，岑千亦眼里带上了点控诉。
　　贺殊却是低头又在人唇上咬了一口：“坦白从宽，抗拒——”
　　拉长的尾音，戛然而止的话语，坚硬的膝盖又往前卡了一点，纤长的手指顺着岑千亦绷起的脖颈往下落。
　　她在用实际行动告诉岑千亦，抗拒的后果。
　　上下一起的进攻，进退维谷的局面，岑千亦感觉她这不是人被吊起，是心被悬在了半空，下面堆着随时会燃的木柴，上面悬着随时勒人的绳索。
　　这女朋友的待遇，还真是意想不到。
　　岑千亦直视向人：“抗拒...你想怎么样？”
　　偏她就是个，知道危险更兴奋的人，岑千亦极力压制眼里的情绪。
　　贺殊笑了：“不怎么样，你都不怕疼，要怎么逼你。”
　　岑千亦浑身的血液瞬间往胸口冲，她低头看去，蔓延的热意迅速烫红了整张脸，这人！这手！在干什么！
　　她抬眸看向贺殊，贺殊面上平常，但要是现在有人撩开她那盖住耳朵的头发，就能看见那一双耳朵红得像宝石。
　　脸上镇定，那修长的手指更是慢条斯理，轻捻慢拢。
　　“对付不怕疼的人，要怎么逼供？嗯？你有建议吗？”
　　一声闷哼，像是回应了这问题，还是个正确答案。
　　岑千亦羞恼道：“松开......”
　　命令的话语，祈求的语气，犯罪嫌疑人没有了刚刚嚣张气焰，岑千亦感觉浑身发紧，可明明，她被揪住的，就那么一小个点。
　　这威慑力却比拿刀架在她脖子上还管用。
　　“求我。”
　　手的主人轻轻合拢手指，说出口的话语也轻轻的，落在岑千亦耳朵里却无比的霸道。
　　她又一次听到了这人这种霸道话语，同时她还想到了，这话之前有过类似的。
　　她记得眼前的人，不止一次说过，在她那里，她能求她的事，就只有玩她......
　　岑千亦原本只是染了红意的脸，现在一整个像熟透了。
　　眼里也染上了些绯色，她幽幽看向贺殊，这人，她看错她了。
　　什么心软的好人，简直是坏蛋一个。
　　“你不是说...我不是玩物了？”
　　贺殊眼见着岑千亦整个露在空气里的身子都红了，心里原本有些惊讶，怎么这两个字，让人反应这么大。
　　听到岑千亦这话，她才想起来了之前她被迫‘上工’时说的那台词。
　　一时间，贺殊感觉到一阵懊恼，同时有些尴尬，她松了手，才要从衣服里拿出手，却听到了岑千亦轻轻的一声‘求你’。
　　贺殊的心猛地一跳，不可置信地看向岑千亦。
　　岑千亦避开了她的视线，红着脸，说完了整句话：“玩...我.....”
　　贺殊惊讶间，下意识手指捏紧了，一声更颤的闷哼声在寂静卧室响起，起点就在贺殊的身下。
　　她低头看向岑千亦，岑千亦却红着眼偏了视线，看向撑在颈侧的手。
　　看着这屈起了一些弧度的手指，她脑海突然的好像有了画面，另一只手现在该是什么模样。
　　另一只手，完全的，掌控了她的心跳。
　　又或者说，这手的主人，完全掌控了她。
　　贺殊怔怔看着身下的人，岑千亦原本皙白的肌肤一片绯色，她的眼睫颤动着，像是想要逃离的蝴蝶，用力扇着翅膀，可最后却一寸没挪。
　　贺殊的心一整个的被这群蝴蝶装满了，心肝都在跟着发颤，岑千亦她，那么骄傲的一个人，竟然会说这样的话.......
　　岑千亦自己也没想到，她现在确实也很想逃离这让她变得不正常的床，但莫名的就是动不了。
　　就好像之前，她让人松开她，其实她有一百种一千种的方法弄断那捏住她的手指，但她却没动...她只虚张声势地要人放开。
　　主动权早就交了出去......
　　贺殊在这一刻感觉到自己很坏...她明明已经感受到了岑千亦的喜欢，却还要自我怀疑，想要人亲口承认，好像这样，才能确定才有安全感。
　　仔细想想，她一直都这样，需要别人先开口想和她做朋友；需要别人先邀请她一起玩；需要别人先肯定喜欢。
　　说好听点，是骄傲，说难听点是胆小，情感上的胆小。
　　贺殊想起了小时候，在双亲出事后，她其实是有去处的，她也知道那些人都是存的好心。
　　可是，每个人要收留她的理由都是照顾她，没有一个人说是喜欢她。
　　贺殊担心被照顾多了，她会喜欢上那些大人，可她们没有说喜欢她，她很担心有一天她的喜欢多过对方的喜欢。
　　又或者对方不喜欢她了，她可能又要接受一次失去。
　　既然这样，不如不要开始，贺殊就这样一直一个人生活。
　　贺殊轻轻叹口气，她一直是这样，像是端着份感情，就不会受伤。
　　岑千亦对抗着羞耻心说完话后，久等不到贺殊的反应，疑惑转头看向人，却对上了一双泛红的眼眶。
　　不等她疑惑，这人要哭什么，贺殊低头认真的亲住了岑千亦。
　　不像之前想要的攻城略地，这一次，很温柔，贺殊蹭着岑千亦的唇，一点点喘气，平复些心情后，开了口。
　　“岑千亦，我喜欢你。”
　　贺殊第一次主动地坦诚了心底的感情，勇敢得都有些不像她了。
　　她其实也不知道这份感情是什么时候开始的，或许早就，或许不久，但可以肯定是，此时此刻，她，喜欢岑千亦。
　　热烈的喜欢着。
　　岑千亦的心骤然跳空了一拍，不知道怎么突然话题转到了这里。
　　而且，不知道为什么，听到这话，她的心竟然有些酸，她似乎该回应下，但才要开口，嘴就被堵住了。
　　这一回，气势汹汹。
　　滚烫的热气喷薄在岑千亦那已经烫熟了般的脸上，贺殊贴着她那同样热意惊人的唇搅乱了岑千亦的呼吸。
　　岑千亦感觉她要喘不过气了，口腔里的舌来回的牵扯，她想要回应都无法，这一刻不要说写名字，横平竖直都完全不成型。
　　浑身好热，唇好热，脸好热，胸上的手也好热，岑千亦感觉难以呼吸，她像要溺水了一般，但又和溺水不一样。
　　在实验室的那段岁月，她被迫地经过溺水训练，对于溺水她只有惶恐，后来试验多了，她连惶恐也没了，只有求生欲，再后来，求生欲也没了，只剩下些肌肉记忆在完成训练。
　　不像现在，她的心热烈跳动着，她想要、想要主动沉溺其中。
　　想要更多，想要呼吸不了，想要贺殊再靠近一点，想要她吸吮光她的氧气。
　　岑千亦这一刻突然在想，要是有一天她要死，她希望能死在贺殊怀里。
　　“呼吸。”
　　贺殊感觉到* 不对劲时，松开了人，看到岑千亦像是憋红的脸，眼里惊讶闪过。
　　这人，怎么，没亲过人么.....
　　怎么都不知道呼吸？
　　不对，之前，不是一直都是她在亲她。
　　不过，她那个亲，贺殊实在不想多说什么。
　　看着人眼角的晶莹，贺殊指腹勾过，眼里都是不可思议。
　　“你哭了。”
　　岑千亦听到贺殊的声音，像是溺水中的人听到了人鱼的歌声，传说溺水的人最后瞬间听见人鱼的歌声就能死而复生，她不信传说，但看着模糊视线里的人，她好像看到了拯救她的人鱼。
　　模糊视线里，那人眼里的惊讶渐渐让她清醒了过来，后知后觉，她听清了她话里的意思。
　　她哭了？怎么可能，她怎么可能会哭......
　　贺殊也惊讶，岑千亦竟然会哭，梦里岑千亦的眼泪她见过，眼前的岑千亦，她从没见过，疑惑间，贺殊伸手进了嘴里，吸吮了下。
　　岑千亦的眼泪和她的好像也没有什么不一样的。
　　岑千亦看清了贺殊的动作，睁大了眼。
　　贺殊看着睁圆了眼显得有些懵懂的岑千亦，她现在这模样真是让人心动极了。
　　那样厉害的岑千亦，那样凶残的岑千亦，那样脆弱的岑千亦，还有现在这样，只为她而牵动情绪的岑千亦，一个个的岑千亦，拼凑起完整的一份感情。
　　贺殊低头继续亲人，怎么都好的岑千亦，她好喜欢。
　　岑千亦被动接受着这又一次比之前还要热烈的亲吻，想要回应，但才伸了手，就听到了声：“别动，手上有伤。”
　　说完继续亲人，岑千亦被堵着嘴，只能含糊回应：“没事...不疼...唔......”
　　贺殊叹气：“我疼。”
　　岑千亦不动了。
　　贺殊：“乖。”
　　这么乖的岑千亦，只有她知道，被亲到掉眼泪的岑千亦，也只有她知道。
　　想到这，贺殊唇角弧度上扬，但在要完全勾起时突然的有丝凝滞，等等！
　　贺殊松开了人，同时埋首在岑千亦温热的脖颈里，像是休息模样，实际在脑海里大声呼喊系统。
　　“系统，在不在？”
　　话语落地的同时，电子音就响起了，甚至有点迫不及待。
　　【宿主，有什么需要帮忙的？】
　　贺殊蹙眉，这么快就应了她，及时得像它就等在边上待命。
　　她庆幸刚刚她突然想起来，可能有一个‘观众’。
　　“下线，不许看。”
　　系统惊讶，把它喊出来就是不让它看啊，它正看得精彩呢，它有些不想走。
　　【宿主你确定吗，你不用我的帮助吗？】
　　“你能帮什么？”
　　【我有好多资料呢，你需不需要，有没有什么不会的，我都可以给你找出来念给你听，在线教学。】
　　贺殊心里哼了声，确定了，这个系统绝对是老年机，还资料念给她听。
　　现在的网速这么快，谁还看文字的，小视频她又不是没看过。
　　“不需要，没吃过猪肉我还没看过猪跑吗？！”
　　【你说岑千亦是猪？】
　　“你是猪，下线，赶紧的！”
　　【这么着急的吗，宿主你可悠着点，你得照顾岑千亦的心情，别把人惹恼——】
　　贺殊打断它：“下线。”
　　系统有些不舍得，它还没见过这样的岑千亦，这还是岑千亦吗？那花样弄死人的岑千亦去哪儿了，竟然这么的，软乎乎的......
　　同时它也有点担心，那可是岑千亦，这么反常，她担心人下一秒不高兴了，立马要杀人，毕竟那可是岑千亦，有谁这样对岑千亦，总感觉得死。
　　系统看了眼岑千亦，看着那双没有了冰霜，还烫得能融化冰霜的眼睛...似乎可能大概它这宿主是没危险的。
　　不过还是要叮嘱一句。
　　【宿主，你别太过火啊。】
　　贺殊：.......
　　她有点想骂人了，但随后就看到了一个充电标志，这真是这时代的产品么？怎么能那么的落后......
　　忽然，腰侧被戳了下，贺殊回神抬头看去，岑千亦在看着她，那目光里很犹豫，像是在说‘结束了？’
　　贺殊忍不住偏头笑了下，没有结束，是还没开始。
　　她重新亲了亲人：“你还没说，为什么咬我？”
　　“因为喜欢。”这一次不等贺殊继续问，岑千亦自己就托底了，“喜欢你。”
　　贺殊眼里闪过丝果然如此的小骄傲，她就知道，她低头亲了亲人：“喜欢就咬人，你属狗的？”
　　提到狗，岑千亦不可避免的想到了那个梦。
　　她看着人，目光闪动，下意识问出了口：“你养过狗吗？”
　　贺殊差点就说漏了嘴，还好及时想到现在可不是她的世界，这书里的原主可没有养过狗。
　　“没有，怎么，你喜欢？”
　　岑千亦果断道：“不喜欢。”
　　贺殊笑了：“只喜欢我是吗？”
　　岑千亦跟着笑了：“你要和狗比？”
　　贺殊一时无言，随后有些微羞恼，干脆低头一口就咬住了那因为笑而微微抖动的胸口。
　　和上一次不一样，这次贺殊一手拽着根细细的肩带扯偏了衣服，一手托举着，方便她整个的咬。
　　岑千亦一声闷哼，明明被咬住的是胸前，背脊倒是一阵阵发麻，她不禁扭动了下腰，像是拒绝，又像是相迎。
　　“你比狗...不，狗比你...不是，你们比不了.......”
　　酥麻了的大脑有些无法思考，岑千亦开口有些语无伦次。
　　“我我我，我跟狗比。”
　　最后甚至开始胡言乱语。
　　贺殊顿了顿，停了嘴，掀起一些目光去看那仰了脑袋看向她的人。
　　她的眼角都带上了绯色，一整个人就像是沐浴在七月骄阳下的红樱桃，明媚又生动。
　　真是，贺殊感觉她这一颗心跳得乱七八糟的，这人怎么能这么的可爱。
　　她之前对于她的看法难不成都是错的，什么联盟第一杀手，冷酷无情，变态狠厉，这简直，可爱到让人不忍心一口吃完。
　　想到或许只有在她面前，在床上，她才是这样，贺殊的心就跳的更厉害了。
　　贺殊倾身上前，咬住了那同样红得像樱桃的耳垂，在人耳边低语了一句。
　　岑千亦的目光颤得更厉害了，脸也红得更彻底了，最后，低低的‘嗯’了一声。
　　得到应允，贺殊的手指沿着腰线往下，膝盖更进一步。
　　岑千亦完全被动但又好像没有要抵抗般，打开了自己。
　　她望着贺殊，那种一颗心被吊起的感觉又来了。
　　贺殊亲了亲她的眼睛，手指往下，她想要完全的了解这个人，不止感情。
　　既然是女朋友，就该多了解些。
　　方方面面，上上下下，里里外外。
　　【作者有话说】
　　[狗头叼玫瑰]加更还在写，零点前后[比心]感谢大家的营养液，也是没想到这么快就到了[亲亲][亲亲][亲亲]抱住大家狂亲（又不是亲不过来[狗头叼玫瑰]）

82   一万营养液加更
　　◎“姐姐，玩游戏吗？”◎
　　日出东方, 西山别墅最先忙碌起来的是厨房。
　　但和昨天同一时间的热火朝天景象不一样，今天厨房里这一个个的只脸上看着有些急切，手上动作, 要么慢慢悠悠，要么干脆没动。
　　她们都在等，等苏姳的通知。
　　苏姳也在，等贺殊的起床。
　　她看了眼时间, 最近Boss都这个点起床的, 今天怎么没有动静。
　　厨房又来人问了, 苏姳让她们再等等, 先把提前能做的做了。
　　能做的, 像是米粥豆浆这些，厨房早就提前熬好了在保温。
　　剩下的, 像是要现炸的, 现包现蒸的, 都得等贺殊起床了再说。
　　但最近这些日子，贺殊起床时间特别的规律, 大家都按着时间提前备好了东西, 今天面都已经发好许久了，再等下去，怕是要影响口感了。
　　但也只能等，总不好为着几块面粉团就去把老板喊起来吃饭。
　　厨房里闲下来的人，三三两两, 都在猜测今天老板怎么了，担心人是不是生病了。
　　冉安妮感觉摸到了真相, 她给岑千亦发的消息, 人从昨晚开始就一条没回, 她也在等人起床，想要听听看昨晚上是发生了什么事，今早上都耽误起床了。
　　厨房有些等不住的东西，苏姳就让厨房先做了，让大家先吃早饭。
　　厨房又恢复了热闹，这段日子，老板为着照顾岑小姐，光早饭的花样就有十多种。
　　大家一边做一边感慨老板这些时间的变化，从前老板可从来没有这么体贴过一个人。
　　她们也没有这么大的发挥余地，做的都是些常规产品，现在老板为了岑小姐能多吃几口，让她们尽管发挥，只要是岑小姐觉得好吃的，都有奖金。
　　前两天，老板还说了，岑小姐这个月要是体重涨了，她们就集体涨薪。
　　所以大家这一个个的铆足了劲。
　　用了早餐，这劲儿就更足了，就等着贺殊起床了。
　　结果这一等，就等到了日上三竿。
　　...
　　别墅主楼，三楼卧室，浴室里，伴随着淅淅沥沥的水声，还能听见被一群人盼望着起床的贺殊的声音。
　　“别动，这儿一定要洗干净。”
　　“卫生怎么能马虎。”
　　“腿，抬高点。”
　　除了贺殊的声音，还有一声声听起来像是舒服又像是难受的闷哼。
　　淅沥的水声又持续了十好几分钟，才渐渐的停了下来。
　　又十分钟后，浴室的门才开。
　　贺殊抱着垂着脑袋的岑千亦走了出来，把人轻轻放在了床边坐下。
　　她捧起岑千亦低垂的脑袋，用手贴了贴她滚烫的脸，宽慰道：“又没人瞧见。”
　　岑千亦攥紧了浴巾，瞪了她一眼，眼里的控诉很直接，像是在说‘你不是人么’。
　　贺殊咧嘴一笑，一双眼睛亮晶晶的：“我又不是一般人。”
　　其实，也可以不当人。
　　她低头亲亲岑千亦发烫的眼尾：“我是你女朋友。”
　　岑千亦眼眸里微微敛了些水汽，只过了一晚上，再听到这个词，她的心情已经完全不一样了。
　　同样的，站在她面前的人，经过了一晚上，也好像完全的不一样了。
　　贺殊不逗她了，说来也是奇怪，明明之前是这人先勾的自己，怎么先害羞起来的也是她。
　　“你坐着，我去拿衣服。”
　　贺殊感觉再不穿衣服，她可能又有些冲动想说给岑千亦听。
　　她起身往衣帽间去。
　　岑千亦看着贺殊离开的背影，松了口气，攥着浴巾的手松了点，她现在才知道，她压根就不了解这个人。
　　什么好人，坏得很......
　　等贺殊换好了衣服，拿着岑千亦的睡裙和外套出来时，看到岑千亦依旧是那个端正的姿势坐在床边，那乖巧的样子，把她心里摁下去的冲动又给勾了上来。
　　这人，怎么就那么的听话。
　　不过，很快，贺殊就被打脸了。
　　贺殊看向被拽住的手，她没打算做什么，只是要给人换衣服。
　　“我自己来。”
　　贺殊反手握住了人的手：“你手有伤。”
　　“我好了。”
　　贺殊：“昨天你还说手疼穿不了衣服。”
　　岑千亦眼里闪过尴尬，之前那是，她也不知道该不该说自己是搬起石头砸自己的脚。
　　贺殊摸摸人脑袋：“乖，手还伤着，这些我来。”
　　她有的是力气，还有手段。
　　贺殊说着就俯身亲住了人，一路往下亲，亲到锁骨上，感觉给人亲软了，轻松就将人的手牵过，环在了她的腰上。
　　她伸手去解岑千亦裹着的浴巾，但又一次遇到了阻拦。
　　岑千亦呼吸急促开了口：“不穿裙子。”
　　贺殊顺着她的目光看向一旁她刚刚放下的衣物，眼里有些疑惑。
　　这人这几天不都这么穿的，舒适的睡裙外面套个宽松外套，这也很方便脱衣服查看伤口和换药，反正不出门，穿的随便点也无所谓。
　　贺殊疑惑问道：“怎么了？”
　　岑千亦仰头看着人，目光里一副‘你也好意思问’的情绪。
　　早上她是怎么醒的...裙子，太方便了......
　　贺殊不知道是不是错觉，总感觉今天岑千亦这双眼睛不是淡紫色的，而是淡淡的粉色，旖旎极了，也勾人极了。
　　对上这样的目光，她的心剧烈的跳动，同时也明白了岑千亦的意思。
　　“你想什么呢，这大白天的。”
　　岑千亦眯了眯眼，那眼神似乎在说早上醒来那会儿还不算大白天么。
　　两人今早上都醒晚了，倒不是昨晚上累的，岑千亦很难形容那种感觉，就好像身体各处的肌肉都经历了一次动荡，恢复安宁后，完全舒展开，早上醒来，她感觉每根头发丝都慵懒了起来。
　　很不想起床，就想在贺殊怀里继续感受这份经历了风雨后的安宁。
　　但可惜，风雨也是抱着她的人给的，她的身体又一次下了雨，对此岑千亦不想细想。
　　她至今其实也都不知道，她怎么会那样......
　　贺殊见岑千亦低着头，露出的脖颈上有些细汗，思考着要不要再给人洗个澡，但看人低垂的脑袋，估计人是不会答应的。
　　“你放心，我就在床上这样。”
　　她也不是什么没脸没皮的人，也是有克制力的，怎么可能随时随地的，就有冲动。
　　在说了，要真的想要做点什么，裙子裤子的有什么差别，她有的是力气和手段，脱个裤子又不累。
　　岑千亦听到贺殊的话，眼里有些惊讶，抬头朝人看了过去。
　　这一眼，给贺殊看乐了。
　　她低头亲亲那双会说话的眼睛，用只有她能听到的声音说道：“当然你要是求我，我也是可以不光在床上.......”
　　大不了，贴出一点脸。
　　只要安全，隐私。
　　岑千亦眼尾更红了，这人，真是不要脸。
　　不过，她刚刚确实不是那个意思，不是说只能床上，她就是觉得今天需要休息下.......
　　想到这，她斜睨了眼贺殊，这人昨晚上说，做女朋友先要了解对方，要上上下下，里里外外，方方面面的了解。
　　她也是没想到那了解是那样的了解。
　　想到她问的那一声声‘这儿吗’‘继续吗’‘舒服吗’‘是不是这样’......她的眼皮子就一跳一跳的。
　　这不能怪贺殊，她其实之前都是个理论选手，突然有女朋友可以实践了，非常上头。
　　关键她还有的是体力，四肢健全、十指修长，文能动嘴、武能动手，没一处拉胯的。
　　况且，她也是想要给岑千亦一些好的体验，目前在一个新手期，要多加练习的才能好好磨合。
　　她其实也担心自己表现不好，毕竟是第一次实践，万事开头难。
　　贺殊低头看着不说话、就拿一双红彤彤眼睛看着她的人，心里真是痒痒的，但努力忍住了，再胡闹下去肚子可能要叫了，见人不想穿，贺殊想说她去重新拿一套衣服。
　　但还没开口，床上的人站起来了。
　　“换吧。”
　　岑千亦说完话，就偏开了视线，不去看贺殊，也不看自己。
　　贺殊看着近在咫尺的人，见人又这么乖了，自然是先亲一下，但也没敢多亲，浅浅的含了含。
　　她伸手，给岑千亦解开了浴巾的扣子，等看到里面的情况时，手微微一顿。
　　岑千亦感觉到人的停顿，忍不住看了过去，就看到了贺殊眼眸里跳动着的异常的光。
　　她顺着她的视线看向自己。
　　锁骨下的‘草莓’密密麻麻......
　　岑千亦的皮肤就是这样，当时弄出的印记，过几分钟更为的明显。
　　贺殊心跳得剧烈，看着这密密麻麻的一片，这一次可不是她丢失掉的自尊，她忍不住俯身亲了亲，这是她的情非得已。
　　岑千亦没防备人的举动，看着身前的黑色发顶，一种非常吊诡的感受在心间弥漫，拖鞋里的脚趾陡然蜷起，她不自觉就想伸手推人，却在碰到人时，自动收拢了手指，捏住了人。
　　她捏着她的衬衫，才惊觉现在的情况有多不合适，一个衣冠楚楚，一个不着/寸缕.......
　　这感觉，实在是精神跟视觉的双重施压。
　　不行，她要推开人，但不等有动作，身前的人自己就离开了。
　　“快穿上衣服，山里早上冷。”
　　贺殊动作迅速就给岑千亦穿好了衣服。
　　岑千亦看了眼那厚重窗帘透过的一点光，这还早.......
　　贺殊也是没想到，已经这么晚了。
　　不过无所谓，今天本来就是周末，昨天她就让苏姳通知了，周末不用汇报，她可不是黑心老板，周末还让人上班的。
　　今天反正都没事，就该睡到中午的。
　　她还打算吃完午饭，继续回床上躺着，顺便再研究研究她新鲜出炉的女朋友。
　　但不巧，苏姳说有访客。
　　看到黎多卡，贺殊感觉她这名字取得真贴切，每次都卡着饭点来。
　　黎多卡周末加班，不想吃局里的饭菜，正好有些消息要告诉贺殊，就想着顺便蹭个饭。
　　贺殊这儿的饭菜比局里，那是天下地下。
　　她热情地向着电梯里出来的贺殊走了过去：“贺总，中午好啊，周末睡懒觉呐？”
　　贺殊觉得她其实也可以改名叫黎多嘴。
　　她笑笑：“黎指挥官，有事吗？”
　　黎多卡简单一句‘有些消息’就带过了，她看向轮椅里的岑千亦。
　　“岑小姐好些了吗？”
　　对于岑千亦受伤，黎多卡有一些歉意，之前去N市，是她带着这些人去的，结果贺殊和岑千亦被卷进了叶家的绑架案里，还好，命保住了，不像叶家那位，想起来就有些唏嘘。
　　岑千亦简单应道：“没事。”
　　沙哑的声音让一旁的苏姳多看了一眼。
　　“黎警官来的凑巧，我们正要用饭，不嫌弃的话一起吧。”
　　黎多卡怎么会嫌弃，她巴不得。
　　一行人往餐厅去。
　　贺殊是真饿了，劳动了一早上，急需补充体力。
　　她看黎多卡心思都在今天的菜色上，就知道这人没什么要紧事。
　　她让人自便，就开始动手喂岑千亦。
　　这一个星期下来，她已经非常熟练地掌握了喂饭这一技巧并且不耽误自己吃饭。
　　基本上给岑千亦喂饱的同时她也饱了。
　　黎多卡没想到蹭个饭又长见识了，她看着贺殊手里发光的勺子，惊讶道：“贺总手上这勺子，怎么还会发光？”
　　讲真，有钱人用金子做勺子，或是钻石镶勺子，她都不一定这么惊讶。
　　贺殊手里的勺子边沿那一圈，跑马灯一样闪着红光，有点像她车上的警灯。
　　贺殊简单介绍了下，没说这勺子可以验毒，就说是感应温度的勺子。
　　黎多卡第一次见，嘴上捧场道：“好东西，在哪儿买的？”
　　心里想的是有病啊，吃饭感应温度，用嘴试试不就好了，浅浅的，小小的试一口，能怎么烫。
　　还要搞个浮夸的勺子。
　　“定制的，只有这一个。”
　　言外之意，送不了。
　　岑千亦眯了眯眼，眼里快速闪过一丝笑意，只有她有。
　　黎多卡眼皮子一抽，她要这搞笑玩意干什么。
　　这吃饭一闪一闪的光，跟那种走路一闪一闪的鞋一样，超过五岁的人用上，她都会忍不住笑一笑。
　　但这毕竟是在贺殊的地盘上，她又是来蹭饭的，黎多卡赞叹道：“果然是好东西，仅此一件。”
　　为了不让自己笑出来，她看向岑千亦垂在身侧的手：“岑小姐这手，伤得比看起来严重啊。”
　　竟然都吃不了饭。
　　听到这话，一旁的屠悬默默低下了头。
　　昨晚上她还看见了，贺总散步的时候要摘花，岑千亦顺手就把碍事的树枝折了。
　　那树枝虽然说不是很粗，但也有个两指宽，这么轻松就折了，吃饭倒是困难了。
　　想到这她忍不住看了眼贺殊。
　　这些她老板都是看见了的。
　　看着那闪动的红光，一会儿落在贺殊脸上，一会儿落在岑千亦脸上，感觉像是哪位爱神在咻咻咻射着箭，密集得可以搓成巨粗的红绳。
　　坠入爱河喽。
　　她低头继续吃饭，真是羡慕呐。
　　...
　　午饭过后，贺殊带着岑千亦和黎多卡去了书房。
　　黎多卡也不耽误，把来意说了，是关于之前贺殊这别墅出的那命案的事，这案子要结了。
　　贺殊听完惊讶道：“抓到凶手了？”
　　黎多卡摆手：“是自尽，具体的，烦请贺总明天去趟警局，会有N市来的警官跟你详说。”
　　不是她不想多说，黎多卡解释：“这案子特殊，已经交给了特殊调查处，我们无权查看，但你是当事人，按照规定，是要给你个说法的，我来是提前给你说点这里头的套路，有时候这个交代并不一定是事实，主要是要安抚住你，所以贺总，明天拜托了，即使不认可也委婉些，让大家面子上好看些。”
　　黎多卡这也是为了贺殊好，要是贺殊不接受对方给的说法，这事情就等于卡住了，对方就还得派人来，她们就还得接待。
　　她是不喜欢那部门的人，她摸鱼惯了，这些认真工作的人让她惭愧。
　　“还有，你医院医生那个案子也结了，我们得到的说法也是自尽，还确定了人在走私违禁药物，有了确凿的售卖记录，明天这件事估计也会问问你，之后会让你签一份保证书，保证你那医院禁售违禁药物。”
　　贺殊对此没意见，医院方面她也早就交代过了。
　　以前怎么样贺殊没办法，但现在是她的医院，她肯定不会让医院这样用来救人的地方变成害人的地方。
　　黎多卡满意贺殊配合的态度，不枉费她提前来一趟，还透露了这么多信息，说完正事她说起私事。
　　听到人说想要和屠悬再次切磋下，贺殊让人自己去找屠悬，她要愿意就行。
　　黎多卡立马就去找人了。
　　贺殊在人离开后，看向了一旁角落里半躺着的岑千亦。
　　这两件案子竟然就这么结束了，听起来和岑千亦完全没有关系。
　　太好了，贺殊不知道怎么的，心里有一块石头放下了，既然警方都认为这些事和岑千亦没关系，她不能凭一点猜测就怀疑她。
　　具体的，明天到警局听完事情始末再说。
　　贺殊起身走到了岑千亦身边，和人挤进了一张沙发里。
　　空间不够，岑千亦半个身子都在贺殊怀里。
　　“干什么？”
　　岑千亦在黎多卡说完后，在思考那姓聂的查到哪一步了，没防备贺殊突然的举动。
　　贺殊长手一抽，抽开了边上一个柜子：“这些游戏，一个都不喜欢吗？”
　　一个都没看她玩过。
　　岑千亦哼了声：“小孩子才玩游戏。”
　　贺殊笑着亲了亲人：“你很大？”
　　岑千亦亲回去：“比你大。”
　　贺殊直接加深了这个吻，亲得岑千亦呼吸错乱，双眼迷离。
　　结束后，贺殊擦过岑千亦嘴角的湿润，凑到人耳边咬了一口，又故意撕磨了一阵那已经烫得不行的耳朵。
　　然后才缓缓开了口，倾吐热气：“比我大...那...喊你姐姐？”
　　一句话刻意压着声，一顿一顿，那热气一阵阵扑上了岑千亦的脸。
　　“姐姐，玩游戏吗？”
　　【作者有话说】
　　[狗头叼玫瑰]来了，继续挨个亲过给木木浇灌营养液的各位宝[亲亲]

83   奶油蛋糕
　　◎唇上沾满了奶油，岑千亦冲着贺殊挑了挑眉。◎
　　岑千亦第一次听到贺殊用这样的语调说话。
　　有些轻佻...但又有些锋利.......
　　好像每个轻飘飘的文字上面都带了个钩子, 一下一下勾拉她的心。
　　岑千亦微微偏开脑袋，避免那说话的热气在脸上蔓延开，她侧过眼看向贺殊。
　　那双黑宝石般的眼里闪耀着动人的光彩, 岑千亦眨了眨眼，感觉这眼睛里也有钩子，而她成功被勾抓到了。
　　“玩什么？”
　　岑千亦这应答的话，等于应下了贺殊对她的新的称呼。
　　说来也很奇怪, 这很普通的称呼, 被贺殊用这样的语气一喊, 莫名有了些让人心惊的魔力。
　　“姐姐, 想玩什么？”
　　贺殊刻意的拉长了语调, 用气音喊人。
　　岑千亦脖颈绷紧，很不自在, 感觉贺殊是故意的, 故意贴着她耳朵用这样的气音说话。
　　“你今天很闲, 不用工作？”
　　听着这很显然是故意岔开的话题，贺殊脸上的笑意加深：“今天周末, 我不休息员工也得休息。”
　　她可是切实打过工的, 干不出这么丧心病狂的事。
　　“你公司没事吧？”
　　既然聊到这了，岑千亦干脆直接问了。
　　贺殊看着岑千亦眼里的关心，猜测对方可能有点误会，想到她之前让公司的人每天来汇报其实是为了避免和岑千亦单独待着，贺殊有些惭愧, 同时也感慨她的打脸总是来的那么快。
　　“放心，没事, 倒闭不了。”
　　倒闭...岑千亦心里分析了下这两个字, 这么严重么, 怪不得最近贺殊那么忙。
　　“其实，倒闭了也没事——”
　　岑千亦的话说到一半被贺殊打断了。
　　“怎么，公司倒闭了，你要养我？”
　　岑千亦点头：“可以。”
　　贺殊笑着拒绝：“不行。”
　　岑千亦沉默。
　　贺殊解释：“你打零工辛苦...那些工作还危险。”
　　贺殊说的很含蓄，心里想的实际是，她怎么可能让岑千亦杀人来养她，又不是杀猪。
　　倒还不如杀猪......
　　岑千亦那‘工作’，最好就金盆洗手了。
　　多危险，搞不好就没命了。
　　她有手有脚还有的是力气，公司倒闭也饿不死。
　　岑千亦看着一脸坚决的贺殊，眼尾挑起，这人...好像对于她打零工的那段‘假经历’很在意，而且在她看来，那些工作就算危险了。
　　那她要是知道她真实的身份......
　　岑千亦昨晚睡下后有想过要不要告诉贺殊，最后综合考量觉得，不是时候。
　　“我也有些存款，你要是有需要——”
　　这一次话还是没说完，嘴就被堵住了，后面的话直接给堵了回去。
　　她原本想说，有需要可以都给贺殊。
　　贺殊不用人说全，这话的开头是个人都能知道什么意思。
　　感动之余又有些惭愧，她演过头了，之后不让公司员工来家里汇报了，省得岑千亦担心。
　　松开了人，贺殊对上那双今天格外温柔的淡紫色的眼眸，笑着开了口：“放心，公司好着呢，养十个你都不成问题，你看你吃得又少，穿得又随便，也不爱玩游戏，也没有其他烧钱的爱好，花不了什么钱。”
　　岑千亦哼了声，没有应这话，她花钱的方式和地方...还是不要让眼前这个人知道的好。
　　怕吓着她。
　　想到钱...岑千亦想到了她大头的钱都在赏金联盟里，是那单任务金，下的是自己，杀了她就能有千亿的任务金。
　　现在想想，取消了吧，万一眼前的人需要钱。
　　还有就是，她现在觉得活着挺好。
　　“说起来，要是我其实是个穷光蛋，你还会跟我一起吗？”
　　提到钱，贺殊也不知道心里怎么冒出这么个假设。
　　岑千亦听到这问题，看贺殊的眼神里赤裸裸有种‘你犯病’的疑问。
　　贺殊瞬间就笑了，她也确实有点毛病了，岑千亦跟她一起又不是因为钱。
　　但人有时候就是这样，幸福在手里时，就开始衡量自己值不值得，还会质问自己怎么就这么幸运的让自己拥有了？是因为什么拥有的？要是这个点消失了，这幸福还会不会在？
　　贺殊进一步知道了自己对岑千亦的在意，或许也是因为两人之间的差距，岑千亦像那月亮，虽然看似她是被月亮追逐着的人，但其实这样反而没有多少安全感，要是月亮突然停下了追逐，贺殊这样的平凡人又要怎么样去够月亮。
　　岑千亦见贺殊凝着目光静静看着她良久没有一句话，眉心微微蹙起：“你要是穷光蛋也挺好的，就不能这么能惹麻烦了。”
　　贺殊回神：“嗯？”
　　她怎么惹麻烦了？
　　岑千亦不想解释，她凑近亲了亲人：“不论贫穷富贵——”
　　贺殊脑子里紧跟着就出现了下半句‘不离不弃’。
　　心跳有瞬间的加速，这话听着好像誓言。
　　才要说‘我也是’，就听到了下半句从岑千亦歇了歇的嘴里冒了出来。
　　“你都是你。”
　　“啊？”贺殊猝不及防。
　　岑千亦看着人这狭长眼眸瞪圆了些，笑了声，扯了扯贺殊刚刚被她蹭歪了些的衣领，上面某大牌特有的花色能看得出这普通的衣服也价值不菲。
　　但在岑千亦眼里，不管多大牌多昂贵，只有穿在贺殊身上，她才会多看一眼。
　　贺殊咀嚼了一番岑千亦说的‘不论贫穷富贵你都是你’的意思，很快就懂了她在说什么。
　　她这是在说，不管她是有钱人还是穷光蛋，她都是对她来说很特别的那个。
　　她有些惊讶地看向岑千亦，没想人还会这么说话。
　　岑千亦看着贺殊渐渐亮起的目光，猜测对方懂了她的意思。
　　“不是要玩游戏，玩什么？”
　　“先亲亲。”
　　贺殊抱着岑千亦转了过来，让人趴在了她的身上，面对面亲了个够才抱着人坐了起来，去挑选合适两人玩的游戏。
　　岑千亦在贺殊怀里喘着气，喘匀了些，才看着挑挑拣拣游戏的贺殊开了口：“你以前经常亲人？”
　　贺殊手上动作一顿，看向怀里的人，岑千亦一张精致的脸像是倒翻了腮红，整个脸都是一片粉意。
　　“没有。”贺殊看着人非常的认真，“只有你。”
　　岑千亦不信，但对于这个答案很满意，她本来也就没有想听真话。
　　她也不知道自己，怎么就问出口了心里的想法，但说出口的话后悔也收不回。
　　好在贺殊没有说她不想听的话。
　　“你呢，你亲过多少人？”
　　既然岑千亦先问了，贺殊也随意问了问，也算是多了解点对方。
　　岑千亦挪开了视线：“忘了。”
　　贺殊失笑一声，这说的好像是多得不得了，都记不清人数了。
　　她看向怀里不看她的人，就岑千亦那样的接吻不知道换气，还很多人，骗傻子呢。
　　贺殊没有揭穿，顺着问道：“哦，那我表现怎么样，能排的上前三吗？”
　　岑千亦哼了声：“勉强。”
　　贺殊亲亲人脸：“我努力，争取第一。”
　　岑千亦继续哼了声，没接这话。
　　贺殊不再逗她，找了个游* 戏递给岑千亦看：“玩这个吧，你现实的枪法都那么厉害，这种射击游戏想来也不差。”
　　贺殊挑了个射击类求生游戏，猜测岑千亦或许会喜欢，今天时间那么多，她希望能帮岑千亦找到点爱好，哪怕是一个打发时间的游戏。
　　岑千亦看了眼并不感兴趣，但看贺殊眼里的兴致，没有扫兴。
　　游戏开始后，贺殊就发现了岑千亦这哪是想来不差啊，简直不要太厉害。
　　最后，看着岑千亦战绩0死29杀，再看看自己0死0杀，贺殊感觉自己像来搞笑的。
　　岑千亦那35杀至少有20个人是因为要来杀她结果被岑千亦干掉的，整场游戏她就在被打倒、被岑千亦救起、又看着岑千亦给她报仇中度过的。
　　贺殊一脸不可思地看向岑千亦：“你玩过？”
　　岑千亦哼了声：“没有。”
　　这种开枪杀人的游戏在她看来就是小孩子玩的，她从来都来真的，不过...岑千亦看向贺殊，要是有这人在，玩玩游戏就好了，想到上一次看到人中弹的场景，岑千亦的心脏就是一阵难受。
　　刚刚游戏里，看到贺殊倒地她总想起在叶家误以为贺殊中弹的那一刻，还有刚刚贺殊游戏里被打倒在地，喊救命，那声音也让她像是回到了那一天贺殊求救的时候，心跳下意识就加速了。
　　“不玩了。”
　　她受不了，游戏也受不了，受不了贺殊在她面前倒下，喊救命。
　　贺殊还很想玩，人菜瘾还大说的就是她了，她穿书前就爱玩这些，但是水平一般，刚才有岑千亦掩护，她捡物资捡的好快乐。
　　不光给自己配套了最高级的头盔护甲，还给岑千亦也配套齐了，两人都是最高级的背包，装满了东西。
　　虽然说岑千亦包里那些她让装上的急救药物都没用上，但看着两人装备完整出现在游戏地图里，贺殊突然有一种和岑千亦并肩作战的感觉，这感觉还挺好的。
　　她想说要不再来一把，就听到了敲门声。
　　是苏姳，来问贺殊今天下午茶的安排。
　　这一个星期，岑千亦养伤，贺殊希望她能多吃点，采取的少量多餐，一天吃很多顿，下午茶也是一顿。
　　贺殊照例让人端进书房。
　　现在书房这落地窗前多了张小圆桌，专门给岑千亦吃东西用的。
　　贺殊这两天发现岑千亦似乎对蛋糕的兴趣稍微大一点，让人选吃哪样先，这几次都选的蛋糕。
　　今天也一样。
　　现在下午茶，她都让苏姳变着花样准备不同的蛋糕，不过岑千亦只是相对于其他稍微有点兴趣，每次吃的还是那么几口意思意思。
　　贺殊猜测是没找到喜欢的口味，所以每天都是不一样的。
　　照例的没让岑千亦自己动手，贺殊舀了一勺子奶油蛋糕递到了岑千亦嘴边。
　　屠悬要是在，估计心里又要感慨下，游戏能打，蛋糕吃不了。
　　间歇性的伤痛。
　　贺殊这一个星期，因为跟岑千亦之间就差一点挑明的关系，导致两人一直绷着，一对视就像有电流，两人这一星期其实交流的很少。
　　贺殊喂人吃东西就只是吃东西，而且还是分开的勺子。
　　现在不一样了，毕竟是女朋友了。
　　又经过了昨晚上以及今天早上的一些‘了解’，亲密值火箭般上升，贺殊都不换勺了，喂完岑千亦，就给自己也来上一口。
　　反正更直接的口水，也不是没吃过了。
　　贺殊嚼着蛋糕问岑千亦，又给岑千亦喂了一口：“你喜欢吃蛋糕吗？”
　　之前全靠观察，她没有直接问过。
　　岑千亦感觉到黏腻的奶油在口腔里蔓延开，和记忆里的滋味并不一样。
　　“一般。”
　　她只是记得吃过一种蛋糕，甜滋滋的。
　　想到记忆里的蛋糕，她之前就有问题想问贺殊，差点忘了。
　　“你小时候，有没有在慈善局过过生日？”
　　她看着贺殊这双和记忆里那富商有些相似的眉眼，猜测会不会有那么巧。
　　贺殊吞咽下嘴里的东西，听到这问题下意识就要摇头。
　　她小时候就没有过过生日，慈善局又是什么东西。
　　才要开口说没有，突然的意识到岑千亦问的该是原主的小时候。
　　“怎么突然这么问，慈善局是什么地方？”
　　岑千亦看着人，面色看不出什么情绪：“我小时候住过的地方。”
　　贺殊眼睫轻颤，想起来了，之前岑千亦的资料上写的，小时候被抛弃在慈善局门口，后面被收留。
　　“怎么突然问这个问题？”
　　贺殊疑惑看向岑千亦。
　　岑千亦也在看着她：“感觉你像一个人。”
　　贺殊挑眉：“我，我像谁？”
　　岑千亦意识到，就算那个孩子是贺殊，那时候她也只有一岁，太小了，不可能记得这事。
　　她想了想，问道：“你有你母亲的照片吗？”
　　贺殊下意识又想说没有，好在反应及时，意识到岑千亦问的应该是这个世界的贺殊的妈妈的照片。
　　那自然是有的，这世界的贺殊是个富二代，作为富一代的妈妈当然有照片，还不少。
　　之前都在楼上主卧里收着，后来那卧室出了命案，贺殊要搬去三楼，苏姳整理出来后问要不要一起搬进三楼。
　　贺殊因为是个外来者，对于那家庭照片说实话没有什么感情，看着还会有些诡异，就让苏姳收拾好了都放到了书房。
　　听岑千亦这么问，她起身去角落的一个柜子里，拉出最下面一层的一个巨大箱子，里面全都是相册。
　　贺殊全给抱起回到岑千亦身边，拿过张凳子，把相册放在上面。
　　“照片都在这儿了。”
　　贺殊随意抽起了一本，打开第一页，就看到了记忆里的那个高贵妇人。
　　她穿着一身剪裁得体的红色连衣裙，衬得张扬的眉眼更为的骄傲，怀里还抱着个同样穿着红裙的孩子。
　　两人的眉眼，细看很像。
　　岑千亦感觉挺奇怪的，那年她只四岁，也就只见过人一次，竟然记得那么清晰，清晰到她怀里这个孩子的笑容，嘴角的弧度都一样。
　　岑千亦跟着笑了，竟然真的是贺殊。
　　她的心情现下有点复杂，看着照片久久没有下一步动作。
　　贺殊疑惑问道：“怎么了，这照片有什么问题？”
　　她凑过头去看照片，之前其实随意翻过一下，看到跟自己那么像的女人，贺殊也惊疑过，还问过系统，系统说这都是书里的世界的一个基础逻辑，实际不是她像这个设定是她妈妈的女人，而是她妈妈这个形象就是根据她来的。
　　所以她会看着有点怪异。
　　看着女人怀里的孩子，一岁左右，穿着件喜庆的红色小裙子，肚子圆圆，脸也圆圆的，和她小时候的照片也很像。
　　岑千亦拿过照片在贺殊脸边对比了下：“你小时候挺可爱的。”
　　贺殊不置可否，等着岑千亦下文。
　　但人收回了照片，就继续往后翻动相册了，直到翻过两三页，才停下。
　　岑千亦看相册名字写的宝宝一周岁，就猜测会不会有慈善局相关的其他照片，才翻了几页就验证了猜测。
　　这相册是给贺殊一岁生日做的，而贺殊一岁生日是在慈善局过的。
　　岑千亦手指抚过那张大合照，最后停留在角落里的小女孩身上。
　　贺殊看向她手指着的小女孩，她穿着一件白色裙子，看起来有些大了不合身，都有些拖地，眉上的刘海也有些遮着眼睛，很特别的是，她的头发是奶白色的。
　　这...贺殊脑海里闪过个画面。
　　“这小女孩，我好像见过。”
　　岑千亦闻言，看向人，眼里目光微微有些闪动。
　　“你见过？”
　　贺殊看了眼这照片前后的几张照片，惊讶的发现这些场景她都见过。
　　这不是她的梦吗，看着这一个个孩子捧着一个个蛋糕，上面插着的一个个蜡烛，和梦里是一样的。
　　“这个小女孩，我记得所有孩子都在开心吃蛋糕，就她呆呆的，一动不动。”
　　岑千亦眼里快速闪过丝惊疑：“你记得？”
　　贺殊眼里同样惊疑，她重新看向岑千亦，看完又低头看照片，两个来回后，有些不可思议带着试探地说道：“这小女孩有点像你。”
　　岑千亦笑笑：“是我。”
　　“啊？”贺殊一脸惊讶。
　　这怎么可能啊，那是她梦里的人，怎么可能是岑千亦。
　　她又没有见过岑千亦小时候，而且最不可能的是，这个奇怪的梦她在穿进这书里之前就做过一次。
　　这怎么回事......
　　岑千亦脸上也都是惊讶，但她惊讶的是另一个方面的事。
　　“你记得你一岁时候的事？”
　　她认为贺殊说的见过，是一岁生日时候。
　　贺殊心想谁能记得一岁时候的事情，还记得这么清楚。
　　“你确定吗，这是你？”
　　岑千亦点点头。
　　她确定这是她，她的记忆就是从这里开始的。
　　她记得那天，她第一次见到奶油蛋糕，第一次看到那么多的蜡烛，也第一次知道在吹灭生日蜡烛前可以许愿。
　　岑千亦看向贺殊，也是第一次有人冲她那样的笑。
　　眼里惊讶不减反增，岑千亦感觉有些不对劲，她对这段记忆实在清晰，明明其他的经历她都有种很遥远的感觉，还有种在看别人经历的感觉，她想起来没有任何情绪波动。
　　只有这一幕，她才能在记忆里感受到她当时有情绪，有心脏跳动，是真是存在的。
　　而且她对小时候的记忆就是从这一幕开始的。
　　岑千亦和贺殊回忆起那一天，贺殊听着岑千亦叙述的事和梦里几乎一致后，有一瞬间呼吸的凝滞，怎么回事......
　　这太不对劲了！
　　贺殊看着照片上的小女孩，这竟然是岑千亦。
　　那她在穿书前就见过她了。
　　怎么会这样？
　　“你怎么了？”岑千亦看贺殊脸色有些不对，轻轻搭了下贺殊的胳膊。
　　贺殊回神看向岑千亦，仍然有些发怔：“我们早就见过了？”
　　岑千亦听到这，眼里跃过道光：“嗯。”
　　或许，这就是缘分。
　　贺殊可不会觉得这是个缘分，这一定是个错误，是个bug之类的。
　　“系统，快出来，快给我解释下，这是怎么回事？”
　　没听到回应，贺殊只看到了个充电标志。
　　她想起来了，早上系统上线，但她有些事情要‘做’，又让它下线了。
　　并且她还要它今天没事就别上线了，反正这智障系统除了让她被迫上工，就没多大作用。
　　懊恼间唇角忽然有点东西蹭过，继而有点甜，贺殊回神，就看见岑千亦向着她靠了过来，手指上还有残留的奶油。
　　“发什么呆？”
　　岑千亦说话间凑近，舔走了贺殊唇上的奶油。
　　贺殊惊讶之下，也舔了下，嘴里的甜味就更多了。
　　岑千亦抿了抿唇，忽然感觉这蛋糕甜了很多，有那天那滋味了。
　　她把手指上的奶油全部蹭过在贺殊的唇上，然后再舔掉。
　　贺殊给舔的，这脑子都有点动不了了。
　　本来其实她也就想不明白这是怎么回事，只能知道这里面有古怪，其实感觉有古怪也不是一天两天的了。
　　算了，先不想了，等系统上线再问。
　　看着人又一次靠近要把奶油蹭她嘴上，贺殊躲开了。
　　“你干嘛？”
　　岑千亦看着人眼里闪动笑意：“吃蛋糕。”
　　贺殊看着她手里的奶油：“蛋糕是这么吃的吗？”
　　岑千亦笑得勾人：“不可以？”
　　她的手指蹭过了自己的唇，奶油落在红唇上，像是给丝绒加了糖霜，她看向贺殊的眼神，也像融了的糖浆，有些拉丝，散发着迷人的香气。
　　贺殊忽然感觉有点饿了，在瞧见岑千亦猩红的舌头咬卷走那细腻的奶油时，抢先一步就咬了上去。
　　岑千亦差点被咬到舌头，快速收了回去，但贺殊显然的不打算放过她，咬了一口蛋糕，就给人喂了过去。
　　在岑千亦不得不吞进去前，又亲着人勾回来，来来回回，奶油化作了一团。
　　岑千亦感觉那甜味不禁融合在了整个口腔，还顺着喉管一路往下，一颗心都跟着有些甜。
　　想到当初那个让她知道蛋糕滋味的孩子，岑千亦心里的糖慢慢熬起糖浆，没想到竟然真的是贺殊。
　　原来，那个让她觉得这世界有一点滋味的人，是贺殊。
　　兜兜转转，她们又遇上了。
　　现在她不仅让她觉得这世界有了那么一点滋味，还让她觉得这滋味有点甜。
　　岑千亦起身坐到了贺殊腿上，干脆一整个拿起桌上那已经消失了一个角的奶油蛋糕，挑着眉梢问道：“还吃吗？”
　　贺殊眯起了眼：“怎么吃？”
　　岑千亦学着刚刚贺殊的样子，咬了一口蛋糕。
　　唇上沾满了奶油，岑千亦冲着贺殊挑了挑眉。
　　贺殊失笑一声，凑了上去。
　　“吃。”
　　送上门的蛋糕，怎么可能不吃。
　　贺殊亲了上去，撬走了岑千亦嘴里捂得更为香软的蛋糕。
　　就这样，两人黏黏糊糊的分吃完了一整个的蛋糕。
　　吃得脸上、手上、身上都黏黏糊糊的，放下空了的蛋糕托盘，岑千亦想要抽张纸擦擦，忽然的，身子凌空而起。
　　她下意识就屈腿勾住了抱起她的人。
　　“干什么？”
　　贺殊抱起人就往书房外走：“吃完当然要洗手。”
　　擦是擦不干净了，擦完也肯定还黏糊。
　　贺殊抱着人出了书房径直去了电梯上了三楼回了卧室。
　　把人抱进了浴室后，贺殊有了不一样的想法：“要不干脆洗个澡？”
　　她低头看了眼岑千亦敞开的衣领，刚刚有蛋糕掉落，她用嘴捡起来的，身上也要擦擦。
　　岑千亦听到洗澡两个字就想到了早上，明明一步没走，却莫名有点腿软。
　　她拒绝：“早上洗过了。”
　　贺殊抱着人没放下，听到这话拍了下岑千亦屁股。
　　岑千亦身子一麻痹，就听到贺殊调笑的语气说道：“早饭吃了，你就不吃中饭、不吃下午茶了？”
　　这话说的有些一语双关，岑千亦听得耳朵有些发烫。
　　贺殊却还在继续：“不用这么节约水。”
　　这话更是让岑千亦想到了昨晚的事，想到她淌出那些水时贺殊夸她水资源丰富......
　　想到这岑千亦耳朵更烫了，她怀疑现在贺殊说的话也有些别的意思：“放我下来。”
　　贺殊直接给人放在了洗手台上。
　　屁股接触到冰凉的大理石台面，岑千亦的身子都不由得瞬间紧绷了一下。
　　贺殊感觉到了，懊恼自己的不细心，她重新抱起岑千亦，扯过了一旁架子上的一块毛巾，铺好后，才重新把岑千亦放下。
　　岑千亦看着屁股底下的毛巾，眼里有些一言难尽。
　　这感觉，很奇怪......
　　她抬眸看向贺殊，贺殊像是什么也没感觉不对，对上岑千亦的目光，笑道：“不洗就不洗吧，节约用水是美德。”
　　岑千亦：.......
　　她一定是在调侃她......
　　贺殊要知道岑千亦的想法得喊冤，在她的世界里，除了那些富豪，一般人都被教育要节约用水，刻进基因里了。
　　她伸手要给岑千亦脱了外套，岑千亦拉拽住了衣角：“我自己来。”
　　贺殊严肃了神色，握住了岑千亦的双手：“你手受伤了，我来。”
　　岑千亦抬眼对上贺殊那背着光有些深邃的眸光，想要从中找到她故意说笑的细节。
　　贺殊很显然早就知道了她装得手疼，从开始该是就知道了，贺殊确实知道了，她也知道了岑千亦知道她知道了。
　　但她装不知道，而此前岑千亦也装不知道，两人一直保持了一个默契，默认了这伤只在一些方面有影响。
　　现在岑千亦显然要打破这个默契，改变现状。
　　“我没事了。”
　　她说着还屈了屈手，力证她没事。
　　但贺殊选择性的又没看见，她握住岑千亦的手：“你好没好，要医生说了算。”
　　“那你让医生来。”
　　“医生回医院了，等明天你去了医院复查后，才能知道好没好。”
　　岑千亦眯着眼看向贺殊，她这意思很明确，今天她不能好。
　　贺殊亲亲人：“乖，别动，让我来。”
　　岑千亦看着人积极的样子，有些惊讶，一个星期前，她找她帮忙，她还推脱，现在她不想要她帮了，她倒是积极了。
　　想到这，岑千亦按住了贺殊要脱她外套的手：“我觉得可以让你的助理来。”
　　之前贺殊就是这么建议的。
　　贺殊惊讶看向岑千亦：“苏姳？你要她来，来干什么？”
　　“让她来帮我，你不是说她比较细心。”
　　贺殊惊讶过后反应过来了，这话是一星期她说过的话。
　　岑千亦故意的。
　　好在贺殊自我打脸习惯了。
　　她看着人，笑了笑：“她细心但没有经验，现在我有经验了，我更合适。”
　　说着亲了亲住了岑千亦耳朵：“乖，我来。”
　　岑千亦耳朵一颤，绷直了些脖颈，犹豫着看向贺殊，几个呼吸后最终还是松了手。
　　虽然没有说话，但这意思很明白了，是让贺殊来。
　　贺殊忍住了笑意，她突然发现，其实岑千亦真的很乖...明明那么厉害的一个人，却那么的听话...这反差，实在是，让人心动。
　　她小心脱了岑千亦身上这件领子上沾上了不少奶油的外套，扔到了一边。
　　白天的浴室不用开灯，有窗户里透进来的自然光。
　　看着人身上的睡衣，想到刚刚掉进去的一些蛋糕渣，贺殊干脆给人又抱了起来，把睡衣也脱了。
　　她的动作很利索，等岑千亦反应过来，就只剩下条内裤了，不等她开口，她又被抱了起来，放回了洗手台上。
　　岑千亦突然感觉自己好像个玩偶......
　　她双手环胸看向了贺殊，对方衣衫齐整，而她差不多被脱了个干净.....

84   让人心动
　　◎“你怎么乖得那么的让人——”◎
　　有些事, 对比之下，差值拉到最大。
　　像白天和夜晚，一个光明到让人无处可藏, 一个黑暗到能藏住所有的心思。
　　也像此刻镜子里的人，一个衣冠楚楚可以立于光明之下，一个光裸着脊背，想要隐于暗处。
　　岑千亦下意识蜷起些身子, 弓起的背贴在了身后的镜子上, 一股凉意顺着脊骨爬上双肩, 岑千亦往里更扣起些肩膀, 双手挡在胸前。
　　贺殊发誓, 她本来就真的只是想帮人擦干净，而且这几天做惯了给人擦身的事, 她脱起衣服来特别的顺手......
　　习惯真是太可怕......
　　看着被她轻易就脱了衣服的岑千亦, 她就这么坐在洗手台上, 双手交扣在胸前...这姿势，贺殊眨了眨眼, 一般来说, 想要挡住胸口位置，挺简单的，交叉抱住胸就好。
　　但岑千亦不是横起手臂抱胸，而是伸直了手，双手交扣搭在腿上, 纤细的手臂，在身前类似一个V字。
　　很像一些游乐场项目的安全扣, 就这样扣在胸前。
　　但岑千亦这个, 很显然的‘不安全’......
　　这动作, 挡住关键部位的同时，因为往里扣的手臂的挤压，视觉上能让原本的A变B，B变C，贺殊有瞬间怀疑人是不是故意的......
　　贺殊倒不是喜欢大的，是这个变化本身太有冲击力。
　　或者说，是这样的岑千亦太有冲击力了......
　　贺殊感觉鼻子痒痒的，还有一股热意，她真担心自己要出丑，连忙偏开视线。
　　她这一躲闪，这本来很正经的一件事，突然有了种微妙的气氛
　　贺殊懊恼的同时，感觉这不能怪她，她本来没想要做什么，岑千亦要是自然点，她也不至于，现在岑千亦那不自在的样子，搞得她也很不自在。
　　一颗心更是砰砰砰跳得飞快，一时间她都忘了，带人来这里是干什么的。
　　“这就是你说的洗手？”
　　最后还是岑千亦的质问提醒了贺殊原本要干什么。
　　贺殊解释：“除了手，你看你脖子，还有这儿，都黏黏的，都得擦擦。”
　　说着像是为了证明自己是真的一心想把岑千亦弄干净，伸手蹭了蹭岑千亦凹陷的肩窝，里面黏糊糊的，是之前蛋糕掉进去后她给舔着吃出来时留下的糖渍以及口水......
　　不止这一处，她还要再举例几个地方。
　　岑千亦在人有动作时，往后躲了下，后背更多的贴上了镜子，凉得眼睫一个发颤，肩膀内扣的更厉害了。
　　她这一动作，导致贺殊的心砰砰砰跳得更厉害了甚至还哐哐撞了两下胸口，她有点受不住现在这幅场面了，也不知道岑千亦是不是故意在演。
　　她现在好像一个落入虎口的小羔羊，浑身写满了脆弱和惶恐，激得贺殊好像觉醒了血脉里一些猛兽因子，想要把这小羔羊一口吞吃下肚。
　　真是好奇怪的感觉，贺殊心跳剧烈，不敢多看岑千亦，她快速打开了台盆上的水龙头，哗哗的水流掩盖下慌乱的心跳声，她赶紧去一旁拿了新的毛巾。
　　感觉岑千亦的目光还在她的身上，贺殊一边冲洗毛巾一边开了口：“你别这样看着我...我发誓我就只是想给你擦擦干净，你也不想身上黏黏的吧。”
　　说着为了缓解现在这尴尬的局面，也为了让自己的心跳缓下来，让自己的脑子里别想些不敢想的，贺殊闲侃了起来：“你大概不知道，蛋糕这种甜滋滋的东西，最招蚊虫了，还有小蚂蚁，不洗干净，当心它们趁你不注意，爬到你身上。”
　　岑千亦看着水流下贺殊揉搓着毛巾的那双手，一次次绞着毛巾，手指用力，凸起的骨节看得人的心跟着一跳一跳的。
　　听到这乱七八糟的话，岑千亦抬眸看向贺殊，她却像是刻意不看她。
　　什么小蚂蚁...还爬身上。
　　能爬她身上的——
　　岑千亦轻轻哼了声：“你是蚂蚁？”
　　贺殊听到这回应，蓦地笑开了，感觉心跳缓了些、鼻子也没有了热意，她偏过一点视线看向岑千亦：“你有没有听过一个故事，是探索蚂蚁怎么回蚂蚁窝的。”
　　岑千亦不知道贺殊怎么突然说到这，什么蚂蚁的故事，她摇头：“没有。”
　　她没有听过什么蚂蚁的故事.......
　　贺殊像是很惊讶她竟然没听过，她继续问道：“那你知道蚂蚁是怎么回窝的吗？”
　　说着还给了两个选项：“是笑着回，还是沉默着回？”
　　岑千亦眉心微微拢起，这说的什么玩意......
　　贺殊关了水，拿着冲洗柔软了的毛巾走到岑千亦面前站定。
　　墨黑眼瞳亮亮的，但脸上一脸遗憾，像是为岑千亦不知道这个故事而遗憾。
　　“还有一首歌专门唱这故事的。”
　　贺殊说着就哼了起来：“你都如何回蚁窝，带着笑或是很沉默。”
　　低沉磁性的声音轻轻哼唱着，但只这简单的两句就戛然而止。
　　贺殊看向岑千亦，一脸认真：“你觉得它们是怎么回的？”
　　岑千亦第一次听到贺殊唱歌，不意外这人歌声挺动人，只是这歌...探索蚂蚁回窝，竟然有一首歌......
　　蚂蚁怎么回窝...岑千亦对上贺殊那双亮闪闪的眼睛，本能地感觉这问题有问题，蚂蚁为什么会笑着回......
　　她看着贺殊，迟迟没有开口。
　　贺殊看着一脸认真的岑千亦，实在装不下去了，偏开了脑袋装着干咳了几声，实际是为了掩盖笑意。
　　她缓了缓，才回过头去看岑千亦。
　　只是眼里的笑意怎么也藏不住。
　　贺殊一手拿着毛巾，一手把岑千亦鬓边碎发往后捋，之前书房吃蛋糕的时候，她就把岑千亦的头发扎起来了，方便吃蛋糕，现在有一点松散，她把碎发都掖至人耳后，让岑千亦露出了完整的脸。
　　手上毛巾轻轻擦过岑千亦的脸，贺殊笑道：“蚂蚁就像你这样，沉默不回。”
　　说完实在忍不住低了头笑得一颤一颤的，擦脸的手也跟着一顿一顿地搓着岑千亦的面皮。
　　岑千亦回过了神：“你是在说...我是蚂蚁。”
　　贺殊终究是忍不住了，直接笑出了声。
　　岑千亦也有反应这么慢的时候，她笑着亲了亲刚刚给岑千亦擦过的脸，脸上湿漉漉的，她的眼睛也笑得亮晶晶的。
　　“你先说我是蚂蚁的，我是的话，那你也是，不然，我们怎么成一对？”
　　岑千亦看着人那黑水晶般亮眼的眼眸，莫名地感觉心也跟着亮了些。
　　对于这人绕这一大圈，又是编故事又是唱歌，就为了论证这么个结果的事，既感到无语又感到有意思，有些气恼又有些笑意，总之，情绪很复杂。
　　这一个小插曲，算是完全逆转了刚刚这浴室里的旖旎气息，岑千亦自己都没察觉到的紧张也在忍不住的笑意里一点点消失了，内扣的肩放松了下来。
　　贺殊发现了这变化，心道原来刚刚人不是装的，岑千亦确实有在紧张，她觉得她会做些什么？就算做些什么，她为什么会紧张？
　　她可是岑千亦，贺殊察觉到这个变化后，心里突然有种很异样的情绪，或许再厉害的人，在喜欢的人面前，也是会有些紧张的。
　　贺殊想到自己是那个她喜欢的人，唇角的笑意更深了。
　　“别动，脸上要擦干净。”
　　温热的毛巾贴过细腻的脸庞，为了不让岑千亦累着，贺殊一手擦，一手托着岑千亦后脑。
　　岑千亦脸小，很快擦完了，贺殊看着微仰着脖子乖乖被擦脸的岑千亦，笑着亲了亲。
　　“好了，这下只会吸引我这一只蚂蚁了。”
　　岑千亦目光微微一颤，看着人，张了张嘴，想说什么，但一时间又不知道怎么说。
　　贺殊才不是蚂蚁...她是狡猾的人类。
　　“你这样看着我，我会忍不住。”
　　贺殊的声音在耳边响起，岑千亦回过神：“忍不住什么？”
　　“吃了你。”
　　贺殊含笑的眼眸里卷起一层暗涌，岑千亦现在的样子，跟送上门的小蛋糕有什么两样，都是香香甜甜软软的，诱人的很，她还就已经在‘桌’上了，连‘包装’都拆了。
　　“哦。”岑千亦应了声。
　　贺殊挑眉：“哦是什么意思。”
　　岑千亦直勾勾看着贺殊，脸上镇定，耳朵尖悄悄红了点：“哦就是哦。”
　　贺殊笑了，也‘哦’了一声。
　　很快的学以致用。
　　岑千亦眼里闪过羞恼，看着贺殊，欲言又止。
　　贺殊望着那双淡紫色眼眸，看着里面多变的情绪，心里像是涌过一阵山风，很舒畅，吹的人很轻盈，她感觉眼前的人越来越有活人气了，真好，贺殊笑了开来。
　　不逗人了，贺殊重新去洗了毛巾，打湿拧干，一样的步骤后回到人跟前，目光下落，看着她挡住的地方。
　　她伸手，想要拿开其中一只手：“我动作快点。”
　　虽然天气不冷，但这么看下去，她的心要烫了。
　　岑千亦意识到要擦哪儿后，心跳一个顿住：“我自己来。”
　　很奇怪，明明开始的时候，是她主动要贺殊帮忙的，再说也不是第一次擦了，但这颗心就是还会紧张。
　　真的很奇怪，岑千亦不意外第一次会紧张，像她第一次杀人，可这都多少回了，她在紧张什么。
　　她伸手要拿过贺殊手里的毛巾自己来擦，但手刚伸出去就被握住了，手心也被捏了捏。
　　“不许动。”
　　贺殊的声音落在耳朵里，岑千亦下意识就不动了。
　　“乖。”
　　贺殊看着真不动了的人，伸手去摸她的脑袋，岑千亦下意识的坐直了些，这样子看起来就像是主动把脑袋往人手下拱。
　　一时间，两个人都诧异地顿住了各自的动作，岑千亦蹙紧了眉心，她这是怎么了，怎么会有这种下意识动作......
　　贺殊也惊讶，但不知道这是岑千亦下意识未经思考的动作，她以为是她在配合。
　　有些意外，同时心也跳的更快了。
　　“你怎么乖得那么的让人——”
　　心疼，贺殊心里想到的是这一个词，但话到嘴边，在看清岑千亦现下的样子，一时语塞。
　　她牵过岑千亦一只手，V字‘安全扣’就少了一半，就不安全了...看着露出的一半身体，贺殊的心猛地跳了下。
　　现在或许，更合适的词，是心动。
　　她松开了岑千亦的手，穿过岑千亦手臂内侧绕到人背后，一手撑在了她背后，手下的脊柱有些僵硬，贺殊忍不住摩挲了下，同时另一只手拿着毛巾贴了上去。
　　胸上热意传来，岑千亦陡然感觉有一股热气顺着胸口蔓延开，渗透进去的水分，在胸腔里汇聚，淅淅沥沥，顺着血液流动的方向在身体里穿行。
　　她仰头看向贺殊，贺殊也在看她，只不过不是看着她的眼睛，而是在看她擦过的地方。
　　这目光，岑千亦身子一颤，感觉这目光落在身上，带着砂砾感，又滑顺的像黑蟒，贴上后一点点在收紧，只是不同于黑蟒的冰冷，这目光很烫。
　　烫得岑千亦面色泛起潮红，毛巾一点点蹭过，岑千亦有些呼吸凝滞，感觉贺殊的目光又有了变化，那眼神渐渐有了实体的形状般。
　　像一只手，丈量着她的身体，思考着该从哪里剖开皮肉，取出她这一颗心。
　　岑千亦用力一阵吞咽，眼里涌动她自己都察觉到了的紧张，很奇怪，她怎么总是紧张。
　　她该挡一挡胸口，保护住心脏，这是人的本能，可是她没有。
　　被格挡开的手没有挣扎，另一只没有任何束缚的手也只是握拳抵在了腿上，哪只手都没有动，任由她的心脏暴露，就这么袖手旁观着。
　　白日里的自然光没有夜晚的灯光那么有存在感，但却能不动声色的让每个角落都无所遁形，强势得可怕。
　　岑千亦第一次感觉到这点，在这样的光里，躲不了。
　　又或者她根本没想躲。
　　贺殊并不是第一次见这样的风景，说起来早上才见过，但现在这么看着，还是会觉得有些陌生。
　　大约是因为太美好了，美好的有些不真实。
　　看着毛巾擦过的地方，皙白的皮肤下一点点泛起绯红，看着上面那些她早上才留下的印记，被湿毛巾擦过更醒目了，就好像一颗颗草莓新鲜了起来。
　　贺殊一个个小心地擦过时，听到岑* 千亦开了口。
　　“你...快一点......”
　　略有些喑哑的声音里，带着一丝她平常不会有的急切。
　　贺殊抬眸看向了人：“快点什么？”
　　她的话，听在贺殊耳朵里，有些歧义。
　　岑千亦不觉得自己的话有歧义，看人这模样，当人明知故问。
　　她想要个痛快，什么洗手，这洗得什么手。
　　她也不想撑着了，折磨的是她自己，她现在想想都有些不知道她为什么要撑着。
　　她伸手，想要去勾贺殊的脖颈。
　　贺殊躲开了，还按下了她的手：“别动，你肩膀有伤。”
　　贺殊当人是催促她快点动作，她按住岑千亦的手，另一手加快了些频率，操纵着毛巾在胸口打圈，同时，目光一直关注着岑千亦，防止她有新的动作。
　　岑千亦感觉胸口那一圈圈的磨蹭，就像在脑海里摩挲，头皮一阵阵发麻，身体肌肉开始绷紧，屁股底下的毛巾都被蹭得往中间皱巴了一点。
　　“嗯~”
　　一声拖着尾音的轻哼在浴室里骤然响起，贺殊的手一顿，看向岑千亦闭起的眼睛和轻颤的眼睛，贺殊下意识收拢了手。
　　胸口隔着温热的毛巾被捏了下，岑千亦又是一阵轻哼。
　　贺殊回过了神，一声低笑：“怎么这么敏感，就只是擦擦。”
　　说着凑过身，在人发烫的脸上亲了亲：“放松。”
　　话音落地，看到岑千亦睁开了眼，对上那双像是笼上了一层雾气有些迷茫的淡紫色眼眸后，贺殊有些难以放松了。
　　她松开了握着岑千亦的手，重新贴在了人的背后，然后直勾勾看着岑千亦这双眼睛，传达着她的想法，以及在试图读懂岑千亦的回应。
　　一个呼吸后，贺殊笑了，原来是这个快一点。
　　她低头一口咬住了岑千亦的嘴，撬了进去。
　　吻得很深，像是惩罚，惩罚她的不诚实，明明就也想。
　　确定了人的配合，听着那急促起来的呼吸，贺殊松开了人，摩挲得滚烫的唇，往上一点去亲鼻子。
　　亲耳朵。
　　亲颤动的眼睫。
　　一个又一个的吻，亲得岑千亦睁不开眼，难以呼吸，连这世界的声音都听不到了。
　　最叫岑千亦难耐的是，每一个吻都伴随着手上的动作。
　　意识沉迷间，岑千亦想到了她之前学到的那些，配合，手和嘴的配合。
　　原来是这样......
　　身上的手隔着毛巾一捏一松，打着圈蹭过，毛巾温热的温度一点点散去，皮肤却一点点烫了起来。
　　岑千亦感觉她现在好像被分成了两部分。
　　一部分被细腻地亲着，感受着温柔的喜欢......
　　一部分被狠狠拿捏着，每一下的强势动作都像是要她知道，现在掌控着她心脏的人是谁.......
　　岑千亦用力闭着眼，清醒地感受着意志的沉沦......
　　贺殊亲着人，越亲越欢喜，怎么会有像岑千亦这样的人，明明强悍的随时都能要了她的命，却能这样毫无顾忌地仰着脖子把最脆弱的部分交给她。
　　她明明该是坚硬的，却在她的手下那么的软。
　　软得让人心疼。
　　一边心疼，一边又更想欺负.......
　　贺殊再一次意识到，她算不了什么好人，她很坏，她私心地很想要看岑千亦为了她失控。
　　光是想想，她的心就失控地在飞驰。
　　她细致亲过她脸颊每一处，手也透过毛巾，捏过她发软的肌肤。
　　最后，亲遍了一张脸，也擦过了半边的身子，贺殊微微后撤，目光往下瞧。
　　她专注只擦一侧，现在，没擦过的一侧肌肤，皙白中透着些微像是热才有的粉红，另一侧，则红得厉害。
　　“怎么擦不干净......”
　　贺殊严肃起一张脸，从刚才的亲吻里脱离出了状态，岑千亦迟缓地睁开了眼，还没从刚刚的亲吻里脱离状态，双眼迷离，等看清贺殊眼里的肃穆，才缓过了些意志。
　　她顺着她的目光，看向她泛红的身体，什么不干净...除了胸口有一片早上贺殊留下的吻痕，其余地方都白皙干净。
　　她疑惑看向贺殊，贺殊见岑千亦坐直了些，收回了撑在人背后的手，伸手去勾开了水龙头开关，淅沥水声流出，她快速重新浸湿清洗并半拧干了毛巾。
　　岑千亦看她这样子，是要继续擦，她不由得疑惑道：“哪里不干净？”
　　贺殊处理好了毛巾，重新伸手揽住了岑千亦，面上神色依旧严肃。
　　“你看这，别的地方都挺白的，就这儿，就这点。”
　　贺殊说着，直接拿毛巾，对准了擦了擦，出口的语气颇为烦恼：“怎么都擦不干净。”
　　岑千亦反应过来后，一张脸在瞬间完成了变脸般，红了个彻底。
　　她不可思议的看向了一脸严肃的贺殊。
　　她没想到贺殊是这样的人......
　　会这样的玩她。
　　贺殊是在逗岑千亦，看人眼里涌动的情绪，看着人红透了的脸，感觉真有意思。
　　整个世界都因为岑千亦有意思了起来，整个清冷风格的浴室都成了绯色，还冒着一个又一个旖旎的泡泡。
　　岑千亦看着贺殊眼里的笑意，原本因为刚刚亲吻有些缺氧的感觉，这几个深呼吸下充足了起来。
　　她睨了贺殊一眼：“你可以看看你自己的，你也脏。”
　　贺殊笑得痞气十足：“那我们天生一对。”
　　岑千亦：......真不要脸。
　　她有些惊讶，贺殊怎么是这样的人，怎么会说这种话。
　　但随后一想，又觉得很合理，她都能玩那些。
　　想到那一房间的东西，岑千亦眯了眯眼，也是，贺殊又怎么可能是个要脸的。
　　想到她之前还和别人玩过那些，岑千亦的心里突然有些烦躁，控制不住的一些戾气，莫名冒出一种想要世界重新来过的想法，她想要早点遇到贺殊。
　　想要她，只跟自己这样。
　　只和自己玩。
　　贺殊要是知道她这么想，一定要喊冤，那不是她，她真的就只对岑千亦不要脸。
　　这个技能还是现场、就刚刚解锁的，她现在终于知道了为什么喜欢是一种那么特殊的感情，有些事情就只会想和喜欢的人做，有些幼稚就只想和喜欢的人暴露。
　　这些‘幼稚’有时候也需要摈弃掉一些日常里的约束，她也只是想要岑千亦快乐，想要看到她的生动表情，但现在看着人情绪有些低，贺殊怀疑她有些逗过头了。
　　她捧起岑千亦的脸，在那抿直的唇上亲了亲后，低头咬上她刚刚故意说不干净的地方。
　　舌头绕着圈，细细舔过，一边舔一边抬眼看人，想要从岑千亦细微表情中判断出力度该轻还是该重。
　　呼出的气息，喷薄在心跳的位置，岑千亦垂在身侧的手不禁弓起撑在了洗手台上，感觉贺殊的每一缕鼻息，都能掀起肌肤的一片酥麻。
　　最为致命的，是从她这个角度望过去，贺殊一双幽深的眼睛仰望着她，黑曜石般的眼底像是迷雾森林，吸引着她往里走。
　　不，是往里坠，直接落进去，共沉沦。
　　理智消散，一阵阵往下沉的失重感攫取住了岑千亦的心脏，她再不能思考些其他的，刚刚涌动起的暴戾情绪被尽数吸收，只剩下热烈的心跳。
　　岑千亦难耐地闷哼了一声，闭上了眼，不能再看贺殊那双眼睛。
　　那眼里的湿热，比口腔里的温度，还让她难受。
　　对，难受......
　　岑千亦微微仰头，一声呜咽溢出了嘴。
　　贺殊松口气，她喜欢。
　　确定了这个事实后，她伸手紧紧扣住了岑千亦后背，不让人有机会逃离，用力一阵吸吮后松开人，冲着人勾了勾唇角，笑得不怀好意还色/气满满。
　　“还有一边，也有些脏。”
　　说着手里的毛巾覆盖了上去，这一次手上的动作极有侵略性，热意渗透肌肤，岑千亦感觉皮肤上的毛孔都开始肆意张开，但又在毛巾撤离、被咬住后，一整个缩了起来。
　　可惜，没有地方躲。
　　口腔里，湿软的舌头勾着、绕着，打着圈，又抵着压过摁进柔软脂肪里，压至极限后松开舌头，任由反弹，继续勾扯住塞进齿间，细细啃咬。
　　咬不出什么，就换成吮吸，就好像非要从中尝出些什么滋味。
　　“唔.......”
　　岑千亦眼尾发烫，仰头呼吸，她感觉这一切奇怪极了，贺殊口腔里，仿佛充满了细小的电流，顺着她的舌头，每触碰她一下，就一股电流顺着血液而入，电得她手指发麻。
　　她仰着头，看不见贺殊具体在做什么，可因为看不见，感觉就放大了，她在一阵阵电流里似乎失去了身体的掌控权。
　　□*□
　　□*□
　　□*□
　　□*□
　　□*□
　　明明昨晚上，贺殊还很温柔，怎么反而是白天，那么的危险。
　　岑千亦要救它，可救出了一个，另一个就落入了怪兽嘴里。
　　岑千亦低头看了眼被咬住的另一边，甚至有些懊恼，为什么...弱点有一个就好了，她为什么能有两个......
　　不，不对......
　　其实，现在她的弱点就只有一个。
　　她看向咬住她的人，她明明就这样暴露出了后颈，她只要一个手刀就能给人放倒。
　　或者再狠心一点，指甲开了刃划过，直接就能解决掉人。
　　可是，她做不到......
　　岑千亦在此刻突然的想起了那晚上贺殊说的那话。
　　她说如果以后她伤害了她，让她杀了她。
　　岑千亦那时候回的好，可实际自己也不知道真有那一天她能不能下得去手.......
　　现在，她知道答案了。
　　岑千亦呼了口气，她舍不得伤到贺殊，她只能伸手试着去推开人。
　　伸出去的手还没碰到人，呼出去的气倒是被堵了回来。
　　贺殊起身亲住了人，才一番运动后的舌头又湿又热，勾缠着岑千亦发僵发麻的舌头，用力吸吮，像是换了个地方找滋味。
　　手也没闲着，手里毛巾擦过她刚刚咬过的地方，擦去上面她的口水。
　　擦干净后，松开那似要窒息的人，沿着抻直的脖颈，亲过那跳动的筋脉，沿着锁骨往下，把刚刚才擦干净的地方继续弄脏。
　　脏了又擦，擦了继续弄脏。
　　乐此不疲，直到听到一声厉害的呜咽，看到了岑千亦眼角的晶莹。
　　贺殊抱着颤动着人，失声笑了：“你哭了。”
　　岑千亦用力掀开有些发沉的眼皮，视线里水蒙蒙的，很模糊。
　　怎么可能，她怎么可能又哭了......
　　贺殊也一样的惊讶，原来之前不是意外，原来，她在情/动时是这样。
　　她笑着亲过岑千亦的眼角，她还知道她另一处会有的变化。
　　贺殊亲走眼角的湿润，碰了碰岑千亦的耳朵。
　　“乖，节约点水资源。”
　　岑千亦耳朵像是被火星子烫了下，不等她反应这话的意思，一条腿被勾了起来。
　　贺殊低头看了眼，浅黄色的布料泅湿了一块，很明显。
　　“这儿不用节约。”
　　贺殊笑着撩开了一点那浸了水有些黏湿的布料，同时咬住了岑千亦耳朵，贴着人，用只有两个人的声音说道：“这么黏，比沾了奶油的身上还黏，怎么办？”
　　明明是个疑问句，贺殊却不等答案，直接抱起了人，岑千亦绷紧的屁股瞬间离开了台面。
　　她迟了一步低头看去时，最后一点寸缕也已经被褪下，就丢在了一旁地上的睡衣之上。
　　屁股重新落回了洗手台，看着身下的毛巾，最开始就感觉到怪异在这一刻到达了顶峰。
　　贺殊的视线和她落在了同一个地方，不同于岑千亦的注意点，贺殊另外发现了个事，一件之前因为过于激动明明看见了，也来不及思考的事。
　　很明显，那些...是新长出来的，贺殊伸手摸了摸，手感绒绒的。
　　很特别，一般来说新长出来的在这个长度都比较的硬，但岑千亦的，好软。
　　岑千亦本来在看着毛巾，结果视线里突然多了只手。
　　看着那手屈起的指节蹭过的地方，一股热意在往脸上走，同时一股湿意在往下走，惊得岑千亦肌肉绷紧，垫着的毛巾都给臀/瓣夹起来一些，淡紫色的眼眸剧烈的颤动，她伸手抓住了那只手，抬眼去看贺殊。
　　贺殊正在回忆，之前她要给人剃毛，但在中途就被催眠了，后面的那段记忆，系统说是岑千亦篡改的。
　　那这些，是岑千亦自己剃的。
　　看到手被握住了，贺殊抬眼去看岑千亦，被人眼里的情绪惊了下。
　　她还是第一次在岑千亦眼里看到那么多的情绪，像是有些恼火，也有些羞，还有些迷茫更有些紧张，很复杂，各种的情绪。
　　“你干什么？”
　　岑千亦出口的声音有些喑哑，但莫名的仿佛带着一些水汽，听得贺殊耳朵痒痒的。
　　“长出来了。”
　　一只手被拽着，贺殊就用另一只手戳了戳。
　　“什么？”
　　岑千亦往贺殊戳她的地方看去，眼睫轻颤了一想，懂了贺殊在说什么。
　　想到这人之前边哭边要修理她的样子，就感觉像是很久远之前的事情。
　　想到当时人的慌张样，那泪如雨下的场景，岑千亦紧张之余都忍不住失笑一声：“怎么，你又要给我剃了？”
　　贺殊一脸认真：“需要帮忙吗，想要重新修理下的话，我帮你。”
　　都是女朋友了，这当然要帮。
　　岑千亦看着人：“不哭了吗？”
　　贺殊：......黑历史。
　　现在想想，要是早点喜欢上岑千亦，早点和人好上，之前那些剧情，她就不用哭着走了。
　　不等岑千亦又说些什么，贺殊赶紧亲了上去，继续之前要做的事。
　　“等会儿帮你修。”
　　岑千亦耳朵里钻进一股热气，‘等会儿’....那现在.......
　　不等岑千亦问现在要干什么，她就知道了人要干什么。
　　“唔~”
　　镜子里的人，线条流畅的背脊弓起个明显弧度，一种逃离的姿态，可身后贴上的那只手，牢牢挡住了她的退路。
　　不容拒绝的手掌沿着脊柱攀而上，贺殊扳过些岑千亦的脸，亲了上去。
　　镜子里，相贴的两张侧脸，一双眼睛紧闭着，眼睫颤个不停。
　　另一双幽深的墨黑眼瞳，看着另一双颤动的眼睫，又一次感受到了一群蝴蝶在心间煽动翅膀的感觉。
　　呼呼的风，吹得一颗心如在云端。
　　一时间，贺殊感觉连浴室里都飞满了那些兴奋的蝴蝶，翩跹的身影忽上忽下，它们围着她，绕着她。
　　贺殊亲着人，抱过人的腿环过腰，她的手下也有一只蝴蝶。
　　静悄悄的蛰伏在了草丛里，好像没了飞的能力。
　　手指抚平那翅膀，视线看不见，贺殊只能凭着感觉寻找，这只蝴蝶的构造比较复杂，她只能一点点摸索。
　　“乖，别动。”
　　贺殊轻柔地咬过那溢出声响的唇，同时抓过那两只试图抵挡的手环在腰上，把人抱着贴得更近了些，手指也寻到了关键处，开始跃动，像是一场心肺复苏。
　　寂静的卧室里，响起的水声里，呼吸渐渐粗重。
　　贺殊手上做着复苏，嘴里也不忘交换着呼吸。
　　渐渐的，她的蝴蝶似是有了生机，在发颤，在溢着眼泪。
　　“贺殊...嗯...贺殊......不...嗯.....唔.....”
　　耳边是一声声的低吟，带着颤音，像是呼喊又像是邀请，手指被热意包围，贺殊的心跟着颤动。
　　她垂眸看着因着她沉沦的人，用力亲走她眼角重新溢出的眼泪，贴得人更近了些。
　　胸腔相抵。
　　两颗跃动的心，隔着肌肤，那么近，那么热烈的跳动着。
　　“贺殊...贺殊......”
　　“嗯，是我。”
　　贺殊哑着声应道。
　　轻轻一声，像是破晓的光，也像是最后根稻草，又或者是那破茧成蝶最后一道裂缝，终于，复苏了一只小蝴蝶。
　　也弄哭了一个不爱哭的人。
　　水滴掉落在毛巾上，寂静无声。
　　只有粗重的两道呼吸，混合在一起。
　　在心跳声中，肆意交缠。

85   躺着不动
　　◎“今晚上，你躺着，不许动。”◎
　　清晨, 太阳刚刚冒出山头，山野清凉的风拂过逐渐清醒的花草树木。
　　树叶簌簌，鸟儿穿行。
　　西山经过一夜的沉寂恢复了蓬勃生机。
　　细碎的浅金日光落在别墅恢弘的大门上, 仿佛在恭候这座别墅的主人。
　　一如门前停成一列的同款豪车，以及车边那些身穿同款西装的保镖们。
　　声势浩大，只为一人。
　　一切就绪，屠悬低头看了眼手腕上的表, 让手下们原地待命, 自己则踏着日光进了那扇一大早就开始金灿灿的门。
　　好久没出门了, 想到要出门, 连屠悬的心都跟着有些灿烂。
　　看到苏姳, 屠悬上前询问：“贺总还没起？”
　　苏姳颔首，顺便低头看了眼时间, 今天Boss是有安排的, 虽说晚一点也没事, 但昨天Boss有交代今天出门的时间，显然是比较重视的, 苏姳犹豫要不要去提醒下对方时间差不多了。
　　屠悬只一眼就读懂了苏姳脸上的犹豫, 宽慰道：“时间还来得及。”
　　今早上贺总是要带着岑千亦去医院复查，去的医院是贺总名下的，就算等上一天，医生也不会有微词，何况只是晚一点。
　　苏姳也知道这一点, 所以才在犹豫，其实在她看来, 这事都不值得特意和医生定个时间, 还这么早......
　　但这是Boss定下的, 她自然是照做的，苏姳又看了眼时间，估摸了下路上速度，减去用餐时间，打算再过五分钟，没见人下来就去三楼提醒下。
　　她看向屠悬：“车都安排好了吗？”
　　屠悬点头：“你用早餐了吗？”
　　苏姳点头：“你呢？”
　　屠悬：“吃了。”
　　屠悬说完，看着苏姳不想要继续交流的神色，到嘴边的话就都收回了，眼里刚刚落进的日光也暗沉了两分。
　　自从她们一起从伊忘岛回来后，不知道是不是她的错觉，屠悬感觉苏姳在刻意疏远她。
　　这个‘刻意’还非常的不刻意。
　　像现在，她会回应她的问题，也会反问她吃了吗，看起来像是同样的关心她。
　　但屠悬认识苏姳很久了，知道这就只是刻在她骨子里的一个商务礼仪。
　　她对谁都这样。
　　回来后，除了这种礼貌问候，两人之间就没有说过多余的话题，包括这一星期，两人一起陪着贺殊用餐，见到了那奇怪勺子，见到了贺殊不同于从前的行事风格，见到了她和岑千亦之间微妙的磁场，该是有很多能聊的。
　　但每次屠悬开口，她就只是应和一下，就转移了话题。
　　昨晚上她和黎多卡赛车，她也没有来看，事后问她，她说担心贺总会有事找她。
　　屠悬知道这是个借口，贺总昨天下午回了卧室，就没有再出来过，包括晚上的赛车，也只是让她们好好玩，这很明显是要和岑千亦单独呆着，又怎么会需要苏姳。
　　而且就算找她，赛车地点就在西山，分分钟能回来。
　　她看向苏姳，犹豫要不要问问清楚，这人是怎么了。
　　才要开口，就听到身后传来一声清丽的女声。
　　“苏姐，屠队，早啊。”
　　冉安妮捧着一束花走了进来，看到只有两人在，立马意识到了什么，睁大了些的眼里有亮光闪动：“贺总这是还没起？”
　　苏姳转头看向冉安妮，没应她的话。
　　Boss的作息和她没有任何关系。
　　冉安妮看懂了苏姳眼里的‘你不够格问’，她也不生气，来到西山别墅也有些日子了，对于这里的人多多少少有些了解，眼前这贺殊的助理，满脑子里就她的Boss，除此之外没有其他的，日常平等地对待所有除贺殊外的所有人，冉安妮知道她不是针对自己。
　　她笑着解释：“厨房让我来问问，贺总要起床了吗，她们好估摸时间开始动手。”
　　苏姳听到这问题，才应了话：“再等等。”
　　冉安妮点头，拿出对讲机就和厨房转达了苏姳的话。
　　一边说一边在心里感慨，还没起，昨晚上干什么了，说起来，昨天早上这两人快到中午了才下的楼。
　　这是连续两个晚上都这么热情么。
　　想到这，冉安妮心里有些骄傲了，她就说了，如果感觉到了对方的不热情，就要学会以退为进，要相对于平常冷下来一点，要端上几天。
　　这种感觉就等于是脱离出原本的一个日常状态，给人造成一点不一样的新鲜感，这就是为什么人们常说小别胜新婚了。
　　冉安妮关了对讲机后，笑着感叹道：“这也太黏糊了，昨天都黏了一天了，今天该不会也一天吧。”
　　苏姳蹙眉，眼神警告冉安妮：“注意你的言辞，还有，没事就回厨房去。”
　　冉安妮笑笑，举了举手里的花：“我替小于给贺总换新鲜花束。”
　　说着走到了屠悬身边，她身侧是沙发边侧的艺术柜，上面放着个花瓶。
　　里面的花束都是每天从花园里现摘了搭配的，西山别墅的花园里不仅有当季符合这儿气候的各种花卉，还有个花房培养些这儿没有的鲜花。
　　这一个星期每天这花都有专门的人进行搭配，说是贺总吩咐的，小于她们都说这是为了给岑千亦欣赏的。
　　冉安妮替换好了花，瞧了眼，虽然不给她的，但也觉得好看。
　　也不知道是不是最近进账丰厚，工作轻松，四周人都和善，冉安妮感觉这些日子过得特别的舒坦。
　　尽管她只有副楼里小小的一间卧室，身份上也不是这豪宅的主人，但很奇怪，这些天她过的比之前努力傍上那些个富婆也有人伺候的日子要快乐很多。
　　这难道就是自食其力带来的满足感？
　　冉安妮拿着换下来的花束深吸了一口，花香盈鼻，其实这花是昨天才摘的，今天也还好的很，换下来的花能随意处理，冉安妮决定带回她的卧室，也算是收到花了。
　　她好心情的要离开，看到身边的屠悬，突然想到了她的副业，这儿好像也还有个潜在客户。
　　而且别看她只是个保镖，贺总大方着呢，一个月给人六位数，年薪过百万。
　　她看着人，压低声和人悄悄说道：“屠队，要是有感情上的困扰，需要帮助的可以来找我。”
　　屠悬看向突然莫名来上了这么一句的人。
　　冉安妮继续：“悄悄告诉你，岑千亦就是我的学生哦，你看，经过我的答疑解惑，岑千亦和贺总的感情是不是突飞猛进？”
　　她这一句话，让屠悬和苏姳都看向了她。
　　冉安妮见苏姳也看了过来，笑着对两人道：“这是收费服务，不过屠队、苏姐放心，凭着咱们之间的交情，我肯定给两位打折。”
　　苏姳盯着人：“你教了岑千亦什么？我警告你，别做不该做的。”
　　冉安妮不怵这话：“我就是教了岑千亦要怎么让贺总开心，苏姐不是最喜欢贺总开心么，她高兴了你就高兴。”
　　屠悬听到这话，看向了苏姳，心里微微叹气，苏姳这项特质连新来这么几天的冉安妮都知道了。
　　苏姳听到冉安妮的话，下意识看向了屠悬却发觉人也在看自己，心莫名地跳了一下，有些不舒服。
　　她快速收回了视线，重新去看冉安妮：“你教了什么？”
　　冉安妮故作高深：“这是付费内容，不过每个人的感情困扰都不一样的，适合她的不一定适合你，不过你们放心，我感情经验丰富，见过各种各样的人，保管能针对各种问题对症下药。”
　　屠悬哼了声，显然不信。
　　冉安妮看向她，挑眉道：“现成的例子摆着，从前贺总和岑千亦有这么黏黏糊糊的一天都不出房门吗？”
　　这问题问完，苏姳想了想，没有。
　　不仅和岑千亦没有，之前也没有。
　　昨天Boss和岑千亦用完下午茶就回了房，晚饭都是在房间里吃的，连屠悬和黎指挥官的赛车比赛Boss都没有去看一眼...她让她转达给黎指挥官的理由是病了，要休息。
　　苏姳是昨天午后唯一见过贺殊一面的人，知道Boss没事，不仅没事，当时她见到的Boss神采奕奕、光彩照人，看起来前所未有的开心。
　　至于岑千亦，当时Boss是在房外和她说的话，她没看到岑千亦。
　　是因为岑千亦做了什么不一样的事，所以Boss昨天才那么反常？
　　她做了什么？
　　她要问个清楚，就听到屠悬提醒她Boss来了。
　　她转头看去，远远看见电梯在运作，透明的电梯里，两个身量高挑的女人并肩而立，随着电梯缓缓下落。
　　苏姳暂且先收起心思，朝着人走了过去。
　　电梯落地，门打开，贺殊一身雅灰色垂感衬衣搭同色西装裤，衬得肩宽腰窄、气质干练。
　　她先一步而出，身后跟着的岑千亦，苏姳看着人，眨了眨眼。
　　岑千亦身上穿的这件是和Boss衬衣同色系同材质的衬衫裙，是这个品牌这一季的新品，虽然没有明确定义为情侣装，但两人这样同时穿着这系列，苏姳脑海里，只能冒出了‘情侣装’这个词。
　　之前岑千亦的衣服，Boss都是让她来置办准备的，她选的都是些她认为适合岑千亦的，完全没想考虑过Boss日常穿的这几个牌子。
　　岑千亦今天身上这套装是Boss的......
　　苏姳眯了眯眼，这套衣服虽然Boss没穿过，但苏姳也能想象出Boss穿上样子，一定也是一样的干练利落带着一种锋芒侵略性，但这裙子到了岑千亦身上，就像收起来边边角角的锐利，变得温婉了起来。
　　她看向岑千亦，今天的她也格外的不一样，一直松散的头发，今天在脑后挽了起来，只额前有几绺碎发随着走动摇曳，感觉哪里不一样了，苏姳直到走到人面前，都还没想出来。
　　但心里，却有一个想法，眼前的两人，很登对。
　　方方面面的。
　　“Boss，岑小姐，早”
　　苏姳同两人分别打了招呼，自从岑千亦救了Boss以及Boss对人态度转变后，她对岑千亦也给与了一样的尊重。
　　贺殊一边微笑着应了早，一边牵着岑千亦往餐厅走，看到苏姳身后的屠悬和冉安妮，在两人打招呼后，也笑着道了声‘早’。
　　屠悬挑眉，看得出来，贺总这一大早的心情就很好。
　　她看着贺殊和岑千亦十指相扣的手，莫名地感觉今天这两人的感情又不一样了......
　　之前虽然说见过贺殊抱着岑千亦上下楼，那姿势要比现在牵手亲密的多，但很奇怪，今天这简单的一个牵手，让她感觉格外不一样......
　　冉安妮也感觉到了这两人之间不一样了的气氛！
　　这感觉，明明这两个人和她们在一个空间里，她们却像是套上了个透明粉色泡泡，两人之间还有一个小空间，是她们这些近在咫尺的人进不去的一个空间！
　　贺殊牵着岑千亦往前走，边走变问：“今天有没有什么特别想吃的？”
　　岑千亦摇头，她对食物真的一般。
　　贺殊有些失望，这么多天吃了那么多种不同的早点，这人还是没有喜欢的，她转身看向苏姳：“让厨房看着办吧。”
　　这意思就还是要多准备些新品的意思。
　　苏姳点头，看向了有些神游的冉安妮：“通知厨房。”
　　冉安妮在刚刚岑千亦靠近时，发觉了点异常，她那眼睛，很明显的昨晚上有哭过，眼睛有点肿还有些红，还有那嘴，虽然不是那么的明显，但冉安妮看得仔细，可以肯定比之前肿了些，最不得了的是，刚刚人经过，她看到了她衣领里的红痕。
　　她激动地给了岑千亦个眼神，但对方只随意回了她一眼。
　　跟她装不熟呢，不过无所谓，钱到手了，想到她的教导这么有效果，冉安妮决定之后不给岑千亦打折了，价格还得提一提！
　　“我去通知厨房。”冉安妮兴奋地往外走，一边走一边拿出了对讲机。
　　屠悬看了人一眼，转头和苏姳说了一句‘我去外面等’，就跟着冉安妮一起往外走。
　　苏姳多看了一眼，感觉有点奇怪，但也不知道哪里奇怪，只一秒她就丢开了心思，往餐厅去。
　　苏姳和贺殊说了今天检查的一个大致安排，不光有岑千亦的，还有贺殊的。
　　之前她说头疼，苏姳就希望贺殊也做个检查。
　　贺殊听完，摆手。
　　她之前头疼是因为那个噩梦，这一星期她再也没有做过类似的梦，而且这一星期她想明白了。
　　那根本就不可能是岑千亦。
　　岑千亦即使没有能力反抗，也不可能是那样的，就只知道一味的求饶和哭，像个设定好NPC，完全没有自己的思想。
　　“不用，我没事。”
　　苏姳想要劝劝，听到岑千亦开了口。
　　“还是检查下吧。”
　　贺殊看向说话有些喑哑的岑千亦，看到她眼里的担心，蓦地笑开了：“好。”
　　说着转头看向苏姳：“你安排。”
　　苏姳点头应下的同时看了眼岑千亦，想不到现在她说话这么管用。
　　贺殊让苏姳留下一起用餐，苏姳拒绝了，她已经用过了，之前还没有那么强烈的感觉，今天她感觉她再待在这有些碍事。
　　苏姳和贺殊说了要先去安排，就把餐厅这空间完全的留给了贺殊和岑千亦两人。
　　没有了旁观者，贺殊今天这早餐喂得更自然了。
　　什么点心都你一口我一口，挨个的都尝尝。
　　岑千亦对于食物的感受一般，但今天确实饿了。
　　她也是才知道，原来躺着也是能消耗体力的，还不止一点点......
　　她看着贺殊，想到早上这人又要来，她问她就不会累么，这人笑着说有的是力气和手段。
　　想到这，岑千亦失笑一声，咳了一下，嘴里的豆沙溢出了一点，她伸手要去抽纸巾擦，贺殊先一步伸手替她擦了。
　　岑千亦捏着纸巾就要去擦贺殊手指上的豆沙，但慢了一步，人已经很自然的放进嘴里了。
　　岑千亦手里的纸巾团成了团，目光颤动，好不容易降温的后颈又烫了起来。
　　昨晚上的* 一些画面在眼前不断的闪现，这人..怎么...什么都能吃。
　　“怎么了？”
　　贺殊握着勺子，重新舀了勺豆沙丸子递到人嘴边，发现人看着她有些走神。
　　岑千亦回过神，看着像是不知道自己干了什么事的人。
　　“你.......”
　　她这吃的，也太自然了，还有，不脏么......
　　“嗯？”贺殊确实没意识到自己做了什么，要是岑千亦问了，她估计还要惊讶下，这怎么了，这有什么问题。
　　岑千亦嘴里的东西她都能吃。
　　“没什么。”
　　岑千亦想到昨晚上，贺殊吃的东西，聪明的选择闭嘴。
　　“吃饱了？”贺殊看人不张嘴，猜测道。
　　听到这问题，岑千亦又想到了今早上，贺殊早起亲她，亲着亲着说饿了要吃美味小蛋糕。
　　开始她还没反应过来，她就是那蛋糕。
　　“再吃点，乖，你太瘦了。”贺殊看人沉默，当人默认了，岑千亦这胃口实在有点小。
　　岑千亦听到这话，感觉后颈更烫了，她想到早上，她让贺殊停下，她说没饱，还要吃......
　　她就像个吃不饱的孩子。
　　想到这，岑千亦感觉胸口有些异样的感觉，脖颈上的绯红蔓延到了耳朵尖上。
　　没有头发遮掩，贺殊立马就看到了这个变化。
　　说起来这头发也是贺殊扎的，洗漱的时候，方便她刷了牙第一时间就能抱着亲亲她的耳朵尖。
　　“想什么呢？”
　　现在也很方便，贺殊一手勺子一手碗，都不用放下，只要往前凑近就能咬上那耳朵，她轻轻咬了咬：“好好吃饭，晚点再想那些不正经的事。”
　　岑千亦的脸更红了，谁不正经.......
　　贺殊笑了，像是看懂了她的眼里的意思：“我不正经，你晚点再想我，先吃饭。”
　　说着递过勺子。
　　岑千亦红着脸张了嘴，一口咬过，像是当贺殊在咬，看着有气势，实际没使劲。
　　贺殊看着人吞咽下后，倾身贴着人的鼻子，亲了亲嘴。
　　“乖，这是奖励。”
　　岑千亦失笑一声，看向贺殊的眼神像是在说‘就这？’
　　贺殊挑眉：“呦，不满意这礼物？”
　　岑千亦哼了声。
　　贺殊往后一靠，目光犀利，身上瞬间起了一个范儿：“你说，想要什么？”
　　岑千亦看着人霸气外露的样子，眼里笑意闪动，这人真是有意思，她配合着道：“什么都行？”
　　贺殊把碗往桌子上一搁，空出的手看似霸气实际温柔的捏住了岑千亦的下颌，开口就是一句霸道台词。
　　“只要你要，命都给你。”
　　这可是影视剧里专属霸总的高频台词，贺殊还刻意压低了声，力争演绎出咬牙切齿感。
　　岑千亦看着贺殊的模样，彻底忍不住笑出了声，随后也往椅子上一靠，盯着人，慢慢收起笑容。
　　随着笑容的每一分收起，身上就有一股锋利的气质溢出。
　　贺殊眨了眨眼，忽然的，感觉像是看到了空气的凝结，一瞬间她仿佛感觉到了当初才认识岑千亦时感受过的杀气。
　　但又不大一样，当初那杀气是冲着她命来的，是真家伙，现在岑千亦这锐利的眼神，是个假把式，像在故意逗着她。
　　像猫逗老鼠。
　　贺殊的心跳快了两个拍子，昨晚上那软得不行的岑千亦差点让她忘了，她是个手起刀落就能要人命的存在。
　　现在她只是稍微露出那么一点，就完全不一样了，贺殊紧张的一个吞咽，同时心快速跳动了起来。
　　她也是胆子大了，这样的岑千亦，她不仅不感觉吓人，还觉得很迷人。
　　墨黑眼瞳里光芒闪动，贺殊自投罗网，靠近了人：“嗯？不想要我命？”
　　刻意压沉的声音带着沙沙的尾音，落进岑千亦耳朵里：“那你想要什么？”
　　岑千亦故意演的，按着她的了解，她以为她收敛起笑容，稍稍展现一点伪装下的真实模样，这人就该害怕了。
　　没想到这人不仅不怕，还像是更兴奋了。
　　她还真是，总能给她意外，岑千亦微微倾身上前，伸手勾住了贺殊衬衣衣领，手指沿着露出的脖颈轻轻一划。
　　“今晚，你躺着。”
　　贺殊挑眉，对着吹了口气：“想干嘛？”
　　岑千亦靠更近了一点，手指贴了贴贺殊的唇：“到时候，你就知道了。”
　　贺殊伸手握住那作怪的手指，一口答应了：“行啊。”
　　岑千亦微微一怔，意外贺殊就这么答应了，昨晚上这人不还强势的坚持不让她动一下。
　　今早上也是。
　　贺殊重新拿过了碗：“乖，再吃几口。”
　　岑千亦不知道人是为了让她多吃几口随意答应当缓兵之计还是认真的。
　　“当然，前提是你今天的检查没问题。”贺殊补充了条件。
　　岑千亦挑眉：“你打算让你的医生帮着你作弊？”
　　贺殊笑了：“我是这种人？”
　　岑千亦看着她，眼神挺直接的，像是在说‘嗯，你就是这么不可信赖’。
　　贺殊故意装的委屈：“我在你心里这么糟糕了吗？”
　　岑千亦尽管知道人是演的，还是放弃了刚刚的质疑：“行，听医生的。”
　　不过心里还是存疑，毕竟从昨晚到现在，这人说话不算话的事多了，光是说‘这次真的睡了’都好几次，早上说‘这就结束了立马起床’也说了好几回。
　　岑千亦轻轻一嗅，除了食物的味道就属两人身上的沐浴露香气最明显，从昨天下午到今天早上，两人一起洗了五次澡......
　　“乖，再吃点。”
　　岑千亦配合地张了嘴，直到确实吃不下了，才停下。
　　贺殊就把剩下的都吃了。
　　等正式出门时，日头已经又往上升高了些。
　　阳光灿烂，贺殊远眺了眼山景，感觉心情一片舒畅。
　　她牵着岑千亦上了车后说道：“等你伤好了，我们再去看一次日出。”
　　岑千亦挑了挑眉：“你很喜欢看日出？”
　　之前才来这地方，贺殊就带她看过日出。
　　贺殊看向岑千亦：“嗯，喜欢和你一起看日出。”
　　岑千亦笑了，想到了之前的事，之前这人扛着她都要去看日出。
　　“明天吧。”
　　贺殊刚想说什么，岑千亦打断：“我知道，要医生说没事。”
　　她已经没事了，只要医生不是被贺殊交代了说谎。
　　“好。”贺殊想到了什么，“倒也没事，我可以抱你上去看。”
　　不用等岑千亦伤好。
　　岑千亦笑了：“我担心你又给我摔了出去。”
　　贺殊：......黑历史。
　　那次她是因为‘上工’的突然，就那么一点时间要抱着人爬上山顶，她拼命赶时间，没仔细看路。
　　想到当时的情况，贺殊和岑千亦对视了一眼，齐齐笑出了声。
　　现在想起来，真的挺有意思的，说起来两人其实认识不久，但这么些日子里却有了好多共同的记忆。
　　还都是令人非常难忘的记忆。
　　山路蜿蜒，贺殊想到这也不是她和岑千亦第一次一起坐车往山下去，但这是她第一次心甘情愿地和岑千亦一起外出。
　　她看着她和岑千亦相握的手，想到之前第一次要和岑千亦坐一辆车出门，她还害怕路上岑千亦就给自己来个杀人抛尸。
　　这世间变化真快，要是时间倒流回那个时间，她告诉自己以后会喜欢上岑千亦，她一定觉得自己疯了。
　　“想什么呢？”
　　岑千亦见自己说完话后，贺殊低着个头，眼里有些疑惑。
　　贺殊抬眸看向人，笑了笑：“没什么，昨晚上没怎么睡，要不要睡会儿？”
　　听到这话，岑千亦睨了她一眼，这都是谁造成的。
　　贺殊拍拍肩，示意岑千亦靠上来。
　　岑千亦听话地靠了过去，调整了个舒服姿势后开了口：“好奇怪，每次挨着你，我总是能睡得比较好，你说这是为什么？”
　　说着声音轻了点，有些像自言自语：“你有什么特别的。”
　　尽管声音放轻，但贺殊离得近自然听得见，她笑道：“可能特别招人喜欢吧。”
　　说完亲了亲岑千亦的发顶。
　　岑千亦闭着眼，轻轻哼了声，像是应了贺殊这自恋的想法。
　　贺殊环着人，空余的手一下一下捏着岑千亦的手心，不多会儿，岑千亦就有了困意。
　　等听到颈侧有些平稳的呼吸，贺殊睁开了眼，眼里一片清明。
　　她在脑海里呼唤起了系统。
　　【宿主，早啊~】
　　系统在贺殊吃早饭时就悄悄上线了，看到了两人突飞猛进的和谐气氛，开心地电子音都轻盈了不少。
　　贺殊没有被这开心的感觉感染，面上有些严肃。
　　昨天她就想找系统的，但昨天系统让她强制下线了，今早上她呼喊了次，也还没上线。
　　“我问你，这到底是怎么回事？”
　　贺殊把昨天下午、岑千亦在书房里看了慈善局那些照后说的事，还有她之前做过的梦，都跟系统说了一遍。
　　说完，她问道：“怎么回事，这不是我的一个梦吗？还是我穿越前做的梦，怎么会是岑千亦的真实经历？”
　　系统听完贺殊说的也是惊讶了下：“宿主，你有这一段记忆？”
　　贺殊一听，果然有问题：“什么记忆，这不是我的梦，是真实发生过的？”
　　系统挺意外的，但这事不复杂，挺好解释的。
　　【宿主，你在原世界是不是有过一次起死回生？】
　　“啊？”贺殊惊讶：“什么意思？”
　　系统解释：【就像是意外，比如溺水了，心脏骤停，但之后又给人救活了。】
　　贺殊会游泳，没有溺水经历，不过系统这样解释，她想起来是有一次，在她猝死前她就有过一次心脏不舒服，送到医院的时候，心脏都停止了跳动，不过后面被救回来了。
　　系统听完确定了：【那一次濒死，宿主你的意识脱离了原世界，进入过这本书，后来原世界里的你活过来了，意识又被抽离了回去。】
　　一般来说，这短暂的一瞬是不会留有记忆的，系统有些惊讶，它这宿主竟然有记忆。
　　贺殊也在惊讶：“所以这么说，我早就来过这个世界，还见到过小时候的岑千亦。”
　　何止见过，系统心想，这个世界都是因为贺殊那一次的进入才启动。
　　这些在权限外，它还不能说，简单应道：【是的，宿主。】
　　贺殊突然想到，要是那时候她没被抢救成功，彻底死了，是不是那时候就能认识岑千亦了。
　　等等，想到这，贺殊突然有个问题：“系统，我的死跟你有没有关系？”
　　她死了才能进入这世界，那她的死，该不是这系统搞的鬼吧！
　　系统立马解释：【宿主，我发誓，绝对没关系，我又不是杀人系统，也没有那么大的能力。】
　　它要有这能力，又怎么需要在这苦苦的等合适的人。
　　贺殊半信半疑，想到另一个问题：“我来过又走了，那这中间的剧情呢，谁走的？”
　　她又不在。
　　【宿主，这中间你没有剧情。】
　　贺殊想起来了，确实，原著里她就是个小炮灰，出场的戏份就是强制了岑千亦，也就是她苏醒的时间节点。
　　“那我还会回原来的世界吗？”
　　【宿主，你已经被火化了你忘了吗，死的透透的了。】
　　贺殊懂了，回不去了，她暗暗松了口气，她现在也不想回去。
　　她抱紧了一点岑千亦，她要在这个世界陪着她。
　　“你还有没有什么事情瞒着我？”
　　这事都是她自己问了，系统才说的。
　　【宿主，有些事你暂时没有权限知道，等你解锁了自由度，很多事你自然就知道了。】
　　说到这，系统兴奋了起来：【宿主，只要安全度过原著里你的死亡日期，就能彻底解锁了。】
　　这点，贺殊穿书时系统就说过了，她翻了翻原著，发现今天正好是岑千亦被送走的日子。
　　原著里原主收到邮件，非常生气地抽了岑千亦一顿，岑千亦养伤一个星期，对方就来接人了。
　　说起来也巧了，岑千亦因为要救她，在叶家受伤了，也正好养伤一个星期。
　　这一个星期因为原著里岑千亦受了伤，那变态又因为要把她送人，所以没有再做些什么。
　　幸好，都凑巧上了，不然贺殊这一星期指不定要有些‘上工’的剧情，说不定会伤害到岑千亦。
　　想到这些好的变化，贺殊松口气。
　　现在也没有收到邮件，她也不用把岑千亦送人了，那么岑千亦也不会恨上她要来杀她。
　　她只要度过接下来的半个月，就能解锁自由度了。
　　想到这，贺殊问道：“解锁后，我能跟你解除绑定吗？”
　　系统惊讶：【宿主你要抛弃我？】
　　贺殊：......
　　她什么时候自愿要过它.......
　　“你别说的我好像是自愿和你绑定的。”
　　系统有些伤心：【除非宿主完成任务，不然不能解绑。】
　　“什么任务，拯救世界？这要怎么才算完成？就算岑千亦一时间不想毁了这世界，但难保之后不会改变心意，你有没有个期限，总不能一直就这么跟着我吧？”
　　说到这，贺殊还有个问题：“还有，岑千亦是怎么毁灭这世界的？”
　　她这个系统是真的很老年机，什么描述都是文字，关于毁灭世界，就只有这四个字，之前她能不能活下来贺殊都没有把握，也没空管这些，现在得问问了。
　　系统：【这个...说不好。】
　　每次都不一样，怎么毁灭，取决于岑千亦想怎么毁灭。
　　这些不好说。
　　【宿主放心，你解锁自由度后，就有高级数据支撑了，通过评估确定岑千亦不会毁灭世界，就算完成任务了。】
　　它就可以彻底下线了，它也想走，它早该回去升级了，它被困在这世界里太久了，它的同事估计都已经更新了十几代了。
　　它都成智能系统界的耻辱了！
　　贺殊不知道她说的高级数据是什么，但不管怎么问，系统就只说没有权限解释不了。
　　算了，就半个月了，不算久，贺殊能等。
　　想到原著里在今天岑千亦被送走后，她就没有什么剧情了，直到被岑千亦找上门。
　　现在没了这剧情，她这时间算是自由了，她要和岑千亦一起快乐地度过这半个月，让她感觉活着挺好的，她不信到时候她还想毁灭这世界。
　　贺殊捏了捏岑千亦的手心，闭上了眼，和系统解除绑定后，她就能和岑千亦好好在一起了。
　　她要留住岑千亦，让她别做那些危险的事，慢慢的，过正常人的生活。
　　想着以后会有的平静幸福的生活，渐渐的，贺殊也有了困意。
　　...
　　医院，贺殊带着岑千亦里里外外都检查了一遍。
　　看着最后的结果报告，一整个眼里都是震惊。
　　尽管完全不敢信，但她知道这是真的，因为医生检查的时候，她也在场。
　　岑千亦身上那么严重的伤，竟然在一个星期里愈合了！
　　这一点，岑千亦也有些惊讶。
　　她看向腹部的伤疤，拆了线后，几乎看不出和其他地方的皮肤有什么差别.......
　　她知道自己的愈合能力比一般人强，但也没有到这个程度。
　　而且她的皮肤比较特殊，很容易留下印记，内伤好的快，但外伤会需要点时间才能褪去痕迹。
　　像胸前贺殊的吻痕，能留上一星期，还有早上，贺殊才内疚过，她咬的那一口。
　　在屁股上，岑千亦看不见，但贺殊说还有淡淡痕迹。
　　怎么回事，现在身上这些伤怎么愈合的完全没有踪影了......
　　总不能是她的期望太强烈，身体就照做了吧。
　　来医院的路上，因为想到和贺殊的约定，她就希望伤口好的快一点，让医生亲口对贺殊说她没事。
　　医生其实也惊讶，但她以为是贺殊给岑千亦用上了‘钞能力’，一些只有富人才能接触到的顶尖医疗。
　　她告诉贺殊，岑千亦全身上下，除了最严重的左肩的伤势，其他的都好了。
　　至于左肩，也已经在长肉了，具体多久能好，她说不准，病人太特殊了。
　　最后，岑千亦身上的绷带几乎都拆了，只左肩贴上了纱布。
　　贺殊看着这一块纱布，突然的闪过了原著里的剧情。
　　原主在要把岑千亦送人的时候，形容也是这样，就左肩一块纱布，身上其他的伤都好的差不多。
　　但原著里，说起来，就是变态原主又抽又咬的把岑千亦弄了，那些伤，养一个星期是能恢复七七八八的。
　　可眼前的岑千亦，那是为了救她受的刀伤枪伤，竟然也好的这么.......
　　她原本以为岑千亦只是非常能忍耐疼痛，所以总说没事了。
　　她没想到的是，竟然真的就没事了。
　　可是上一次，医生给她换药的时候，都还没好......
　　隐隐的，莫名的心头有些不安，说不上来是因为什么。
　　“别忘了你答应的事。”
　　耳边传来岑千亦的声音，贺殊回过了神，看了过去。
　　“嗯？”
　　岑千亦虽然不知道自己怎么这一次好的这么快，但想到好了之后能做的事，倒是无所谓她是怎么好的。
　　“吃饭的时候，你答应的事。”
　　贺殊沉浸在刚刚的思绪里，一时间还是有些反应不及：“我答应了什么？”
　　岑千亦看了眼装着很忙，但余光一直小心看着她们的医生。
　　她凑到了贺殊身边，用只有两人能听到的声音幽幽开了口。
　　“今晚上，你躺着，不许动。”

85   这个世界
　　◎“有我的世界，喜欢一下好不好？”◎
　　“不许动。”
　　贺殊从身后抱住了岑千亦, 一手一只的捏住了她的手。
　　一边捏着人手心玩儿，一边拿下巴蹭着岑千亦的肩窝，还冲着人耳朵吹了口气。
　　“中午吃饱了吗？”
　　带着热气的声音往岑千亦耳朵里钻, 她有些变扭现在的姿势，小幅度动了动，想要调整下。
　　脖子实在有些痒，她往后抻了些脖子, 抬眼去看贺殊。
　　贺殊含着笑意的眼里落进红着脸的岑千亦, 仿佛多了层颜色。
　　“嗯？是不是食堂的饭不好吃？”
　　刚刚看岑千亦没有用多少, 贺殊猜测是食堂的饭不合胃口。
　　在食堂这问题不是很合适问, 毕竟公司员工都一起在用餐, 现在没事，就她和岑千亦两个人。
　　岑千亦听出贺殊话语里的关心, 这人对于她吃饭多少比她以为的还要上心。
　　像是一心地要给她多喂出些肉出来。
　　“没有, 我只是早上吃多了, 不饿。”
　　岑千亦对食物随便的态度不是说说的，在她看来, 贺殊公司食堂, 和家里特意请的厨师，做的东西没有什么差别。
　　她早上吃得多，只是因为贺殊喂的多。
　　想到这，岑千亦不免就想起了刚才在食堂的情形。
　　这人从医院出来，就来了公司处理工作, 中饭在公司食堂用的。
　　对此岑千亦并不惊讶，她不是第一次和贺殊来公司, 也不是第一次见她吃食堂。
　　贺殊这个人, 会享受, 但又不是只能过奢靡的生活，她好像身处什么样的环境都能适应，并且乐在其中。
　　从前岑千亦觉得她是个什么环境都能生存的人，现在发现，确实，但她那只是生存。
　　贺殊不一样，她不止生存，还会认真的生活。
　　贺殊要是知道岑千亦这一串的想法，估计要笑出声，她就只是爱吃饭而已。
　　而且公司食堂的饭可比她穿书前吃的各种外卖好吃多了，不过确实比别墅里厨师特制的差了一点。
　　刚刚在食堂里，贺殊习惯了要喂岑千亦，但食堂里那一双双眼睛的全在她身上，岑千亦现在手又没事，她这样喂，是有些腻歪了。
　　她倒是不介意公司员工怎么想她，就是担心又给拍了视频放网上，感觉会有麻烦。
　　最后只能让岑千亦自己吃了，结果人就没吃几口。
　　想到这，贺殊还是得确认下：“真饱了？”
　　声音又是直接钻进的耳朵里，岑千亦耳朵动了动，‘嗯’了声后，就想要调整姿势。
　　贺殊这样从背后抱着她，在耳边说话，让她有些不自在，她想要转过身，面向人。
　　但贺殊控着她的手，紧紧贴着她的背，让她一时间转不过来。
　　“松开些。”岑千亦开口要求。
　　贺殊没松：“既然吃饱了，那正好运动运动，消消食。”
　　岑千亦动作一顿，这话看似说得含蓄，但对岑千亦来说十分的直白，毕竟不是第一次听了。
　　况且...她惊讶地看向贺殊，上瘾了么，这不早上才......
　　等等，既然说到这儿了，岑千亦想起了医院里贺殊答应的事。
　　岑千亦的眼底像是落入了窗外的一缕日光，陡然亮了七分，剩下的三分融在了直白的话语里。
　　“在医院你可答应了，你躺着不动。”
　　要运动可以，但要她来动，想到这，岑千亦的心砰砰砰快速跳动了起来。
　　贺殊听到这话，轻笑了一声松开了一只手，只用一只手控住岑千亦并拢的两只手，空出的一只手捏住了岑千亦精致的下巴，迫使人的目光往窗外看去。
　　“我答应了你晚上躺着不动，你看那太阳，现在是白天。”
　　窗外，一轮灿阳在蓝天白云里，金光灿灿。
　　远处江面上也一层金光，随着水波的晃动像是密密麻麻的宝石在耀着光辉。
　　碎光落进了岑千亦眼里，岑千亦眨了眨眼，她好像知道了，贺殊怎么一进这休息室，就揽着她来到了这窗边。
　　原来是在这儿等着她。
　　贺殊欣赏了下窗外的无敌江景后，捏着岑千亦的下巴，又把人转过了脸看向自己。
　　再好看的风景，也没有岑千亦好看。
　　她整个人就是一副美丽的画作，每个细节，都能让人品出不一样的味道。
　　看着她眼里涌动的带着些惊讶以及后知后觉被坑后的气恼，贺殊心跳的厉害，低头就咬了一口她微微有些鼓起的脸颊。
　　今天又发现了这画不一样的地方，就好像不同的宝石在不同的光下有不同的表现，岑千亦不同的情绪也有不一样的动人的点。
　　贺殊松开嘴，在人有些错愕的目光下，亲过她刚刚咬的脸，一点点吻过，最终落点在温热的唇上。
　　在食堂就想亲她了，岑千亦大概都不知道，她没什么表情的一口一口吃着饭，漫不经心，看着像是对食物没什么兴趣，对四周也没有兴趣，但在看到她看她时，身上那股子漫不经心就会停顿一秒，当她给贺殊一个眼神，贺殊的心就跟着跳一下。
　　这感觉，好像全世界都不在她的眼里，只有贺殊，是不一样的。
　　那股拿捏的劲儿，实在是让贺殊心痒。
　　贺殊用力亲着人，沿着唇往下，一点点啃吻过岑千亦经脉跳动的脖。
　　岑千亦不得不仰高了些头，同时终于能开口说话了：“那就...等晚上。”
　　岑千亦喘着气，她知道贺殊在医院怎么答应得这么利落，她就不该说晚上，她该说‘下一次’。
　　失误了，她没有想到白天这人还要做......
　　早上时贺殊说过今天一天都有安排，不止要处理工作，下午还要去一趟警局，她以为她今天很忙。
　　贺殊才不等，又不是没有床。
　　“乖，宝贝，吃完饭要适当运动运动。”
　　宝贝...岑千亦惊讶了一下，这个称呼，之前只在那些情况下听到过，她这是犯瘾了？
　　贺殊也意外自己怎么脱口而出喊了人宝贝，之前‘上工’时，每一次这么喊人她都感觉到羞耻，但这一次非常的自然。
　　大概是现在，在她的心里，岑千亦确实是她的宝贝。
　　无价之宝。
　　贺殊唇角上扬，眼里闪动笑意，又一路沿着岑千亦上仰的脖颈亲回了脸上。
　　岑千亦的脖子终于有了自由，不禁就垂下了些脑袋，但还不等放松脖子，一只手就托住了她的下巴。
　　“宝贝，头抬起来。”
　　岑千亦下意识就听话地抬起了头，黑长的眼睫下一双淡紫色的眼眸里闪动着细碎的光。
　　贺殊轻笑一声：“放心宝贝，晚上让你来，但现在是白天，我来。”
　　岑千亦直觉这话里一定有新的陷阱，她现在有些的懊恼，在医院里不该下意识就觉得这事会在晚上，她该说下一次。
　　也是被人误导了，她从早上出门就给了她一种今天会很忙的错觉。
　　她没应这话，反问道：“工作做完了么，你不是今天很忙，既然这样，不如不要午休了，先把工作处理了，还是说，你想晚上加班？”
　　岑千亦有理由怀疑，她想在晚上用有工作这事来拖延。
　　贺殊笑了，笑得十分肆意：“我现在不是正在加么。”
　　“嗯？”岑千亦不解。
　　贺殊鼻尖蹭了蹭人脖颈，温热的气息往岑千亦领口里钻，比刚刚的亲吻还让人酥麻。
　　“早上没做完的事，我现在用午休时间做完，毕竟晚上我只能躺着不动不是么。”
　　贺殊这话说得很含糊，岑千亦觉得话里还充满了调侃。
　　“什么没做完？”
　　早上还有什么没做完。
　　贺殊亲亲人眼角：“没看到掉小珍珠。”
　　“什么小珍珠？”
　　贺殊笑了：“眼泪。”
　　简单来说，没看到岑千亦哭。
　　岑千亦瞬间懂了，也瞬间羞红了脸：“你想看小珍珠，就去对着镜子哭。”
　　她才是那个爱哭的。
　　贺殊笑望着人：“可我只想看你哭。”
　　不是惊慌，不是害怕，是那种失控后的情不自禁。
　　岑千亦都不知道那样的她多动人，多让人上瘾。
　　贺殊见过一次，就忘不了，忘不了岑千亦红着眼睛望着她的那样子，微微颤动的目光，微微颤动的身子，一会儿直接一会儿闪躲的眼神，平时的岑千亦哪有那么多的情绪。
　　她想要感受她的各种情绪，开心的，难耐的，惊慌的，羞恼的......
　　各种各样，鲜活的岑千亦。
　　岑千亦被贺殊看的呼吸一滞，到嘴边的话完全忘了个彻底。
　　贺殊看着没有再反驳的岑千亦，轻笑一声，当她答应了。
　　她松开了钳制着岑千亦的双手，来到岑千亦的腰间，手指翻飞着解开了裙子上的腰带，抽了出来后，一圈圈绕上了岑千亦的手腕。
　　岑千亦在贺殊解开装饰用的腰带时就看着她的动作，开始没有阻止是不知道人要干什么，等手腕被缠上时，她才有了动作，但听到了一声：“不许动。”
　　她下意识又停住了动作，贺殊看着这么配合的岑千亦，亲了亲人发顶：“乖。”
　　一圈圈绕上手腕。
　　绑了个漂亮的蝴蝶结。
　　贺殊长手一拽，被绑在了一处的手腕就被拉过了头顶。
　　双手贴在落地玻璃窗上时，岑千亦想起了不久前，就在这休息室里，发生过的场景。
　　也是这样，贺殊把她按在了这窗前，还拿出个兔子尾巴，说要给她按上。
　　想到这，岑千亦后知后觉的感觉到现在这姿势的不对劲。
　　这和在家里的‘做’，显然有些不一样。
　　她想要扭转过脑袋去看身后的贺殊：“你要干什么？”
　　听到岑千亦声音里没有了一贯的平稳，贺殊轻轻一笑：“你猜。”
　　看着岑千亦乖乖被绑的双手，贺殊的心软得一塌糊涂，刚刚的过程里，岑千亦要是不愿意，轻松就能阻止。
　　贺殊不用再腾出手控制岑千亦的手了，两手都得了自由，一左一右轻轻摩挲着岑千亦的腰。
　　岑千亦微微一颤，不自觉就往前靠了些，身前是透明的玻璃窗，窗外是一旦跌落必定粉碎的高度，心下意识的一惊，浑身血液也在这一刻热烈地汹涌了起来。
　　更让人危险的，是身后的人，贺殊贴着她的耳朵咬了咬，压低的声音里竟然听出了一丝的不怀好意。
　　“上一次，我们在这里，是不是也还有没干完的事。”
　　果然，刚刚岑千亦已经发现了这一次和上一次相似的场景，想到上一次这人要做的事，岑千亦的身子不由地绷紧了些，臀瓣也下意识地提了一下。
　　这明显的动作，贺殊自然是看到了，眼里笑意闪过，她捏起岑千亦鬓边一缕头发，轻轻扫过她微微有些泛红的脸颊。
　　“今天...尾巴有没有丢？”
　　岑千亦扣在头顶的手蜷起了手指，眼睫微微一颤，这话...似曾相识。
　　贺殊轻轻拍了拍岑千亦屁股：“让我看看尾巴在哪里。”
　　“不要。”岑千亦下意识喊道。
　　贺殊伸手按在了岑千亦屁股上，手指滑落勾在裙子边沿上：“不要什么？不要我看？”
　　“不要闹了。”
　　贺殊没听，手指在腿根沿着裙边画着波浪线：“不看都知道，尾巴又丢了。”
　　说着手指并起回到了屁股上拍了下，‘啪’的一声，很清脆。
　　“昨晚上就没看到你的尾巴。”
　　岑千亦在听到刚刚那巴掌声时，脸上的红温就蔓延到了脖颈，一颗心也像被丢进了温热的水里，这感觉很奇怪，也很...奇妙......
　　缓缓呼了口气，岑千亦努力让自己心跳平缓些，想到之前的事，她缓着心跳开了口：“是你弄丢了...我的...尾巴......”
　　岑千亦说完，脸更红了，她也不知道她怎么就配合着贺殊演了起来。
　　贺殊更加的意外，她想过岑千亦各种的可能，没想到她竟然这么自然地就配合着她开始演了。
　　听到她这话，贺殊笑了，是，那尾巴被岑千亦做成炸弹送给她了，她在逃离伊忘岛时为了保命，丢出了那炸弹。
　　这样说起来，确实是她弄丢的。
　　“是我不好，弄丢了你的尾巴，我赔你一个新的。”
　　她本来只是逗岑千亦玩的，但既然岑千亦都说了那是她的尾巴，那既然是被她弄丢的，她怎么也该赔一个新的。
　　想到这，贺殊的脑海里不禁冒出了个画面，岑千亦躺在床上，抬起屁股...上面有个尾巴。
　　一时间，脑海里闪过好多种尾巴。
　　小兔子，好像过于可爱了。
　　小猫咪，太妖娆。
　　小狐狸，太蓬松，挡住了屁股。
　　贺殊看向说了那么久的话，手一直听话举着没动的岑千亦。
　　这么乖...贺殊想到了小狗，她的目光下落，看着岑千亦的屁股，要是现在她有个小狗尾巴，估计已经摇起来了。
　　岑千亦不知道贺殊脑子里已经在构建各种尾巴落在她屁股上* 的场景 ，她在听完贺殊说要赔她一个新尾巴后，想到了个可能。
　　“你带了？”
　　上一次这人就是突然的从兜里拿出个尾巴，说是她丢的，要给她按回去。
　　可是早上的时候，她们一直在一起，贺殊是什么时候去那房间拿的？
　　“嗯？”
　　带什么了？贺殊第一时间没有反应过来，但下一秒就明白了。
　　“我要是带了的话，你要戴上吗？”
　　“不要。”岑千亦一口回绝。
　　贺殊有一点点遗憾，她觉得她已经想到了适合她的尾巴，不过既然岑千亦不愿意，那就算了，这本来就是要对方愿意。
　　“好吧。”
　　贺殊逗人也到此为止，她上前抱住了岑千亦。
　　岑千亦在贺殊的话里听出了一点遗憾...心莫名的有些异样，她看不到贺殊现在的神色，但脑海里却自动补上了一双因为遗憾而暗淡下来的眼睛。
　　“其实...也不是不可以......”
　　贺殊抱着人，正要开始她逗人前打算要做的事，突然听听到了这么一句，她惊讶地揪住了岑千亦衬衣裙上的一颗扣子。
　　“啊？”
　　岑千亦不可能再说第二遍。
　　贺殊也不需要，她听清了，她只是惊讶。
　　咀嚼了下岑千亦的话，确定了自己没理解错后，贺殊眼眸逐渐亮起，她用力抱紧了人，一口咬在了岑千亦的脖颈上。
　　没有用力，只是含着借此来平复突然汹涌的心跳。
　　好一会儿，终于感觉心情平静了点，贺殊才开了口。
　　“你可真是——”
　　岑千亦竖起了耳朵，等着后半句，可等了一会儿，都没听到贺殊的声音。
　　脖颈被松开了，她侧转过身去看贺殊，贺殊也在看她，像是特意等着她的对视。
　　四目相对，贺殊继续了后半句：“让我爱死了。”
　　岑千亦红了脸，收回了目光，哼了声。
　　原来是故意的。
　　贺殊很难用言语形容，岑千亦怎么能那么的让人心动，她知道这人是在配合，她怎么可以喜欢一个人喜欢的这么配合。
　　这让她有些怀疑她的爱能不能对等。
　　一颗心剧烈地跳动，贺殊一口咬在了岑千亦脖颈上。
　　她现在好像也突然理解了岑千亦之前说的，为什么要咬人，因为喜欢。
　　岑千亦被咬住后颈时，下意识就低了头，感觉腰上一热，视线里，刚刚在腰的手不见了。
　　但腰上更热了。
　　裙子还是太方便了。
　　贺殊的手心好烫，没了一层布料的阻隔，像是要直接融化她的皮肤。
　　隔着衣服，她看不见她的手，但因为看不清，这感触就更清晰，那手一路往上，烫着她的肌肤。
　　直到另一层布料的阻挡，感受不到那烫人的触感，岑千亦才松口气。
　　岑千亦今天从里到外穿的都是贺殊给挑的，她知道她今天的内衣是前扣，也知道什么扣子类型。
　　修长的手指一按一拉一松的，扣子就开了。
　　岑千亦那口气没松完，胸口没了遮挡，那热意直接就烫上了胸口。
　　一个人的手心，怎么会这么的烫.......
　　落在身上的日光好似也没有那么的烫。
　　岑千亦下落的视线里，什么事也没有发生，衬衫裙好好的，一颗扣子都没解，但内里翻江倒海，天翻地覆。
　　“你——”
　　才发出一个音，岑千亦同样发烫的耳垂被整个含住了，之前才勾缠过她的舌头，换了对象撩拨，湿湿热热的触感引得岑千亦一阵阵头皮发麻。
　　或许是日光晒的，或许是胸口的热意，岑千亦竟然有一种热得发晕的感觉。
　　就在这时，她听到耳边贺殊的声音也变得黏糊拉丝了起来。
　　“好喜欢你，岑千亦，你说你是不是就是为了我而存在的。”
　　岑千亦微微一怔，这话什么意思.......
　　“你看，多合适，刚好一只手的大小。”
　　岑千亦前一秒还在思考，她的存在是因为什么，下一秒，只想喊流氓。
　　“怎么那么软，是不是你的心也那么的软？”
　　岑千亦心想她是对人太心软了。
　　“好想咬一口。”
　　“不要。”
　　“那你想要什么？”
　　岑千亦想说什么都不要，但迟迟说不出口，她也不知道自己怎么这么奇怪，她现在都有点不知道自己是要还是不要......
　　早上不才确定了不要了么，短时间内频繁的失控，她直觉这不是一件好事。
　　像没了自控力。
　　会容易上瘾。
　　贺殊见人不应声，手上加了些力气。
　　“嗯？”
　　“唔~”
　　几乎是同时响起的声音。
　　贺殊听到这声，笑了，这么敏感，揉捏着就往中间挤。
　　衬衣里虚虚挂着的内衣被推挤的高高撑起了衬衣。
　　感觉有些碍事，贺殊摸索到肩带，解开后给抽了出来就往身后床上丢。
　　岑千亦目光跟着贺殊动作往后看时，就只看到了掉落垂下在床沿的肩带。
　　红色的肩带，在浅灰的床单上，极其显眼。
　　但岑千亦的注意力还是被身上的手给拉了回来。
　　真是的直接‘拉’回去的。
　　“嗯~”一声轻哼溢出了喉咙。
　　贺殊见人回头了，才松开了拉扯在指尖的小东西。
　　“怎么总走神？”
　　要不是之前实践下来没有问题，贺殊都有些怀疑是她的技术问题了。
　　岑千亦不是走神，只是感觉不习惯，这人的花样怎么那么多......
　　这一次为什么脱里面，不脱外面......
　　是因为这落地玻璃窗？
　　上一次这人不是说这是单向的，只能里面看见外面，不能外面看见里面。
　　她低头看向完好的衬衣群，很奇怪，明明看起来她衣衫完整，她的心却比昨天被脱光了，还要慌张......
　　疑惑间，耳朵又被咬了咬。
　　“岑千亦，看前面。”
　　贺殊之所以有床不上的，在这儿磨蹭，实际有话要说。
　　她双手环抱住了岑千亦的腰，看向了窗外。
　　岑千亦听到贺殊的话，也抬头看向了窗外。
　　窗外是城市的高楼大厦，底下是错综复杂的交通，人来人往，听不到声音，也看得人烦躁。
　　这有什么好看的。
　　“你喜欢这个世界吗？”
　　贺殊的声音在身后响起，岑千亦下意识就给了答案、
　　“不喜欢。”
　　说完后，她有些奇怪贺殊怎么突然问这问题。
　　扭头去看人，就看到了贺殊黑亮的眼睛里满是认真。
　　“我很喜欢这世界。”
　　岑千亦不懂贺殊这突然的一出是要干什么。
　　贺殊认真看着人眼睛：“因为这世界里有你。”
　　岑千亦的心蓦地跳空了一拍。
　　贺殊牵起嘴角，笑得很真诚：“这世界里也有我。”
　　岑千亦凝望着贺殊，等着她的下一句。
　　“有我的世界，喜欢一下好不好？”
　　岑千亦蹙眉，眼底起了些波澜，她重新看向了窗外，还是那样的世界，看起来好像和她无关，但又困着她。
　　她刚刚说不喜欢是真的，她总感觉这个世界是没有颜色的，在困着她。
　　她看着窗外，聚焦的视线里，渐渐的，却看清了玻璃窗上的倒影。
　　是贺殊那张认真无比的脸。
　　是啊，她也是这世界的一部分......
　　窗外的阳光好像刺眼了些，世界也没有那么的灰暗了。
　　她转过头看向了贺殊。
　　“好。”
　　既然这个世界有贺殊，那就喜欢一点吧。
　　贺殊听到这答案松了口气，之前路上听到系统说岑千亦会毁掉这世界。
　　不知道她是怎么毁的，但既然毁灭，只能说明是不喜欢这世界。
　　她不想要岑千亦毁灭这世界，因为这世界里现在有岑千亦，还有她。
　　她希望她能喜欢一点这世界。
　　她想和她在这世界里长长久久。
　　贺殊揽着岑千亦的腰，将人转了回来。
　　四目相对，现在这世界，好像只剩下了彼此。
　　贺殊抱起了人往床上去，现在要做点让这人更喜欢自己的事了。
　　落入柔软的床垫里，岑千亦还有些失神。
　　感觉刚刚贺殊好像是认真的...她认真的希望她喜欢一点这世界。
　　为什么......
　　想要问个清楚，但在对上了贺殊那双直接写满了想亲她的眼睛后，她一时间说不出话了。
　　空气里的温度在这一刻悄然爬升，岑千亦眨了眨眼，心里的问题好像也不是非得现在问。
　　她也想她亲她。
　　贺殊默契地读懂了岑千亦眼里的意思，眼底浮过笑意，一手托着岑千亦的下巴就亲了上去。

87   去约会吧
　　◎岑千亦想到一个词，约会。◎
　　安静的休息室里, 响起一阵窸窸窣窣的衣料摩擦声。
　　贺殊和岑千亦今天穿的是同色系的衣服，这样紧紧贴在一块，有些分不出彼此。
　　远远看着, 像两块渐渐融合在一处的糖。
　　黏黏糊糊的。
　　同样黏黏糊糊的还有那时分时紧的唇。
　　岑千亦有些难耐地仰起了些脖颈，抬起的下巴使得被亲得软软的唇更贴合覆盖着她的另一张嘴。
　　这是很明显的一个态度，是在告诉对方别再只是这样，亲一会儿就松开。
　　虽然黏糊, 但总感觉不够。
　　想要更多。
　　岑千亦知道贺殊这是故意的, 早上的时候她也这样, 给一点甜头, 但却不一次性给到位, 故意的引诱着她，非要她去要。
　　现在她要了, 但意外的, 贺殊没给。
　　不仅没给...岑千亦睁开眼, 颤着眼眸看着从身上起来的人，淡紫色的眼眸里光影晃动, 什么意思...怎么就起来了, 这就结束了？
　　贺殊见岑千亦睁开了眼，眼眸里似是惊讶还有控诉，她笑着亲亲人：“等会儿。”
　　岑千亦眨了眨眼，这话听起来好像她有多急切一样......
　　她没有这意思，她只是疑惑贺殊要干嘛。
　　贺殊从岑千亦身上起来, 长臂一挥从床边上的柜子上捞过了个遥控器。
　　几个点击后，落地窗前的遮光帘缓缓向中间闭合, 同时轨道里模拟日光的灯亮起。
　　虽然那是个单向玻璃, 但能这样看到外面, 总是让人有些不安的，她担心岑千亦紧张。
　　同时，还有个事。
　　贺殊脑海里一声呼唤后，也亮起了一道光。
　　【宿主，找我有事？】
　　“下线。”
　　系统猜到了，它这宿主没事不喊它，喊它就是让滚。
　　尤其是这种时候，好像生怕它看见一样，它都有点委屈了。
　　【宿主，我又不是个人......】
　　确实不是个人，贺殊心里嗤了声，要是个人，她起码得揍它一顿。
　　“你就算是个鬼，也给我下线。”
　　系统哼了声，遗憾地亮起了充电标。
　　做完这一切，贺殊重新回到了岑千亦身上，低头看着人。
　　遮光帘完全合上，隔绝了外面的一切，休息室里就像单独成了一个世界。
　　现在这个世界里，只有她和岑千亦。
　　岑千亦在看到贺殊是去干什么时，心里微微有些惊讶，她知道那是单向的玻璃，很意外她停下就是为了去合上那遮光帘。
　　这样看不见外面后，岑千亦的心情莫名的有些放松。
　　刚才虽然答应了贺殊，试着喜欢一点这世界，但也不可能立马的就能喜欢的起来。
　　外面的一切都被隔绝了，日光也阻拦在外，但岑千亦觉得有一束光落进了心里。
　　她喜欢现在这样，这世界好像只有她和贺殊。
　　她伸手想要抱住人时才想起来，手还被绑着。
　　拿过手摆在了贺殊眼皮子底下，岑千亦开了口：“松开我。”
　　贺殊亲了亲举到了面前的手：“不喜欢？”
　　岑千亦看着手腕上绑得精致的蝴蝶结，倒也没有不喜欢......
　　“你喜欢？”
　　贺殊诚实地点了点头：“喜欢。”
　　她也是才发现的，她喜欢...她轻轻抚过岑千亦被缚的手腕，之前那些上工的剧情里、手铐拷住人的时候，看到岑千亦被缚，她会有些安全感......
　　现在，看到岑千亦被绑住手，她同样的也有一种异常心动的安全感。
　　这种安全感不在于身体上，她现在不担心岑千亦会杀了她，现在这种安全感在心理上。
　　她也是才发现，她借此来告诉自己，岑千亦喜欢自己。
　　这是岑千亦的‘喜欢’，是岑千亦对她的‘喜欢’的具象化。
　　就像刚才，她竟然配合到愿意按上个尾巴。
　　贺殊毫不怀疑，如果她要求，岑千亦愿意心甘情愿的套上个项圈、把掌控她的绳索交给自己。
　　被这样喜欢着，贺殊怎么能不喜欢。
　　贺殊捧着岑千亦一双手举到唇边，细细吻过那被绑上了衣带的手腕。
　　岑千亦心一顿，目光从被亲着的手腕，落到贺殊微垂的眼睫上，她看不清她眼里的情绪，但莫名感觉到了一股说不出的温柔和珍视。
　　等人从她手上抬头，岑千亦才轻轻‘哦’了一声，算是回应了她的话。
　　没有再要人给她松开。
　　“‘哦’是什么意思？”
　　贺殊笑看向了人，她说了喜欢，等这么久，岑千亦就一个‘哦’，虽然她其实意会到了岑千亦的意思，但还是恶劣地想要听她亲口说。
　　岑千亦看了眼贺殊后，低头看向自己的手，她想起之前那姓冉的跟她说的一通话里，提到过的一句‘安全感’。
　　她说像贺殊这样想要掌控别人的人，有时候，只是因为缺少安全感。
　　想到这，岑千亦想到开始认识贺殊时，她连晚上睡觉都要铐着她，那时候她眼里总是有害怕，好像似乎确实是，在看见她手上有手铐，显得放心些。
　　岑千亦记得，那时候她还在心里腹诽贺殊的天真，一个手铐就想困住她。
　　现在...她看着手腕...一条衣带就能困住她......
　　还心甘情愿。
　　她抬眸看向贺殊，‘哦’就是明明可以挣脱，但她一句‘喜欢’，心甘情愿被束缚。
　　岑千亦冲着人哼了声。
　　贺殊笑了，这小傲娇的表情，怎么那么可爱，她拽过岑千亦的手又一次扣在头顶，整个人贴了上去，亲上她的脸：“‘哼’又是什么意思？”
　　岑千亦不答，知道人是故意的，不能只她被吊着，她没应，只拿一双眼睛直勾勾看着贺殊。
　　这眼神，贺殊的心被勾得跳快了一拍。
　　“不说，那别说了。”
　　贺殊心想，爱哼哼，正好，她知道她怎么哼哼好听。
　　俯身低头，彻底拉近距离，亲上那张勾着弧度的唇。
　　舌尖沿着唇缝深入，轻易就撬开了齿关，沿着上颚滑了进去，一声嘤咛，像是声‘欢迎光临’。
　　也像是在告知贺殊，这儿敏感。
　　贺殊默默记下后继续深入，在温热的口腔里，找到另一条小舌，相抵、勾缠。
　　浅金的日光透过玻璃窗落在两人身上，也落在那被牵扯起又被拉扯断的银丝上。
　　贺殊心想，是不是因为岑千亦饭后吃了份甜品、现在才这么的甜，在细细品尝后贺殊发现不是，是岑千亦本身就这么甜。
　　她本身就是一颗糖，贺殊含在嘴里怕化了，只敢一点点的吮吸。
　　岑千亦真的感觉自己要化了，一道道热流在身体里往四面八方喷溅。
　　有很是明显的一股往小腹下汇聚。
　　岑千亦担心它们找到出口，不由得想要并起腿，可身上的人像是发现了她的意图。
　　一条腿卡了进来，接着，贺殊整个人都卡了进来。
　　她被迫的分开了腿，只能环着她的腰，更热了。
　　屈起的腿磨蹭在床单上，脚趾蜷起，越是缺氧，磨蹭的就越是厉害。
　　热到极致之时，忽然的身体一凉。
　　泛着热意的眼睛微微睁开，就看见贺殊抬起了一些身子，和打开礼盒一样，两手往外一掀，轻松就打开了她身上的衣服。
　　岑千亦倒吸一口气，什么时候，这人完结解开了她的衣扣......
　　看到一览无余的光景她想起来，内衣早在之前，就先一步被贺殊拆离了丢掉了。
　　她现在...岑千亦本能地就想放下手挡一挡。
　　但又一次被发现了意图，贺殊一手就扣住了岑千亦在头顶的手。
　　“乖，别动，让我看看。”
　　之前虽然也看过，但之前肩上腰上都有绷带，看得并不完整。
　　贺殊目光缓缓往下，认真欣赏她亲手打开的礼物。
　　岑千亦现在就像个被拆了包装的奶油蛋糕，浑身上下都散发着诱人的气息。
　　贺殊就这样，一寸一寸地移动目光，从上往下的看过去。
　　墨黑眼瞳亮得像是才用水洗过，里面倒映进了岑千亦每一寸肌肤，看着皙白肌肤上泛起的绯红。
　　贺殊心想，或许，奶油蛋糕并不贴切...她现在更像是一颗饱满多汁的野生浆果。
　　好想咬一口，尝一尝，有多甜。
　　岑千亦感觉贺殊的目光像一把火，看到哪儿，哪儿就跟要烧起来了一样。
　　她也才发觉，这样打开了衣服，又没有脱掉的感觉，那么的奇怪...她变扭的动了动。
　　“别...别看了。”
　　贺殊听到这一声笑了。
　　“好。”
　　光看确实不解馋。
　　目光回到岑千亦轻颤的眼睫上。
　　四目相对，不知道是谁眼里先迸出的火花，烫得两人身子都有些发烫。
　　空气也再一次升高一个温度，浓稠的情/欲在这一方天地里涌动。
　　贺殊低头就亲了上去，追着岑千亦吻，舌头急切地搅了进去，像是饿极了。
　　“唔。”
　　岑千亦从来没感受过这样的贺殊，那么的不温柔，甚至有点野蛮，强势野性地好像要把她拆吃了。
　　几乎是瞬间，岑千亦就有些缺氧，她本能的想要逃，可背上却不知道什么时候多出了一只手，将她推得更贴近了那要吃人的野兽。
　　太近了...也贴得太紧了，岑千亦甚至感觉的到贺殊衣服上的扣子都嵌进了她的皮肤里，还一下下剐蹭着她的胸口。
　　“唔~”
　　她想要人也脱了衣服，可完全说不出话，贺殊的唇没给她留任何的空隙，一次次重重碾磨着她。
　　舌尖被吸吮的刺麻酸涩，无法控制的口津直接就从嘴边溢出。
　　岑千亦第一次知道，身体的液体还有这一部分也可以失控。
　　呼吸一点点困难了起来，好热，好酸。
　　意乱情/迷中她感觉腰上一烫，滚烫的手心紧紧贴着她的腰，仿佛还嫌她不够热，顺着腰线往上，四处点火。
　　太烫了，贺殊的手心为什么会这么的烫。
　　岑千亦只能扭动身体，躲着那只手，可她越躲，那手就越是不放过她。
　　搔刮碾磨，捏拽拉扯，无所不用其极，她甚至感觉到一点疼。
　　疼得她有些酸，眼角发酸，一种需要紧绷起身体才能对抗的酸。
　　她最是不怕疼的，可是这种疼，不一样。
　　这好像不能叫疼......
　　岑千亦也不知道该怎么形容，她有些无法思考...身不由己的同时，她好像也失去了思考的能力。
　　就连唇被松开了，岑千亦都没有第一时间意识到可以呼吸了。
　　直到耳边一声轻笑，这才让她回过了神。
　　贺殊看着岑千亦被她磨得水光潋滟的唇，鼻尖贴上她的鼻尖，喘息中，她笑道：“怎么又不会呼吸了。”
　　说着不等岑千亦喘了气，低头就轻啃住了她的下巴，品尝美味一般，一路往下，啃过脖颈、锁骨，最后停留在最柔软的部位，细品。
　　岑千亦感觉才缓过来的呼吸又乱了节奏。
　　不要...岑千亦摇头，想要让人停下，却不知道怎么的，，喉咙发涩，就是发不出音。
　　蹭乱的头发在枕头上四散开来，遮住了像抹了腮红般的眼尾，藏好了那溢出的一点晶莹。
　　为什么...岑千亦其实也不明白，为什么只是这样被咬...被舔...被揉捏就会有这样的感觉......
　　她难耐地在床单上蹭动，早就不平整的床单荡开了涟漪般。
　　她咬着唇，望着窗边的那盏日光般的灯，湿润的眼里也落进了些像是浅金色的光。
　　“哭了。”
　　失神中耳边传来刻意压低的声音。
　　岑千亦怔怔地转过视线看去，贺殊不知道什么时候松开了她，正抬起身子低着头看着她，眼里还有一抹笑意。
　　贺殊伸手，拿指腹蹭过那一点点湿润，看得出来是生理性的。
　　就这一点，并不算真的哭了，但也够鼓舞贺殊的了。
　　毕竟在认识岑千亦前，她只有理论知识。
　　还好在她的世界里，上网是能学到真东西的。
　　之前刷到些‘教学’视频，她还在想，大数据智障，给单身的她推干什么，又用不上。
　　现在知道了，这就得是给单身的推，有对象的可以实践中出真理，没对象的才要理论支撑。
　　贺殊只是没想到，她实践起来的效果这么不错。
　　她笑着握住了岑千亦已经绷成了弯月般的脚，低头亲了亲小腿肚。
　　这才刚开始，时间还长着，贺殊放轻了动作，让岑千亦缓缓。
　　她真是...有时候贺殊都怀疑她是不是演的，就为了让她骄傲......
　　不然，她这也太好欺负了。
　　一个个吻，沿着小腿肚往上，来到腰腹。
　　贺殊看着岑千亦腹部那不细看已经快看不出的伤疤，想到她出事那一天的惊险，以及那一天岑千亦一个人在枪林弹雨里救出她给她造成的震撼，现在再看床上这软乎乎的人，心里抽疼了一下。
　　怎么会有反差感拉倒这么极致的女人。
　　实在是...贺殊低头亲过那道淡淡的疤，感觉找不到合适的形容词，勉强就用可爱吧。
　　怎么会有那么可爱的女人。
　　让她心动，让她心疼。
　　她轻轻的沿着腰上的疤痕亲过，这是为了救她伤的，一边亲，贺殊一边抬眼去看岑千亦。
　　“疼吗？”
　　这伤看起来好了，但好的也太快了，贺殊担心实际没好。
　　岑千亦有些发怔，意外贺殊突然又温柔了下来，她还沉浸在刚刚大开大合的触碰中，肌肤都还一片热意。
　　听到她问的，岑千亦看向她亲过的地方。
　　“不疼。”说着岑千亦微微一顿，想到了在医院里就犹豫过的问题，“你不好奇，我怎么好的这么快？”
　　贺殊笑了：“我巴不得你好得更快些。”
　　看着那认真的笑容，岑千亦的心用力跳了下。
　　“要是可以，我都希望你有金刚不坏之身，永远都不会受伤。”
　　听到这话，岑千亦心跳快了一拍，莫名的眼角有些酸涩，她怔怔地看着人。
　　“为什么？”
　　贺殊笑着亲时候人，这还有什么为什么。
　　“因为你受伤，我会心疼。”
　　重新低头亲过伤疤，贺殊希望这是岑千亦最后一次受伤。
　　以后，都平平安安的。
　　岑千亦感受着腹部轻柔亲吻，有些发怔...心疼，这不是岑千亦第一次听到贺殊这么说。
　　但之前她对于心疼的感受并不清晰，现在她大约知道了，在看到贺殊受伤的那一刻，她不光心在疼，甚至感觉心要裂开。
　　如果真的有人能不会受伤，她希望是贺殊。
　　“啊！”
　　感觉到身体异样，岑千亦一声惊呼，匆匆朝着异样部位看去。
　　身上唯一的一点布料被伸进里面的手撑得鼓起来一块。
　　感受着手指的动作，岑千亦全身的肌肉都不自觉收紧了，可这样一来，那手指就更有存在感了。
　　“发什么呆，这时候竟然走神。”
　　贺殊觉得也怪她，让人‘休息’太久了。
　　她重新吻上了人，攻势比上一次还要凶猛。
　　岑千亦再一次感觉到了失控。
　　在贺殊手里失控。
　　她就像条缺氧的鱼，挣扎扭动，一次次企图翻出水面，又一次次掉落。
　　只能听到噗嗤噗嗤的水声，和她缺氧般的粗喘。
　　身体里，水汽汇聚到一块成了云团，只差一个契机，就要下一场暴雨。
　　足背绷成了弯月，呜呜咽咽的声响里，云层越积越厚。
　　身体越来越烫，脑海里鸣起了警笛，岑千亦下意识收紧了双腿。
　　贺殊的手被卡在当中。
　　“别夹，宝贝。”贺殊喘着气分开了些两人的唇。
　　她的手被岑千亦绞得动不了了。
　　岑千亦听到了贺殊的声音，可是...这不是她能控制的了.....
　　“宝贝，我手疼。”
　　一句手疼，岑千亦下意识抵抗起了身体反应。
　　感觉到手松了些，贺殊奖励般温柔含吮了下岑千亦发肿的嘴唇：“怎么那么乖。”
　　乖得她的心都要化了，她亲过人：“再乖一点好不好？”
　　贺殊咬住岑千亦的耳朵，舔了舔：“宝贝，叫出来，我想听。”
　　可岑千亦发不出声...感觉再发出一个音，她就扛不住现在这个汹涌的酸涩感了。
　　贺殊却还在耳边，舔舐着、引诱着：“乖，宝贝，别忍着。”
　　撑不住了。
　　全身毛孔和血液都失了控。
　　“贺殊...唔...贺殊.......”
　　休息室外阳光灿烂，休息室内局部阵雨。
　　两道急促的呼吸像交织在一起的风。
　　风里，一开始绷成弯月的脚背，逐渐放平。
　　最后，只剩脚趾在呜呜咽咽的声响里，时不时蜷一下......
　　***
　　三个小时后，警局接待室。
　　贺殊挺意外的。
　　之前黎多卡说特调处会有专人来跟她说明案情，她以为会来个一般的专员。
　　没想到来的是聂问予。
　　自从知道这人是主角后，贺殊就不是很想再见到这人。
　　以她多年的看书经验来说，如果不是想要蹭主角光环，最好就离主角远一点。
　　主角在的地方意味着麻烦也在。
　　聂问予也不是很想见到贺殊、这个她从一开始就看不上、但她看上的人却看上了的垃圾。
　　她例行公事报了身份后，目光就看向了贺殊身边的岑千亦。
　　这一次她会亲自来，也是因为想到可能会见到她。
　　岑千亦阖着眼斜靠在贺殊的肩上，整个人慵懒得像是一只吃饱喝足的小猫。
　　看着那泛红的眼尾，和似乎有些红得异样的唇，聂问予眼里快速闪过个猜测，下意识就蹙紧了眉心。
　　贺殊注意到了这一点，以为聂问予是觉得岑千亦在这里不合适。
　　其实她本来也不想带上岑千亦的，这些事毕竟和她有关系，贺殊其实更希望以后岑千亦和这些人这些事都远一些。
　　她原本是打算让岑千亦在休息室等她的，正好她醒的时候岑千亦还没醒，结果她才起身，这人就跟着醒了。
　　知道她要来警局后，说什么都要跟着。
　　没办法，只好带上了。
　　贺殊看向聂问予，解释岑千亦在这里的合理性。
　　“聂警官，这位是我的家人，我问过黎警官，像我这种情况，一般来说，是可以带上家属的。”
　　言外之意，岑千亦有资格在这里听。
　　岑千亦听到‘家人’两个字微微睁开了眼，淡紫色的眼眸里闪过丝笑意。
　　她侧转过脸看向贺殊，贺殊抱紧了些人，给了个安抚的眼。
　　岑千亦眼里笑意弥漫，继续倒回了贺殊肩上，慵懒闲适，一副确实就只是来旁听的姿态。
　　两人的互动，聂问予尽收眼底，眉心蹙的更紧了。
　　早在刚刚，她一走进这间房，她就感觉到这两人身上有一种特别不一样的感觉。
　　和之前很不一样。
　　“家人？”聂问予不自觉地重复了下贺殊说过的这话。
　　贺殊当人是有疑问，也重复道：“嗯，家人。”
　　非常肯定的语气，虽然说现在两人还没有结婚，但在贺殊看来，那只是个仪式，在她心里，岑千亦就已经是她的爱人，是要一生相守的家人。
　　聂问予沉默，她看向听到这话反应的岑千亦，她慵懒地靠着，只唇角勾起，更像个满足的小猫了......
　　聂问予脑海里出现了两人第一次见面，那时候她像个可怜的小猫，缩在角落里，后来，又一次遇见，她颤颤巍巍冒了出来说自己受了伤，像个无家可归的流浪猫，那时候聂问予是想把人带走的，但她不走。
　　在意识到这人不简单后，聂问予细想过和她认识以来的每一次接触，肯定了个答案，她在演戏。
　　从头到尾，她都在对她演戏。
　　但就算是演戏，她也从来没有演过现在这种慵懒小猫，从里到外的舒展，完全的不设防。
　　聂问予强迫自己收回了目光，多看一眼，她都会对她看不上的废物多一分嫉妒。
　　她重新看向贺殊，公事公办的地把她们确定下的说法转述了一遍。
　　贺殊听完，一脸惊讶，方念，竟然还是个杀手！是警方里的卧底，是个黑警！靠着警方里的资料方便自己接单杀人赚赏金，裴从心也是她杀的。
　　她不是主角严选里的主角团成员吗？
　　贺殊看向聂问予的目光，更加的诧异了。
　　真是原著坑她，写的聂问予多好多厉害的，让她以为她的主角团里也都该是好人。
　　“那她为什么要杀我？”贺殊听完人的身份，疑惑道。
　　她和人无仇无怨也不认识。
　　“贺总知道赏金联盟吗？”
　　贺殊不仅知道，还知道联盟第一在她怀里。
　　怀里，岑千亦闭着眼，听到这也没有睁眼，她不意外，她既然给人透露了那些信息，这要不是个蠢货，就能查到。
　　贺殊装着思考过后，看向聂问予：“不知道，是什么东西？”
　　“一个地下非法杀手组织，内部有个暗网，在上面可以下单买命，贺总，很可能是被下了单，正好方念接了。”
　　贺殊惊讶：“啊？我？谁要买我命？”
　　“还不知道，赏金联盟有自己的暗语，警方暂时还没有破解。”
　　现在知道的所有事情，都是从方念手里恢复的数据里查看到的。
　　但聂问予不知道的事，她们恢复的数据，是岑千亦掩盖原有信息后特意留下的。
　　留的不多，不够她们查到点真有用的，但留的也不少，足够这些人搞错方向浪费点时间。
　　做这一切，都是为了掩盖贺殊给人发的那条匿名信息，岑千亦不希望贺殊被牵扯到这些调查里。
　　贺殊对此一无所知，她继续问道：“那方念是怎么死的？”
　　“自尽。”
　　“啊？为什么？”
　　“接的单子特殊，完不成就得自尽。”
　　“啊！这么离谱？！”
　　聂问予嗤了声：“这些法外狂徒，有什么离谱的，再离谱的事情她们也都干得出来。”
　　贺殊礼貌的应了声‘嗯’，岑千亦睁开了眼，黑长的眼睫挡住了眼里的几分晦涩。
　　聂问予要说的都说完了，不想和贺殊废话：“贺总，这段时间小心点。”
　　贺殊点了点头，* 还想问的具体点，就看到聂问予看向了岑千亦。
　　“余韵的新身份安排好了。”
　　岑千亦没应，贺殊惊讶道：“余韵？”
　　她看向聂问予：“什么余韵？”
　　聂问予挑眉，意外贺殊竟然不知道，岑千亦没告诉她，既然这样，她也不多做解释，她看向岑千亦。
　　岑千亦无所谓这后续，点了点头表示知道了。
　　聂问予：“她给的线索很有价值，我们查到了不少东西，对了，你要小心些盛世投资。”
　　贺殊更惊讶了：“盛世投资，盛梓枫？”
　　原著里的大变态，跟贺殊要走人的盛梓枫？
　　聂问予为什么要提醒岑千亦小心，她知道了什么？
　　聂问予意外贺殊反应有些大：“贺总，认识？”
　　贺殊：“听说过，为什么要岑千亦小心？”
　　原著里贺殊是在人要走岑千亦后，才算是认识上了那大变态，现在还不认识。
　　在这书里，财富分等级的，像她这样的，叫富商。
　　叶家那样的，可以称富豪。
　　像姚冰那种，就类比财阀。
　　至于盛梓枫，是她们加起来都抵不上的资本，设定是有着代代相传的巨额财富，明面上看不到什么，非常神秘，实际上各个方面都有涉猎，黑白通吃，是能被称为家族的存在。
　　原著里要不是岑千亦杀了盛梓枫，从内部开始乱了，外人都不知道她们干的那些事。
　　聂问予不能说太多，伊忘岛的事她们最后查到的是盛梓枫。
　　岛上幸存的人不多，岑千亦又是最后接触了姚冰的人，希望是她多心，但小心点总是没错的。
　　她看向岑千亦，对方点点头，表示听到了。
　　见人没有问题要问，聂问予深看了人一眼后，转身离开了。
　　贺殊倒是一堆问题，但很明显聂问予不想说。
　　等人一走，贺殊就问岑千亦：“她说的余韵是秦梦瑜身边那个？”
　　岑千亦看着人似乎亮了些的眼神，点了点头。
　　贺殊惊讶：“她没死，是你救了她？！”
　　岑千亦眉梢微挑，没否认。
　　贺殊一把抱住了人，亲了上去。
　　“哎呦。”黎多卡正好开门进来看见，赶紧捂住了眼，“贺总，你们可以走了，回家去亲吧。”
　　贺殊笑着牵起岑千亦就往外走，真好，她一直压在心里的一桩事解决了。
　　不是岑千亦杀的，相反的，还是岑千亦救了她。
　　“她没死，你就这么高兴？”
　　岑千亦看着贺殊欣然的脸色，沉了眼。
　　贺殊高兴的是，岑千亦没杀人。
　　这不能和岑千亦说，说了好像她之前在没有证据的前提就怀疑了人。
　　“Boss。”
　　贺殊正要开口说高兴的是可以走了，就听到了苏姳的呼唤。
　　苏姳一直在外面等着，见到贺殊，就把之前贺殊吩咐的车钥匙，递给了贺殊，但脸上都是不赞同。
　　“Boss，要不我和屠悬在后面跟着？”
　　屠悬在苏姳身后，听到这话，没说什么，一切都等贺殊的安排。
　　“放心，我有安全顾问。”贺殊说着揽过岑千亦在身前，“今天给你俩放个假。”
　　说完她就带着岑千亦去往停车场。
　　车灯亮起时，岑千亦看了眼四周，没有见到贺殊的保镖，她意识到了什么，看向贺殊。
　　贺殊松开了人，上前打开了副驾车门，笑看向岑千亦。
　　“岑小姐，赏脸一起吃个晚饭吗？”
　　一个十分客气疏离的称呼，但因为拿着一个轻佻的劲儿，显得十分的暧昧。
　　岑千亦看了眼车内，也没有人，淡紫色眼眸微微。
　　看了眼贺殊脸上的笑容后，岑千亦沉默着坐进了车里。
　　这是，只她们两个人？
　　岑千亦想到了一个词，约会。
　　贺殊合上了车门，绕过车头，去往驾驶室。
　　岑千亦猜的没错，就是约会。
　　恋爱怎么能不约会。
　　贺殊矮身坐进了驾驶室，关上了门。
　　况且，她可是个霸总。
　　是时候来一场，标配的霸总式约会了。
　　不然她都会觉得自己抠了，一天天就让人待在别墅里，房子再大，那也有限。
　　今晚上，她要给岑千亦一场难忘的约会！
　　岑千亦看向贺殊眼里的笑意，心跳快了一个拍子：“去哪儿？”
　　贺殊眉梢一挑，微显骄矜。
　　“一个适合约会的地方。”

88   星星戒指
　　◎我把星星做成戒指，许你一个愿望◎
　　夕阳的余晖透过车窗, 落进车里，落在贺殊那张微显骄矜的脸上。
　　墨黑眼瞳里糅杂进了浅金色的光辉。
　　夕阳西斜，流霞靡丽, 岑千亦眨了眨眼，只觉这漫天的金光都不及此刻贺殊眼里的神采。
　　她第一次在贺殊面上见到这样拿捏着的表情。
　　有种恰到好处的骄傲和矜持，搭配上眼里的迫人光彩，配比出了一种专属于她的霸道。
　　一个适合约会的地方...岑千亦不禁在心里琢磨, 那会是个什么样地方。
　　一定是个特别的地方。
　　岑千亦的心跟着贺殊眼里的光一起颤动了起来。
　　她有预感, 今晚一定很难忘。
　　视线里, 光影晃动, 看着靠近的贺殊, 岑千亦压住上翘的唇角，迎了上去。
　　但, 落了空......
　　贺殊绕过岑千亦, 拉扯过岑千亦这一侧的安全带, 给人系上后，对上了岑千亦微微闪动着的尴尬目光。
　　岑千亦刚刚还以为贺殊要亲她, 低头看了眼身前的扣带, 原来是给她系安全带。
　　贺殊看着岑千亦的发顶，笑了，她刚刚确实只是给人系安全带。
　　副驾也是要系安全带的，行车安全规范贺殊时刻谨记在心，但刚刚她靠近时, 就已经注意到了岑千亦贴了上来一点，还抬起了下巴。
　　她知道人是误会了。
　　意识到岑千亦想要她亲亲, 贺殊脸上的笑意就更深了。
　　她捧起岑千亦的脸, 压低了身, 好好的给人亲了一通。
　　亲得人呼吸错乱，心跳加速，眼角都带上了绯色流霞。
　　等松开人后，贺殊指腹擦过岑千亦比晚霞还旖旎的唇，喘着气，低低笑了声：“刚刚在警局，就想亲你了。”
　　岑千亦缓着气息看向人，脸上绯红一片。
　　贺殊忍不住又亲了亲那双眼睛：“别看我了，再看走不了了。”
　　岑千亦眨了眨眼，瞬间懂了这意思。
　　两人相视一笑，都看出来想要继续但忍住的心。
　　贺殊笑了：“先去吃饭。”
　　岑千亦‘嗯’了声，她也想知道，贺殊今晚什么安排。
　　贺殊给自己系好了安全带，手握上方向盘，看向了前方。
　　前方道路通畅，苏姳停的车位很方便，直出就行。
　　岑千亦第一次见贺殊开车，看着方向盘上那只手，黑色皮料上，皙白手指，骨节分明，就只是随意的曲着，漫不经心中就好似有能掌控一切的轻松。
　　岑千亦不由得想起几个小时前，这只手就掌控着她，让她冲动、让她失控。
　　现在，她仍旧要掌控一切，带她去往不知名的前方。
　　岑千亦抬眸看向贺殊认真的侧脸，她像在思索着什么，绷紧的脸展露的弧度很迷人。
　　在岑千亦思考着要不趁人还没启动，再亲一下时，贺殊转过了脸，犹豫着看向了她。
　　“靠左是刹车，对吗？”
　　岑千亦：.......
　　她一脸认真，思考的是这么个问题么.....
　　贺殊尴尬，她穿书前就一穷打工的，又没有车。
　　不过放心，她有驾照，她们世界的习惯，不管有车没车，先拿证。
　　岑千亦一时失语后，看着贺殊那双清澈的眼眸笑出了声。
　　这人怎么总是这样，前一秒霸气控场，下一秒让人想笑。
　　“那个，要不，我来？”
　　贺殊摇头：“不用，我就确定下。”
　　她可是驾照一次过的实力，懂的都懂，这什么实力。
　　她只是拿证后没有开过车，需要思考那么一下。
　　经过岑千亦确定了刹车油门后，贺殊启动了车。
　　出发。
　　过程省略，就不说了，贺殊自己都有点替自己尴尬。
　　好不容易到了地方，停好了车，贺殊小心去看岑千亦。
　　还好，脸色正常，看起来也没有要吐的样子。
　　“抱歉——”
　　“不错——”
　　两人同时开了口，互相都有些惊讶对方说的内容。
　　贺殊惊讶道：“不错什么？”
　　岑千亦想到刚刚人的抱歉，不知道她为什么要道歉，她看向人：“车开的不错。”
　　“啊？”
　　贺殊更惊讶了，尤其是岑千亦眼里挺认真的，看起来不是在调侃她。
　　岑千亦确实是认真的：“比你那保镖开得好多了。”
　　贺殊瞪大了眼：“啊？”
　　岑千亦笑道：“她开车吐两个，你开车，两个都没事。”
　　她还特意用手指指了指她和贺殊，像是力证她说的话的可信度。
　　贺殊：...是这么比的吗？
　　一时间找不到反驳的话，无言以对了一会儿后，贺殊笑出了声。
　　“是不是不论我做了什么，你都觉得挺好的。”
　　岑千亦笑看向人，没应，但态度很明朗。
　　贺殊的一颗心，在这笑意里跳快了好几个拍子，怎么回事，有种被宠到了的感觉。
　　今晚上，不是她要霸气出击，让岑千亦永生难忘么。
　　岑千亦要是知道她的想法，只想说，已经够难忘了。
　　至少，今天这一趟，是她坐过最慢的车，她相信以后也不可能有人开得比她还慢了。
　　不过，她完全不介意人慢点，和这人在一起，岑千亦发现，她喜欢时间过的慢一点。
　　贺殊解开了安全带，就朝着副驾倾身，亲了亲岑千亦，再替她解开扣子。
　　如果不是车外有人等着，她一定狠狠亲亲这个对她和对旁人完全两套评价体系、并且丝毫不觉得有问题的女朋友。
　　真是太可爱了。
　　贺殊先下了车，把钥匙给了泊车员后，去副驾开了车门，牵着岑千亦下了车。
　　岑千亦下车看了眼面前这一幢装修低调中透着奢华的建筑，大致确定了今晚晚餐的格调。
　　贺殊第一次和岑千亦在外面单独用餐，选了书里设定的H市最贵最有格调的餐厅。
　　并且做了非常符合她身份的事——包场。
　　还不是轻易就能包下的，因为设定是预约都已经排到一年后的高级餐厅，贺殊临时要定，还要包场，自然是花了好大一笔的。
　　过程也不说了，简单来说，非常的霸总，十万不够，那一百万，就这么加加加的加到所有人都同意退了今天的预约。
　　岑千亦是在进入餐厅只见到服务生时，意识到今晚餐厅只有她们两人。
　　餐厅大约也是特意布置过，鲜花簇拥、灯光配合，气氛微妙暧昧。
　　贺殊牵着岑千亦跟着领路的服务生一路往里，去往餐厅最好的位置。
　　越往里，光线越是暧昧，岑千亦看着地上散落的花瓣，和尽头处，窗边位置上那低垂的水晶灯，灯光落在桌上那锃亮的玻璃杯上，折射出两个字，梦幻。
　　岑千亦对食物的感觉一般般，对于餐厅就更是无所谓。
　　但这一次，她发现，有时候，好像感受下不一样的就餐氛围也不错。
　　两人一出现，隐匿在一盏微光下的乐队开始演奏悠扬的乐曲，恰到好处的增加这夜晚浪漫的氛围。
　　贺殊悄悄拿眼去瞧岑千亦，在看到人眼里的笑意时松了口气。
　　她算是把她看的那些偶像剧里，霸总请人吃饭的一套都凑齐了。
　　灯光、音乐、鲜花、夜景。
　　不过她没选那种浮夸到两人对话都需要放大点声音的超长餐桌。
　　她牵着岑千亦，在动人的音乐里，落座。
　　第一时间，就有人送上了束堪比艺术品的绝美花卉，贺殊递给岑千亦。
　　高级餐厅、音乐、鲜花、美食。
　　霸总约会第一步。
　　虽然说食物一般，形式大过内容，有时候也不知道吃的什么东西，介绍食物的话术只能听出贵促进不了一点食欲，但这气氛，确实不错。
　　尤其是身边坐着的是自己喜欢的人。
　　贺殊几乎就在看岑千亦，怎么看都感觉不够，哪个角度看都好看。
　　当窗外趋于夜色，陆续亮起了灯，服务生介绍这是看夜景最美的角度，贺殊也不在意。
　　最美的风景，就在眼前了。
　　“做什么一直看着我。”
　　服务生一走开，岑千亦就开了口。
　　一顿饭了，这人不看食物一直在看她。
　　“因为你好看。”贺殊都不用思考，脱口而出。
　　岑千亦听到这回答，一时间哑然，最后哼了声。
　　“打算这样看我一晚上？”
　　还以为今晚上有些特别的安排，但这一顿饭从天亮吃到了天黑，看贺殊的样子好像没有其他要去的地方。
　　岑千亦不知道怎么的微微有些失望，尽管餐厅很有氛围，但她对食物实在一般。
　　这其实，都还不如贺殊在家喂她吃饭更让她开心点。
　　贺殊听出了岑千亦话里的话，她问人：“吃饱了吗？”
　　见岑千亦点头，贺殊起身，牵着岑千亦往餐厅外走。
　　岑千亦跟着走的同时问道：“去哪儿？”
　　“吹吹风，醒醒酒。”
　　贺殊没喝，不仅是因为开车，还有就是酒量一般，担心耽误事。
　　岑千亦喝了些，脸上有一点点很是好看的红意，贺殊很喜欢这样的岑千亦，很鲜活，有温度。
　　想到警局听到的事，或许其实岑千亦本来就是一个很有温度的人。
　　像夜晚的风，细细感受，其实并不全是凉意。
　　这座餐厅的观景露台，可以俯瞰整个城市，对面是城市的地标建筑。
　　形状似球的大厦，拔地而起，被城市里的灯光簇拥着，像是被星光簇拥的月亮。
　　贺殊亲了亲岑千亦鬓角，提醒她往对面看。
　　岑千亦才一转身，对面大厦就亮起了灯。
　　铺天盖地的灯光，像是要将这黑夜变成白昼。
　　岑千亦都不由得眨了眨眼，但下一秒，这些晃动的亮光里，对面大厦外墙闪动起了粉色的光。
　　大片大片的粉色花瓣掉落，最后在大厦的球形外立面上拼成了一个又一个的爱心。
　　贺殊从背后拥抱上了岑千亦，在人耳边轻轻问道：“这样的距离，你能射中最中心那颗爱心吗？”
　　岑千亦眉尾上扬，什么意思。
　　不等她问，贺殊握着她的手举了起来，比了个枪的手势。
　　“瞄准了哦，那是我送你的心。”
　　耳边悠悠的声音，带着夜风一样的神秘，岑千亦不知道人要做什么，但没有质疑，只是任凭着贺殊握着她的手，冲着那一颗爱心，做了个开枪的动作。
　　“砰。”
　　贺殊甚至还在她的耳边给配了一个音。
　　声音落地，对面屏幕上的爱心骤然迸裂开来，一道道霓虹灯剧烈的闪烁了起来，无数的粉色泡泡从当中出发。
　　一个个梦幻的泡泡飘起，每一个泡泡里都只有一个字，混乱的顺序，堆堆叠叠，岑千亦匆匆一眼只看到无数个[你]、无数个[我]，还有无数个[爱]。
　　不等她看全，粉色泡泡纷纷扬扬晃动起来。
　　岑千亦眼睫跟着晃动，最后目光定定看着那颗迸裂开的爱心。
　　当中也是个字，[亦]
　　闪烁的灯光往外扩，这个[亦]字越来越大，最后铺满了整个球体。
　　岑千亦望着那不断上扬的粉色泡泡，眼睫陡然颤动了起来。
　　是我爱你。
　　密密麻麻、堆堆叠叠，无序拼凑起的我爱你，在那个[亦]字上往上飘过，像告白，刷屏一样的告白。
　　岑千亦缓缓收回了视线，颤着眼眸去看身后贺殊。
　　亦，岑千亦的亦。
　　贺殊见人回看了过来，搂着人完全转过了身，亲过那颤动的眼睫。
　　把那句话补全了：“岑千亦，我爱你。”
　　没用全名，是担心给岑千亦造成麻烦。
　　岑千亦怔怔看着人，缓着心跳：“怎么不是千千？”
　　她不是这么喊她的么。
　　“啊？”
　　贺殊没想到人开口第一句是这个问题，千千那不是和她的狗同音了。
　　她看向岑千亦，原来她希望她这么喊她：“下次——”
　　贺殊想说下次，她就写千千。
　　才开口，一连串的‘砰砰砰’响起。
　　到她的霸总第三式了。
　　刚刚是第二步，大屏告白。
　　漫天的烟火，瞬间将夜幕绘上了色彩以及图案。
　　标配的来了。
　　告白过后，怎么少的了烟花。
　　绚烂的烟火，轰然炸裂，在天空里璀璨。
　　贺殊看向被这烟火映亮的岑千亦的脸。
　　绚烂的色彩在她脸上变换着颜色，淡紫色的眼眸里一片斑斓。
　　贺殊的心狠狠跳了一下。
　　她好像懂了，为什么烟火总是那么的心动。
　　或许心动的不是烟火的美丽，而是烟火下的人。
　　岑千亦望着一闪闪的天空，眼底也跟着一闪一闪的。
　　感觉到身上的目光，她收回目光，望向身前的人。
　　目光依然一闪一闪的，斑斓的不得了。
　　岑千亦听到了心跳的声音，和那些烟火声一样。
　　砰，砰，砰。
　　每一下都铿锵有力，每一下都像是有烟火在心底炸裂。
　　“为我准备的？”
　　颤动的声音里有藏也藏不住的欢喜。
　　贺殊听出来了，低头亲了亲人：“嗯，喜欢吗？”
　　岑千亦回抱住了人：“从前也这样给别人准备过吗？”
　　贺殊发现了岑千亦的一些‘小心眼’，但觉得非常的可爱。
　　“只有你。”
　　她从前最多买得起一捆仙女棒。
　　岑千亦‘哦’了声。
　　就在贺殊以为又只有一个‘哦’的时候，听到岑千亦又开了口：“喜欢，我喜欢。”
　　贺殊开心地抱住了人，她也喜欢！
　　霸总的方式虽然土，但真的，让人心动啊。
　　尤其是这么近距离的看。
　　她想她也永远忘不了这晚上了，尤其是忘不了岑千亦眼里的光。
　　唇是怎么贴合在一起的，贺殊都不记得了，只感觉岑千亦齿间残留的酒精在两人舌间来回牵连拉扯，那本该苦涩的味道，带上了一丝甘甜。
　　但同样的，醉人。
　　最后贺殊感觉她都有些缺氧。
　　松开人后贺殊喘着气，拥着岑千亦一起欣赏天空的烟火。
　　一边看一边在人耳边问道：“对了，慈善局那场生日，园长教了所有孩子吹蜡烛许愿，你许愿了吗？”
　　岑千亦意外贺殊怎么突然提起了这事...想起记忆里的事。
　　许愿了吗？
　　岑千亦清晰地记得当时看到那女人和怀里抱着的孩子，她也希望能有个家人......
　　岑千亦点了点头：“嗯，许了。”
　　贺殊开心，许愿了就好：“实现了吗？”
　　听到这问题，岑千亦想到了在警局的时候，贺殊说的那一句，她说她是她的家人。
　　家人。
　　岑千亦笑了：“实现了。”
　　贺殊跟着笑了：“那我那生日没白过。”
　　不过她要问的其实不是这事。
　　贺殊看向人：“你还有新的愿望吗？”
　　岑千亦挑眉，新的愿望.....
　　贺殊托着岑千亦的下巴往天空看：“不止生日蜡烛，星星也可以许愿。”
　　岑千亦仰着头，烟火散尽的天空里，刚刚被忽视的星星又亮眼了起来。
　　贺殊同样仰头看着：“想要吗，我摘一颗给你？”
　　岑千亦收回了目光，看向贺殊：“嗯？”
　　摘星星？
　　这人喝多了？
　　贺殊也收回目光，看向岑千亦，看到了岑千亦眼里的惊讶，强忍住笑意，一脸苦恼：“就是星星有点高。”
　　岑千亦真的有些怀疑是人刚刚偷偷喝了、但她没看见。
　　贺殊一副思考样，最后眼睛一亮：“不难，我让星星自己掉下来。”
　　话音落地，岑千亦视线里，闪过一道光。
　　刚刚暗下来的天空又重新亮起了光。
　　一颗颗拖尾的流星前赴后继地划过天际。
　　壮丽、灿烂。
　　尽管知道是光影效果，但这么突然且逼真，岑千亦眼里还是涌动着不可思议。
　　贺殊虚空伸手握了一把，一脸惊喜：“抓到了。”
　　说着就举着手递到了岑千亦面前。
　　岑千亦眨了眨眼后一眼不眨地看着贺殊的手。
　　贺殊握拳的手心朝上，缓缓打开。
　　一点点‘星光’，露了出来。
　　最后完整的映在岑千亦的眼里。
　　在岑千亦跃动着星光的目光下，贺殊另一手拿过手心里的‘星星’，又牵过岑千亦的手，缓缓给人戴上。
　　“我把星星做成戒指，许你一个愿望，想要兑现的时候随时找我。”
　　话音落地，一连串的砰砰声，烟火再一次升空，照亮了黑夜。
　　烟火灿烂，星星坠落。
　　岑千亦手握着星星抬头去看说要送她愿望的人。
　　被光照亮的眼睛里，一闪一闪的。
　　贺殊望着这双眼睛，低头亲上了人。
　　她现在知道为什么人类喜欢各种亮晶晶的东西，星星月亮，烟火蜡烛。
　　因为在黑暗里，它们有光。
　　光能让人看见爱人被映亮的眼睛。
　　那眼里，只有你。
　　....
　　...
　　西山别墅自从加强安保后，上山的路就多了道闸。
　　贺殊放缓了车速，在闸口缓缓停下，等待扫描。
　　现在这安全扫描，不仅扫描车辆信息，还能检查热武器。
　　等待检查时，贺殊侧目看向副驾的岑千亦。
　　她还是那个姿势，低着头，摩挲着手里的戒指。
　　贺殊笑了：“这么喜欢？”
　　岑千亦听到笑声抬起头，朝着贺殊看过去。
　　忽然的，她想起个问题。
　　“这是什么时候准备的？”
　　今晚上餐厅那些都还好说、花钱能临时准备出来，但手上的戒指应该是定制的，需要时间。
　　贺殊笑意更深了：“亲你的那个晚上。”
　　“嗯？”
　　岑千亦眼底涌动惊讶，手指揿住了戒指上的钻石，亲她的那个晚上.......
　　贺殊想到那晚上，她惊觉自己有了女朋友，半夜睡不着抱着人怎么看都不够。
　　很想做点什么平缓激动的心情，又不想吵醒睡着的岑千亦。
　　最后干脆就起来了。
　　想要送岑千亦个礼物，第一时间想到的就是戒指。
　　那个晚上，挑宝石，定款式，她忙活了一晚上，第二天在岑千亦清醒前才躺了回去，装的无事发生。
　　岑千亦听完，眸光颤动，她没想到这人竟然在那晚上就准备了，还是自己设计的。
　　她看向戒指上星星形状的钻石，很特别，她不由得想到了贺殊设计的那裙子。
　　她这人，总是那么的与众不同。
　　还有这送戒指的方式。
　　岑千亦重新抬眸看向贺殊，回答了她最开始的问题：“好看，我很喜欢。”
　　贺殊笑了，那肯定，她的审美多好。
　　正要说说她的设计理念，突然的手机亮了起来。
　　贺殊瞄了眼，是叶琪的电话。
　　这时候道闸检查也通过了，贺殊重新启动车子，往前先过了道闸，再靠边停下，对岑千亦说道：“我接个电话。”
　　岑千亦刚刚就看到是谁的电话了，虽然不大高兴这姓叶的半夜给贺殊电话，但最终没说什么。
　　不想因为个无关紧要的人破坏今晚的心情。
　　余光里有东西动了下，岑千亦看向窗外，发现是路边的监控调整了位置对准了她们。
　　大概是贺殊那保镖发觉老板的车突然停路边了有些疑惑。
　　岑千亦收回目光，低头继续看着手里的戒指。
　　贺殊说可以许愿。
　　但她还没有想好，她要许什么愿。
　　贺殊在接起电话后，就发现了不对劲。
　　“贺总。”
　　电话里的声音有些急切，这一声称呼就让贺殊意识到了，对面不是叶琪。
　　叶琪从来都喊她殊姐。
　　“你是？”
　　“叶凌。”
　　贺殊惊讶，看了眼备注是叶琪，岑千亦恢复了她手机里的号码备注，她看了眼号码，没错，是叶琪。
　　叶凌怎么会用叶琪的手机给她打电话，她不是‘死’了吗，而且没告诉叶琪真相。
　　这一个星期里贺殊给叶琪打了好几个电话，关心她，见人情绪稳定才算是放心。
　　她重新举起手机放到耳边，才要问问怎么回事，就听到那边的声音更急切了。
　　“贺总，时间紧急，你什么也别问，帮我个忙。”
　　听完对方需要她帮忙的事，贺殊眉头紧蹙，听到对方要挂了，贺殊立马阻止：“你等等，你再说一遍，我记不住。”
　　她赶紧点了免提，切换到信息页面。
　　对方重复了一遍电话号码，还有一串数字后，留下一句‘拜托’就挂了。
　　非常的匆忙。
　　贺殊一脸懵。
　　“喂，叶董，叶董。”
　　手机另一边彻底没声。
　　岑千亦在贺殊开免提时就看着人了：“怎么了？”
　　贺殊递过手机给她看：“叶凌要我发这串数字给这个号码。”
　　岑千亦扫了眼：“加密信息。”
　　“嗯？”贺殊不懂，“什么意思？”
　　岑千亦解释：“收信息的人有一本密码本，这些数字对应文字。”
　　说着，岑千亦就动手删除这串数字。
　　贺殊看到了立马要拿回手机：“别删，给我。”
　　岑千亦躲开了她的动作：“别给自己找麻烦。”
　　“她既然找我，一定是有困难。”
　　她刚刚没来得及拒绝，对方当她答应了，不知道这信息事关什么，万一是生死大事，她总不能见死不救。
　　岑千亦看着贺殊脸上的坚持，迟疑了会儿后，补上了刚刚她删除的几个数字，把手机递回给了贺殊。
　　也不是第一天认识贺殊了，知道了这人有多好心，这事既然找上她，她就不会不管。
　　岑千亦想了想，这其实也是她吸引她的地方。
　　她想做就就做吧，总归是有她在，她想做什么都可以。
　　心软也没事，她会保护她。
　　贺殊看着手机上恢复的数字，丝毫不怀疑岑千亦会不会乱编，她既然恢复，也一定不会错。
　　不知道叶凌是有什么事，但她还是有点了解叶凌这个人，既然找上她，必然不会是说发这个信息她就会遭殃。
　　贺殊发了出去后，想到刚刚叶凌交代过的，电话不要回拨，也不要告诉叶琪。
　　她好奇是怎么了，转头看向岑千亦：“刚刚那串数字说的会是什么？”
　　岑千亦挑眉：“想知道？”
　　贺殊低头。
　　岑千亦：“回去给你破解。”
　　贺殊眼睛一亮：“你会？”
　　岑千亦哼了声。
　　贺殊眼里放光，凑过身就亲住了岑千亦：“有你真好，我们回家。”
　　岑千亦在被松开唇后，伸手摸了摸发烫的脸，手指上的‘星星’闪着光，跃动在眼里。
　　车辆沿着山路，盘旋而上，一点点靠近了家。
　　看到别墅亮起的光就在不远处时，贺殊真的有一种回家的感觉。
　　她侧目看向岑千亦，岑千亦侧靠在椅子上，从上山起就一直在看着她。
　　都看了一路了。
　　贺殊收回目光，看向别墅院子缓缓开启的大门，心里灌进了夜风般，软软的。
　　第一次约会顺利圆满。
　　贺殊唇角浮动，看着大门完全敞开，轻踩油门，缓缓驶入。
　　看着空空的院子，有些意外。
　　“苏姳不在家么，跟屠悬约会去了？”
　　听到这一声嘀咕，岑千亦脑海里闪过道光。
　　不对。
　　“停车！”
　　贺殊被这突然的一声，吓了一跳，立马踩了刹车。
　　来不及了。
　　看到贺殊额上精准定位的红点，岑千亦知道来不及了。
　　一束光打了过来，亮如白昼。
　　贺殊受不住的闭上了眼！
　　岑千亦逆着光看了过去，光里，全副武装的不止一个人。
　　手上都有枪。
　　岑千亦一手拽住了贺殊，快速叮嘱道：“不管对方提什么要求，都答应她。”
　　既然没开枪，就有的谈。
　　贺殊适应了光后，看向了亮起的花园里，她的花圃上挺着的一辆直升机。
　　森黑的机身上，一个硕大的‘S’...这是...贺殊瞳孔震颤！
　　怎么会...怎么会......
　　剧情不是改变了吗，盛梓枫不是不要人了吗？
　　怎么会...贺殊心跳如雷，反手握住了岑千亦的手！

89   回到剧情
　　◎人为什么能说出那么残忍的话◎
　　随着一盏盏灯的亮起, 花园被照亮的地方越来越多。
　　花园外围一般不是出事了不会开的探照灯也在瞬间全部都亮了起来。
　　整个山顶都亮如白昼。
　　四周鸟雀乱蹿，或许是觉得天亮了，或许是预感到要出事, 纷纷的往远处飞离。
　　枝叶颤动，风都变得凌厉了起来。
　　贺殊的心跳比那树叶颤动得还厉害，顾不得眼前的灯光刺得眼疼，努力睁着眼, 尽力地想要看清眼前的情况。
　　但这道强光直接照射着车前挡风玻璃, 实在影响贺殊视线, 她就只能看见那直升机的大概。
　　好在这道迫人的光没有持续太久, 像是只为恐吓贺殊一番, 达成意图后，就如同剑回鞘一般收了回去, 只在心里留下了些震慑感。
　　贺殊用力闭了闭眼, 缓了缓眼睛的酸疼后重新看向前方。
　　竟然不止一架直升机。
　　一样森黑的机身, 上面一个硕大的‘S’，斜呈着, 一字排开, 停在她的花园里。
　　看着一片狼藉的地面上那零落的花瓣，贺殊的心骤然一疼，她想到了早间的时候，佣人换了房间里的花卉，她问岑千亦喜欢吗, 岑千亦说一般。
　　贺殊笑着问，那要是以后她亲自去摘、亲自搭配, 再亲自送给她, 她喜欢吗, 岑千亦哼了声，说这要等收到了、真实感受过后，才能告诉她那心情是怎么样的。
　　贺殊答应了人，明早上会亲自来花园现摘一束鲜花。
　　现在这些花...东倒西歪、残缺不全，被碾进了泥里......
　　贺殊的一颗心逐渐往下沉，不光是为了花...还为没来得及到来的明天，和这突然来的意外。
　　她隐隐有一种感觉，她的心会和这些花一样......
　　贺殊不忍再看，视线往上，去看那原著里就只出现过一次的带着标致的直升机。
　　一二三四五，一共五架...这么多...原著里盛梓枫派人来接人只不过来了一架直升机。
　　不一样了，或许不是来接人的，但要不是来接人的会是做什么的......
　　在最前的直升机关了灯后，侧边围上来不少的人，守在了直升机前。
　　她们全部都穿着作战服，戴着头盔面罩，手上拿着枪，气势凛然，一看就不是来闲逛的。
　　因为有直升机挡着，后面还有多少人一时间看不清，贺殊不能确定对面有多少人。
　　但能肯定一件事，这熟悉的装扮，是日曜。
　　车里很安静，贺殊能听到自己的呼吸紧张了起来。
　　这么望过去，全是日曜的人，贺殊眼里闪过惊骇，她的人呢，她透过车窗往四处看去，焦急地想要找到哪怕一个人的踪影。
　　终于，在光全部亮起时，她看到了别墅前* 一侧墙角前，跪着一排人。
　　贺殊认出来，是她的保镖，全部被反绑了手脚、封住了嘴，跪在那儿动弹不得。
　　这并不是全部，贺殊心想另外一些大概在别的地方，总归大约是都被制服了。
　　不然刚刚大门开启，她进来的时候，不会这么的安静。
　　想到着，贺殊着急的在那排人里寻找屠悬、苏姳。
　　但没看见她们俩。
　　是还没回来吗，贺殊在心里祈祷，那可千万别在这时候回来。
　　贺殊一手紧紧攥住了方向盘，一手紧紧捏住了岑千亦的手，现在要怎么办，她不禁看向了岑千亦。
　　身后的大门在刚刚刹车时就已经关上了。
　　岑千亦在贺殊四处打量时，也扫过了花园里的情况，不同于贺殊面上的情感动荡，她的眼底非常平静，看起来一点情绪没有。
　　感觉到身上的目光，岑千亦转过了视线去看贺殊，看到贺殊几乎没了血色的脸，毫无波澜的眼底才有了一点情绪。
　　“别怕，没事。”
　　她看着贺殊脑门上的红点，这话是对贺殊说的，同样也是对自己说的，她不会让贺殊有事。
　　岑千亦重新看向车外，车外最大的威胁不是那些明面拿枪的人，瞄准了贺殊的是狙击枪，在远处。
　　岑千亦目光往上看向别墅屋顶，黑暗里，有人藏着，岑千亦眼里闪过丝冷意，藏的很好，但对她来说，等于没藏。
　　只是这个距离，她需要一把狙击枪。
　　岑千亦目光扫过那些拿枪的人，这些人解决起来简单，要护住贺殊，岑千亦有把握，问题在于贺殊那些废物手下。
　　很显然，那些人现在成了人质。
　　威胁她没用，威胁贺殊一定有用。
　　岑千亦心里一阵烦躁，预感会有麻烦。
　　就在这时，感觉手被捏的更紧了，岑千亦回头看去，贺殊正看着她，像是要说什么。
　　贺殊想到了办法，她要让岑千亦跑，对方十有八九是冲着岑千亦来的，她相信岑千亦的水平一个人一定能逃脱。
　　但才要开口，就听到了‘嘭’的一声。
　　最前面那被人围簇着的直升机，机舱门开了。
　　一个人被抛了出来。
　　贺殊朝着地上的人看去，地上的人脸上全是血，看不清五官，但贺殊还是第一时间认出来了，是屠悬！
　　她倒在地上，鲜血沿着额角往下淌，奄奄一息。
　　不等贺殊惊呼出声，又一个人被丢了出来。
　　贺殊瞬息就确定了是苏姳，她看起来比屠悬情况好，脸上只些微血渍，落地后清醒着，努力撑着手像要起身。
　　贺殊立马就要下车去救她们俩，岑千亦拽住了她。
　　就在这时，直升机上又下来一人，一跃而出，稳稳落地后，视线直直朝着贺殊看了过来。
　　那视线，车前挡风玻璃都挡不住的锐利。
　　贺殊目光很沉，既然也是从那直升机上下来的人，屠悬和苏姳的伤大概率就是这人造成的。
　　眼里涌动怒火，贺殊直直看着人。
　　她和那些全副武装的人不大一样，下身作战裤，上身只一件黑色背心，露出的手臂肌肉蓬勃，手上拿着块方方正正的吐司。
　　落地后咬了一口，瞬间就少了一半，她就这么嚼着嘴里的面包朝着贺殊走了过来。
　　贺殊看着人异于常人的身高，还有体型，脑子里隐隐匹配上一个人。
　　在人走近后，看见人因为咀嚼而鼓起的脸上一个X形状的伤疤，肯定了些猜想。
　　这是...贺殊回忆原著，努力想起对应的名字。
　　是她，盛寄。
　　盛寄临时被要求跑这一趟，饭都没吃，以为是轻松的活儿，没想到遇到了些厉害角色。
　　一个普通保镖能在她手底下挨那么久，她不仅对那叫屠悬的保镖高看了一眼，另外的对于她的主人更多了些好感。
　　能让手底下人这么拼，除了钱，总是要有些个人魅力的。
　　走到车前，盛寄把手里剩下半块吐司塞进嘴里，一脚踹在了车前保险柜上，拍了拍手，看向车里的人。
　　等了一晚上了，终于是等到人了。
　　车被踹的一震，贺殊跟着一震，四目相对，倒是贺殊的目光更凌厉些。
　　盛寄看着那目光，笑了笑。
　　想到了当初看到秦梦瑜发的照片，不同于秦梦瑜和家里那疯子更欣赏岑千亦，她第一眼就看上了贺殊。
　　瞧瞧这眼神，多么的带感，盛寄嚼着嘴里的吐司，幻想嚼的是眼前的人，感觉更有滋味了。
　　“贺总，下车聊聊。”
　　盛寄自认为笑得礼貌，在贺殊看来，这笑容狰狞又恶心。
　　看着车前的人，贺殊握紧了方向盘，思考着，现在一脚油门给人撞飞的可能性。
　　麻烦在于撞飞这一个，后面还有那么多人，屠悬和苏姳还在对方的手里......
　　“听她的，下车。”
　　耳边传来了岑千亦放轻如耳语的声音，刚刚在盛寄朝着她们走来时，她就一副惊慌的样子，扑倒了贺殊的肩上。
　　岑千亦一边演着害怕，一边用自己挡着贺殊，防止对方突然发难。
　　贺殊没动，她不知道该怎么和岑千亦说这事，对方很可能是冲着她来的。
　　怎么办，如果真是原著剧情。
　　想到这，她终于反应了过来，在脑海里呼喊系统。
　　“系统，出来，现在是怎么回事？”
　　系统出现的非常及时，但声音听起来比贺殊还慌张。
　　【宿主，原著人物延伸出的剧情，系统也不能确定...宿主你下车问问......】
　　贺殊真的不知道为什么她会遇上这么没用的系统。
　　“不是跟原著里一样来要岑千亦的？”
　　【这个...暂时不确定......】
　　要是原著剧情没变，那就是来要人的，但原著里是先打了招呼的，这一次人突然上门，系统也不确定......
　　尤其是现在，这剧情变得是前所未见了，它都在岑千亦脸上见到过幸福样了，对于现在这突然的变故，系统不比贺殊惊讶的少，同样的心情也一样糟糕。
　　原本以为胜利在望了。
　　贺殊望着车前的人，她好像料定了贺殊不敢做什么，就这么嚣张踩着车，笑看着她。
　　笑得真恶心。
　　贺殊收回视线去看岑千亦：“你在车里待着。”
　　说着抱住了人，快速在人耳边说了一句：“别管我，开车跑。”
　　贺殊想过了，不管对方冲着什么来的，总归不可能是什么好事，能跑一个是一个，她相信岑千亦的能力，不是要管她，一定能逃脱。
　　用力抱了下人，贺殊松开人，快速下了车。
　　盛寄在车门开启时，往后退了几步，既是给贺殊留出了个位置，也是方便她完整的好好打量贺殊。
　　还真是，真人比照片上更完美，这身材，力量感，这眉眼，锋利硬朗，真是极品。
　　她在打量贺殊，贺殊也在看她，目测敌我的悬殊，正要开口，突然的手被挽住了。
　　岑千亦一下车就一副瑟瑟发抖的样子，缩进了贺殊怀里。
　　贺殊身子一僵，这人，不是让她先走么......
　　岑千亦怎么可能放贺殊一个人在这里，尤其是现在这样的情况...长睫掩盖下的眼神里全是杀气，刚刚下车时只一眼她就看到了对方眼里的意思。
　　竟然敢觊觎她的人，找死。
　　岑千亦这幅样子，贺殊也只能配合着演了，安抚地拍了拍人的背，贺殊就看向了面前的人。
　　“你是谁？”
　　盛寄看着贺殊温柔哄人的样子，感觉更心动了，她难得的上前一步，伸出了手，介绍了自己：“盛寄，寄人篱下的寄。”
　　是调侃，也是现状，她在盛家寄人篱下。
　　贺殊看着她的手没动，眼眸里倒是有光在颤。
　　真的是她，盛寄。
　　原著里来接岑千亦的人，但原著里这人没有这一番自我介绍，她只说自己是盛梓枫的人，要来带岑千亦走。
　　大概是因为原著里，这事原主本来就知道，已经提前通知过她，只是没有说具体来带人的时间。
　　不像现在，完全没有提前通知，直接就来带人。
　　还这样，打伤了她的人。
　　贺殊看着盛寄，原著里这人来了后没有自我介绍，贺殊之所以知道她的名字，是之后的剧情里有写到。
　　她还是个戏份较重的角色，原著里岑千亦被带走后能反杀盛梓枫，很大一个原因是因为这人，后面她更是帮忙隐瞒了盛梓枫的死讯，岑千亦后面之所以能顺利接手盛梓枫手底下的势力，成了有能力搅风搅雨的大反派，这人功不可没。
　　可以说，岑千亦是大反派的话，她就是大反派手底下的头号走狗。
　　“你这是干什么？”
　　贺殊看着人，锋利的目光深刻地像要割破她的伪装，让人别搞这虚伪的一套。
　　都动手伤了她的人了，这时候倒是装得礼貌了起来。
　　盛寄看着伸出去的手就这么孤零零悬空着，倒也没生气，反而觉得更有意思了。
　　尤其是她自我介绍完，这人眼里一闪而过一种‘果然是你’的情绪，不知道这人是从哪里知道的她。
　　还有，她的脸色看起来紧张害怕，但好像不是在担心自己的小命，不然也不敢这么不给面子。
　　她好像猜到了些什么。
　　盛寄看向贺殊和岑千亦牵着的手，还真是一对苦命小情侣，她收回了手的同时，想到了伊忘岛上的事。
　　这姓岑的女人，不止被秦梦瑜看上了，竟然还被姚冰看上了。
　　现在，还被家里那疯子看上了，要不说变态凑一堆呢，这一堆人连爱好都一样，都喜欢这样式的女人。
　　柔弱、无辜，看起来一阵风能吹走，遇到些事只会找庇护，盛寄都不知道这样的女人玩起来有什么意思，凌虐这种没有能力反抗的人不更显得自己没用。
　　她不一样，她要玩就找强的，比如刚刚贺殊的保镖，就只有那一个有资格被她打的，其他的她都不屑动手。
　　她看向贺殊，越看越觉得对味，想到家里那疯子玩的那些，这要是在贺殊身上用上...想到能迫着这样骄傲的人套上项圈，盛寄的心激动的跳动起来。
　　眼里跃动着一抹兴味，盛寄笑着回了贺殊的问题：“来要个人。”
　　贺殊听到这话，心沉了下，追问道：“要谁？”
　　该不是真的又回到了原著上，是来要岑千亦的吧......
　　盛寄没应，屈起一手随意一挥，身后立马就有手下上前来。
　　一个眼神，编号177的手下立马会意要去带走岑千亦。
　　贺殊心沉到了谷底，她挡在岑千亦身前，阻止人带岑千亦走：“滚！”
　　盛寄笑着靠近，伸手就抽过了手下腰上的一把手枪，抵在了贺殊拽住岑千亦的胳膊上：“松开。”
　　贺殊没动，目光含着刀锋般，直视着盛寄。
　　盛寄那一双浓眉，很难得的挑高了些，眉峰高耸，眼里笑意不散。
　　她调转了枪口位置，对准了岑千亦被贺殊握住的手，戏谑地看向贺殊。
　　意思很明显，松不松。
　　贺殊目光顿住，身子一僵，在听到子弹上膛声时立即松了手。
　　盛寄轻笑一声，把枪丢回给了手下，手下带着岑千亦走到了一边。
　　整个过程里，岑千亦没有做任何事，完全一副无力抵抗的样子。
　　盛寄看着落单的贺殊，感觉顺眼多了，往前两步，站定在贺殊跟前。
　　“贺总别怕，我不是坏人，贺总作为生意人，想来应该知道盛世投资，我的老板就是盛世老板。她呢，看上了这女人。你放心，不白要，该有的补偿之后都会送到你手上。”
　　要不是贺殊手底下保镖先找事，今晚上本来是可以很和平的促成这一桩对于贺殊来说不亏还血赚的交易。
　　贺殊发闷的胸口被重重捶了一拳，心也在此刻沉到了底。
　　系统还嫌她不够绝望，一阵叮叮叮声，拉着她的心继续往地下熔浆里沉。
　　【宿主...西山别墅送人剧情即将开始...剧本已发送，请宿主做好准备。】
　　系统尽量放低了声音，它也是没想到，竟然兜兜转转的，还是回到了这剧情，还是在这种时候。
　　岑千亦听到对方是冲着她来的后，放了心，她偏转过了些脸，看向拿枪抵着她的人。
　　等人望向了她，直接催眠。
　　没有人发现，这一处的变化，从外在看来，岑千亦依然被人拿枪抵着。
　　盛寄说完后，看贺殊没反应，不知道人是太意外反应不过来，还是应了这事。
　　她继续说道：“今晚带人走，贺总有问题吗？”
　　和原著里一样的台词，正式启动了剧情。
　　贺殊没想到，自己会在这样的情况下走这样的剧情。
　　有问题，很有问题，她不可能在这样的情况下走这样的剧情！
　　“你这是什么破系统，你是生怕我死不了吗，我不会走这剧情的！”
　　系统也无奈，要想解锁自由度就只能走完原著里需要走的剧情，设定它就这样。
　　【宿主...再坚持下，已经是最后的剧情了，走完这些你就能解锁自由度了，拒走剧情会被抹杀了从头再来的，你也不想功亏一篑吧......】
　　“那就从头再来！”
　　她不可能、也不能对岑千亦说出那些话！
　　【可是宿主，从头再来，也还是有这剧情......】
　　“到时候或许就变了！”
　　现在就变了很多，这一次她没有经验，再来一次，她或许能做的更好，她会想办法改变这些剧情！她已经掌握了这么多的经验和办法，没可能会更糟的！
　　【是可能会...宿主，你有没有想过，到时候岑千亦也会不一样，你怎么能保证她又会喜欢上你？】
　　对于现在这个结果，系统都有些不敢信，至今还没分析出是为什么，重来一次它都不敢肯定能比现在更好。
　　还有一点！
　　【重来一次，你有记忆，但岑千亦是没有记忆的，你想要让她失去现在的这些记忆吗？你有想过她愿意吗？】
　　之前餐厅那些，系统都看见了，一次次的经历世界重启，它从来没有在岑千亦脸上见过那种幸福的神态，从来都没有.......
　　“失去记忆......”
　　贺殊眼眸颤动，岑千亦会忘了她，想到这，贺殊心如刀绞...她会不记得她......
　　“可是，我怎么能对她说那些话，太残忍了.......”
　　脑海里的台词清晰可见，每一句都让她窒息，她说不出口，她不可能对岑千亦说这些话。
　　【宿主，从头再来，岑千亦就等于死了一回...死亡难道不残忍吗？快，宿主，别犹豫了，来不及了！】
　　台词已经在闪烁红光了，再不说，就等于拒绝任务要被抹杀的！
　　一片红光里，贺殊看着那些犹如利刃的话，感觉心都被割开了。
　　为什么，人为什么能说出那么残忍的话！
　　贺殊闭上了眼，但是没用，脑海里的字体不是闭上眼就能不看的！
　　盛寄说完话后，贺殊依旧沉默，没有说有问题，也没说没问题。
　　看着贺殊逐渐绷紧的面色，还有泛红的眼尾，盛寄有些惊讶，对方汹涌的情绪不用言语她都感觉到了，仿佛在天人交战，这人倒是比她以为的更有情意一些。
　　怪不得运气不错，盛寄想到叶家的事，这人也牵扯其中，还活了下来，开始盛寄以为她很厉害，调查了发现不过是个普通生意人。
　　是那疯子的手下自己打起来了，才让这人有了这运气，想到家里那疯子还等着，回去的完了怕是麻烦，盛寄往身后看了眼，摆了摆手。
　　一阵手枪上膛声，地上的屠悬被拎了起来，一旁挣扎了许久都起不来的苏姳也被拉扯了起来。
　　两人模糊的视线里都看到了贺殊。
　　苏姳虽然起不来，但刚刚的话她都听到了，她想要Boss别管她们，想要她们快跑。
　　她知道Boss有多喜欢岑千亦，她恨自己，今晚上没有第一时间通知Boss出事了，她以为她能处理...是她的错，要不是动不了，她一定自尽...绝不让人拿她来威胁Boss。
　　只是...她缓缓偏转了目光看向屠悬，看到她的样子，苏姳的心好痛，就像是撕裂成了两半，一半后悔的疼，一半愧疚的疼。
　　屠悬看到苏姳的眼泪，赤红一片的眼里慢慢浮现的是笑意。
　　她嘶哑着声音，喘着气，用尽力气开了口：“没..事...一起...死.......”
　　混着血腥味的一句话像糅杂进了沙子，每一个字都让人心疼。
　　苏姳听懂了她的意思，眼泪断了线，她用力忍也忍不住，她说不出口那句话。
　　她不想让Boss不用管她们...她想求求贺殊，求求她先救救屠悬。
　　“Boss.......”
　　才开口，苏姳就听到了贺殊开了口。
　　“当然没问题，怎么还劳烦盛总亲自派人来。”
　　贺殊低着头，清晰感觉着喉管里的刀片，每说一个字都狠狠划过一道口子。
　　瞬间，血腥味溢满口腔。
　　“不过是一个打发时间的玩意儿，盛总说一声，我直接给送过去。”
　　脑海里的尖利警报声解除，系统觉得如果它有实体的话，现在一定捏了一把冷汗。
　　还好，还好，不用重来了，它就知道，贺殊一定不会舍得岑千亦又死一次。
　　贺殊这突然的一句话，除了知道真相的系统，其余的所有人都被惊到了。
　　盛寄、苏姳、屠悬，还有岑千亦......
　　所有人都像是没想到，贺殊竟然是这个态度。
　　岑千亦背后拿枪的手顿在空中，看向贺殊的目光里还有些茫然。
　　像是不解她为什么这么说。
　　打发时间的玩意儿......
　　贺殊清晰感知到了岑千亦的目光，她不敢看她。
　　原著里，这话说完，苏姳就懂了意思，让人去带了岑千亦来。
　　现在，岑千亦已经在这儿了。
　　盛寄在惊讶过后，眼里闪过笑意，虽然不知道贺殊是因为什么变化的这么快，但这个结果挺好的，她可不希望贺殊想不开的要拼个鱼死网破。
　　弄伤她，她会有点遗憾。
　　“不麻烦贺总，既然没问题，人我就带走了。”
　　快点把人送回去，完成任务后她就回来找贺殊，聊聊她们之间的事。
　　这人这么识时务，到时候或许有的谈。
　　贺殊听着这和原著里一个字不差的台词，攥紧了拳头，用尽全身力气才能忍住想杀人的心。
　　台词继续。
　　贺殊依然低着头，不让人看见她眼里的情绪。
　　“我有几句话想单独跟人说。”
　　这个人是谁，不言而喻。
　　盛寄当人是要告别，既然贺殊这么配合，她也愿意给人个面子。
　　她带着人后退了些，像是给贺殊还有岑千亦腾了点地方。
　　但这距离，只要贺殊正常说话，她依然听得见。
　　目光一直在贺殊身上，盛寄没发现，刚刚那看守者岑千亦的手下，往后退的姿势非常的僵硬。
　　贺殊一步一步朝着岑千亦走了过去。
　　才走到人面前，眼泪就完全忍不住了，沿着眼角，大颗大颗的掉。

19   你别后悔
　　◎“正好，我也玩腻了，你也就这一张脸，床上——”◎
　　眼泪, 岑千亦见得多了。
　　贺殊的眼泪，更是见过不少。
　　从她们相遇之初，她就在哭。
　　哭的很莫名。
　　很多时候她都不知道她在哭什么, 现在也一样。
　　她不知道她在为了谁哭，是为那受伤的助理，还是为那流血的保镖，还是说为了要被她送出去的她......
　　岑千亦想到下车前, 她让贺殊不管对方提什么要求, 都答应。
　　现在她做的很好...岑千亦觉得她该高兴的, 这是最好的解决方法.......
　　但她刚刚以为贺殊会拒绝...已经做好了动手的准备...也考虑到了那助理还有保镖在贺殊心里的重要性, 她会尽力保全。
　　她知道, 要是那两人死在这儿了，贺殊一定很伤心。
　　指不定又要哭上许久。
　　出乎意料的是, 贺殊就这样答应了...她该高兴的, 岑千亦在心里跟自己又说了一遍, 这是最好的解决方法。
　　左右她也不会有事，解决了人再回来就好。
　　她只是有些意外...贺殊就这样答应了......没有试着努力一下、挣扎一下, 就答应了......
　　眼泪在光下闪动, 莫名的有些刺目，看得人很难受，岑千亦有些烦躁。
　　比之前任何一次看到这个人的眼泪都要烦躁！
　　明明是眼泪，却更像是一团火，在烧着她的理智, 岑千亦心底一股戾气翻涌。
　　想杀人，杀光这些人。
　　目光扫过贺殊的身后, 亮如白昼的夜色里, 无关紧要的人那么多。
　　想毁掉, 毁掉这一切......
　　或许只要毁掉这个世界，她就再也看不见这样的眼泪了.......
　　贺殊不会再为无关紧要的人哭...也不会为了这些无关紧要的人就放弃了她.......
　　眼底渐渐碎裂出一片血丝，世界在视野里染上一层绯色。
　　突然一阵疾风，树叶剧烈晃动，四处的探射灯忽然跟电流不稳般闪烁了起来。
　　同样在闪的，还有贺殊脑海里的警报。
　　【宿主，来不及了，你先别哭，赶紧走剧情！】
　　之后有的是时间哭！
　　贺殊心里一番天人交战过后，终于还是妥协了，她伸手贴住了岑千亦的脸。
　　忽然的，风停了，四处的射灯恢复了正常。
　　脑海里的警报也解除了，系统感觉它要跟人类一样有心脏，这一晚上都能被这宿主吓出心脏病。
　　岑千亦感觉到脸上的温度，心里的汹涌被这只手给摁住了。
　　她回过了神，有些怔然，刚刚是怎么了......
　　贺殊背后那些人，不约而同地都在抖身上的砂砾。
　　盛寄吐掉了嘴里的石子，骂了句‘妖风’，都说山里天气突变，这也变得太离谱，刚刚这一阵风感觉跟对着她们吹的一样。
　　她用力眯了眯眼，适应眼里进沙子的感觉后，往前看去。
　　不远处的两人，好像不受这风的影响，也可能是顾不上这风。
　　贺殊还不知道身后刮了阵局部的风，她摸着岑千亦的脸，眼泪掉得更凶了。
　　脑海里又开始有了警报，可贺殊就算做好了心理准备，也迟迟说不出那些令人绝望的台词。
　　一双眼睛希冀的看着岑千亦，刚刚事出突然，她都忘了，岑千亦，岑千亦是有能力改动台词的人。
　　可岑千亦就只是看着她。
　　岑千亦有一种很奇怪的感觉，这些眼泪好像在往她的心里流，刚刚汹涌着的火热燥郁一点点被浇灭了。
　　她突然想到了贺殊说的，这世界里有她，刚刚突然冒起的不如世界就此毁灭的想法彻底消失了。
　　是啊，这世界里，不止有那些令人生厌的无关紧要的人，还有贺殊。
　　岑千亦望着贺殊的眼泪，再次扫了眼她身后那些人。
　　贺殊背对着那些人，她们看不见她的眼泪。
　　只有岑千亦能看见，意识到这点，岑千亦之前对于不知道这眼泪为谁流而起的烦躁也少了点。
　　不管是因为什么，贺殊的眼泪只能她看见。
　　她只能在她面前，掉眼泪。
　　贺殊绝望的闭了闭眼，岑千亦不吭声，她一定是生气了。
　　【宿主，快点，说台词！不然要从头再来了！你想看岑千亦死一次吗！你被抹杀了，这世界重启，这空间就消失了！岑千亦会在你眼前被粉碎！】
　　粉碎，贺殊眼泪突然顿住了。
　　【对，粉碎，说完你再哭！赶紧啊！】
　　要不是最后一次的机会了，系统真想毁灭算了，受不了这刺激。
　　岑千亦看着贺殊突然停住的眼泪，淡紫色的眼眸颤了颤。
　　视线里，一直沉默的人开了口。
　　贺殊在倒计时归零的同时哽咽着开了口。
　　“你倒是讨人喜欢...一个个的...都看上了你..想要你.......”
　　说话间，贺殊贴在岑千亦脸上的手都在抖。
　　“你这张脸...确实让人心动.......”
　　贺殊说着轻轻一捏，但心却像被一只手重重攫取住了，不断收紧，像要被捏爆了一样。
　　她痛得闭上了眼，不敢看岑千亦的眼睛。
　　“正好，我也玩腻了，你也就这一张脸，床上——”
　　“可以了。”
　　贺殊的话说到一半突然的被打断了，她陡然睁开了眼，就看到那双淡紫色的眼眸暗沉得像是泼进了墨、又冷得像是笼了层冰霜。
　　岑千亦打断贺殊的话后，沉着眼望着人，呼吸微微的好像有些急促，也有些压抑。
　　她不知道贺殊后面要说什么，但能知道绝对不是她想听的。
　　甚至于不知道怎么的，她有种感觉，那些话一说出来，她和贺殊之间就永远的要有一道裂痕。
　　不仅是对于听这些话的她，还有说那些话的贺殊。
　　她不知道贺殊现在为什么这样，她只知道，眼前这人是个做梦伤害到她，都会哭着求她杀了她的人。
　　岑千亦缓着呼吸，平静着心跳，告诉自己忘了刚刚的话，现在的贺殊很反常，她的话不能听。
　　缓了口气后，岑千亦继续说出口的话已经听不出任何的情绪。
　　“我跟她走。”
　　贺殊完全没有了台词被岑千亦改动后能自由发挥的开心，她看着岑千亦那双明明该是熟悉却突然变得很陌生的眼眸，心跳的厉害。
　　岑千亦主动说要走...贺殊从她话语里听不出语气，不知道她是什么样的心情说这话，她只知道，她的心很慌。
　　她顾不得她前后话语的矛盾，立马就要解释。
　　“我——”
　　“我说可以了！”
　　贺殊的话又一次被打断，心跳得更厉害了，贴在岑千亦脸上的手也不由得收紧了。但下一秒她的手就被岑千亦挥开了。
　　“我走了。”
　　留下这句，岑千亦同人擦肩而过，向着贺殊身后的盛寄走去。
　　步子很快，惊起的风吹得裙摆飒飒作响，像古时战场上的战旗，只是分不清是要去战斗还是落败后的落荒而逃。
　　只是透着一股决绝之姿。
　　盛寄挑了挑眉，她原本还以为要看到一场依依惜别，没想到是这种决裂现场。
　　看到岑千亦向着她走了过来，她摆了摆手，手底下立马就有一人上前铐住了岑千亦。
　　“贺总，那我们就先走了，后会有期。”
　　盛寄赶时间，今晚上等贺殊回来用时太久，再不回去，家里那疯子怕是要发难。
　　反正她把人送到了就会回来，有什么要说的，到时候再说也一样，现在就不耽误时间了。
　　贺殊在岑千亦擦肩而过时，是要攥住人解释的，但岑千亦的一句话，让她惊讶的顿住了。
　　“好想杀了你。”
　　岑千亦想杀了她...贺殊怔愣在原地，迟迟无法消化这一句话 。
　　等听到了盛寄的呼喊，才找回了一点意识，她回头看去，只看到了一群人匆匆的背影。
　　在那群人里，岑千亦那单薄的身影特别的突出。
　　双手被拷着，那金属晃着森冷的光，更是刺目。
　　不，不能走！
　　贺殊回神，追了上去。
　　“岑千亦！”
　　看到岑千亦回了头，贺殊心里一颤，拼尽速度要上去拦住人。
　　但只跑了两步，看到岑千亦的动作后就顿住了。
　　一点光亮向着她而来，贺殊慌张的伸手接住。
　　低头一看，晚上送出去的星星戒指，静静躺在了手心里。
　　贺殊不可置信地抬头看向岑千亦。
　　岑千亦也在看着她，不同于贺殊脸上大开大合的情绪，她的面上几乎看不出情绪。
　　“别后悔。”
　　只是她同贺殊说的最后一句话，说完头也不回地上了最近的直升机。
　　盛寄人高步子大，早就在直升机机身上挂着了，等岑千亦上机后，冲着贺殊摆摆手。
　　“贺总，晚安！”
　　心里还有句，明早见。
　　贺殊抬头，正看到人跳进了机舱，关上了门，门后岑千亦的侧脸一闪而过。
　　螺旋桨开始嗒嗒嗒地快速旋转了起来，之前照着贺殊的探照光又亮了起来，像一把剑，直插进了贺殊胸口。
　　别后悔...岑千亦要她别后悔......
　　别后悔什么？
　　贺殊踉踉跄跄往前跑，想要和人说清楚，她后悔了，现在就后悔了。
　　快速转动的主旋翼惊起的风越来越大，贺殊乌黑的发丝胡乱拍着脸，沙尘灰土扑的眼睛难以睁开，贺殊忍着痛，顶着风，拼了命地向那直升机扑去。
　　但晚了一步，它升了空。
　　贺殊失了理智般，追着直升机就跑：“等等，别走！”
　　风声盖过了她的呼喊，甚至刮走了贺殊眼角悬垂的眼泪，只有眼里的痛在不断的加剧。
　　贺殊追着直升机一路奔跑，穿过狼藉的花园，撞上了边沿的墙。
　　她踉跄着挣扎着攀上了墙。
　　脑海里一阵阵的尖锐电子音。
　　【小心，宿主，小心！】
　　贺殊听不到，往前翻滚落了地，浑身的剧痛让她咬住了牙。
　　她起身继续追。
　　【宿主，危险，没有路了！】
　　贺殊脚下踩空，往下坠落时，眼睛依旧看着天空。
　　天旋地转，天上那点光芒越来越高。
　　她一直在翻滚往下。
　　像要去地狱般。
　　贺殊捏紧了手心里的戒指，泪如雨下。
　　...
　　...
　　医院，急诊手术室门口。
　　冉安妮望着那亮起的手术灯，默默祈祷，千万别有事。
　　这么些日子相处下来，她和别墅里这些人都相处出感情了。
　　谁出事她都会难过的。
　　她也是没想到，就这么短的一些日子里，她能两次遇到这种事关生死的情况。
　　上一次在伊忘岛，是贺殊救了她，这一次却是贺殊的事牵连到了她。
　　还好那伙人，是来要人的，不是来杀人的，对于她们这些别墅里的后勤人员就只是把她们关了起来，恐吓了几句。
　　别墅里的保安就没有那么幸运了，不过好在也都没有生命危险。
　　当中伤的最重的就是作为保镖队长的屠悬了，也就是此刻手术室里躺着的人。
　　苏姳她们都已经被推回病房了，现在就剩一个屠悬了。
　　因为苏姳倒下了，别墅这一摊子事暂时没有个主管人，冉安妮是自告奋勇接手的。
　　又等了差不多一个小时，终于，手术灯灭了。
　　听到出来的医生告知屠悬没有生命危险，冉* 安妮终于松了口气，赶紧地去往病房。
　　先去了苏姳的病房，她想她该是现在最担心屠悬的人，但人麻药还没过，没醒。
　　冉安妮不管人听不听得见，在人耳边说了这个好消息。
　　说完后就去了贺殊的专属病房。
　　敲了门，冉安妮就直接推门而入了。
　　房间里很安静，贺殊背对着她，冉安妮猜测人是不是睡着了，放轻了脚步，绕过病床到了另一边。
　　意外看见贺殊睁着眼。
　　“贺总，你醒着啊。”
　　醒着也不知道出个声，吓她一跳。
　　冉安妮说完了话，见贺殊仍旧是那个姿势，像是听到了她的话，又像是没听到。
　　她的目光只看着自己的手心。
　　冉安妮看过去，她的手心里是一枚戒指。
　　贺殊被送来医院的时候，手里就握着这戒指。
　　开始冉安妮不知道这戒指有什么特殊的，还打算替贺殊先拿着，但才伸手，对方就拍开了她的手。
　　处理伤势时，她就一直这么捏着，她的手上也有擦伤，医生希望她先放下戒指，先处理伤口，她也置若罔闻。
　　最后没办法，那只手就没有处理伤口。
　　那些擦伤里还带着泥土砂砾，她也不管。
　　后来冉安妮问了当时在现场知道情况的人，才知道了这是岑千亦丢回给贺殊的戒指。
　　想到这，冉安妮叹了口气。
　　“贺总，屠悬的手术结束了，医生说没有性命危险。”
　　听到这话，贺殊终于像是有了反应看了她一眼。
　　“让她好好休息。”
　　沙哑的声音跟含了一把砂砾似的。
　　听着就叫人难受。
　　冉安妮叹了口气：“贺总，你——”
　　话到嘴边感觉不对。
　　她差点想说节哀，还好及时想到了人又没死.......
　　对啊，人又没死，她看向贺殊，真的不理解她怎么这幅样子......
　　她跟人打听了，这一次对方来要岑千亦，贺殊是二话不说就答应了。
　　怎么现在又这么一副生无可恋的样子了。
　　是后悔了？
　　冉安妮看着人，心情复杂，她也是没想到，岑千亦能有那么多人喜欢。
　　在伊忘岛上被人争抢，现在还有人这么大费周章的来要人。
　　开始不知道是来抢人的时候，她还以为是贺殊的仇家来要她命的。
　　当时她还庆幸自己不是贺殊的女人，庆幸自己是个无关紧要的人。
　　想到被抢走的岑千亦，冉安妮有些难受，看向贺殊的目光也带着些埋怨。
　　原本还以为贺殊对岑千亦的感情是不一样的，是动了真感情的，结果没想到，也还是把岑千亦当个玩物。
　　说送就送。
　　想想也知道的，对方能这样不讲道理的上门要人，能是什么好东西。
　　贺殊就这样轻易的就让人把人带走了。
　　岑千亦一定惨了，也不知道会吃多少的苦头，和岑千亦比起来，贺殊身上这一点伤，或许都不足为道。
　　她可是知道的，很多有钱人的一些变态爱好，那可不仅仅是情趣，几乎是虐待。
　　唉，希望岑千亦遇到的不是那种变态。
　　“贺总，还有其他吩咐吗？”
　　贺殊摇头。
　　冉安妮看着贺殊没了血色的脸和赤红的眼眶，多看了一眼她手里的戒指。
　　或许，大概她也是舍不得岑千亦的。
　　只是相对于性命或者其他的，岑千亦不是她心里的第一。
　　冉安妮看着病床上孤零零的一个人，感觉自己的心态变化也好大，如果是之前，看到贺殊就一个人，身边空出了位置，她一定想办法占领。
　　可现在，她更多的是担心岑千亦。
　　要是以后有机会，她可能想劝劝她，还是要靠自己。
　　依附于另一个人，最后就是这样的下场，她要不想要你了，就能不要了。
　　所以，还是得靠自己。
　　又或者至少自己也要有决定一场关系能不能继续的资本。
　　冉安妮见贺殊完全没有要说话的意思，就轻声退出了病房。
　　病房门轻轻合上。
　　很快的，又开启了。
　　程曦调整了下口罩，看了眼身上的医生白大褂，确定没问题，就继续往里走。
　　病房里，只有一个女人背对着她，看背影身材高挑。
　　她走到病床边上，拿过了挂在上面的病例，看了眼。
　　贺殊，名字没错。
　　为了确定目标没错，程曦对着人背影快速拍了个照发了出去。
　　【是她吗？】
　　很快，对方就回了过来。
　　【是。】
　　程曦挑眉，看着人没有动静，绕过床尾去到另一边，意外的对上了一双泛红的眼睛。
　　心跳空了一拍，好在程曦心理素质过硬，面上没有一点不自然。
　　“贺总，测个体温。”
　　床上的女人没有任何动作，像是随便她要干什么。
　　程曦拿出了事先准备好的体温枪，对着人额头‘滴’的一声，然后就看似查看温度一样，持续拿着体温枪对着人，还装模作样在病历本上记录数据。
　　贺殊没有任何的反应，像是无所谓现在来的谁，做的什么事。
　　她只看着手里的戒指，脑海里都是岑千亦那句‘想杀了你’还有‘别后悔’。
　　她在脑海里问系统。
　　“她真的...会杀我吗？”
　　贺殊看着戒指，想到今晚送出这戒指时，她心里想的事。
　　她想过，不管岑千亦到时候拿着戒指要许什么愿望，她都答应。
　　上天入地，摘星星摘月亮，要什么都可以，即使是没可能的事，她也会去做，只要岑千亦提要求，她就尽她所能。
　　而她唯一的愿望，就是岑千亦能幸福。
　　贺殊握紧了戒指，闭上了眼，忍住眼里的酸涩。
　　系统的电子音叹起气来非常的诡异。
　　它也不确定岑千亦会不会杀了贺殊...那可是岑千亦，一切皆有可能的。
　　尤其是今晚上这事，对岑千亦算得上是背叛了。
　　背叛岑千亦的人没有好下场。
　　【宿主，我们跑吧！】
　　系统出谋划策：【我们先躲起来，熬过这段时间，熬过原著里你死的那天，先解锁自由度！】
　　解锁后，系统就有了更多的权限，到时候有数据支撑，它可以指导宿主再重新攻略岑千亦。
　　“跑？”贺殊一阵茫然。
　　【对，先找个地方躲起来，不然等岑千亦收拾完了那大变态，就要来收拾你这个小变态了！】
　　原著里，半个月后，岑千亦就会杀回来，直接虐杀了贺殊。
　　贺殊脑海里冒出了她看到过的原著里她的死法。
　　之前看到那段文字，她只想到她会死的多惨，冒出来的画面都是她的死状。
　　现在，她想的是，岑千亦杀她会是什么样的表情。
　　她会用怎么样的眼神看着她......
　　如果她解气，她痛快...贺殊低低喘息一声，那她愿意。
　　“我不会跑，如果她要杀我，那就让她杀吧。”
　　贺殊想到之前，她亲口请求过岑千亦，如果伤害了她，就让她杀了她。
　　今晚上的事，在岑千亦的角度看，不是伤害是什么。
　　【宿主，你不能死啊，这个世界还要靠你拯救！还有，你不想岑千亦幸福吗，你忍心看着她痛苦，看着她毁灭世界也毁灭自己吗？】
　　【她现在只是有些生气，等她气消了，你好好解释，再哄哄她，她指不定就消气了，就不杀你了。】
　　“解释，我怎么解释？我说我有个系统，逼着我做这些？”
　　【这个会消音。】
　　“那我解释什么？”
　　【这很好解释啊，你可以说你没有办法，今晚上的情况，你的助理、保镖，那么多的人命在对方手里，你就说你不忍心。】
　　“所以我就能用岑千亦来换她们的命了吗？!还说那些侮辱人的话？!”
　　【这个么...岑千亦又不会没命，她很厉害。】
　　“她强是我伤害她的理由？”
　　【宿主你.......】
　　系统真是搞不懂人类的脑子。
　　【那你要怎么样，就这么等死？】
　　“如果她要杀我，那我就等死。”
　　说完贺殊埋首在了枕头里，拒绝再跟系统的对话。
　　程曦看人突然的动作，还以为是对方发现了什么，思索着要不要说点什么显得更像医生，对方一个转身趴了回去.......
　　程曦松口气，她也是真没干过这活，一般来说，她伪装成医生都是来杀人的。
　　收回了一直举着的体温枪，程曦轻咳一声：“体温正常。”
　　说完放回病历本，淡定退出了病房。
　　一出病房，她就回到斜对角的病房里，换回了病号服。
　　她这间病房能看到对面贺殊那间病房有谁进出。
　　程曦一边监视着，一边打开了刚刚的体温枪。
　　这实际是个摄录机。
　　一番操作，看着本该显示温度的电子屏上，出现刚刚那女人的脸，程曦笑了。
　　这么清晰的正脸视频，得加钱。
　　她快速给亿发去了要价，比说好的多了一百万。
　　等着对方砍价，不想，下一秒提示钱到账了。
　　程曦这回更惊讶了。
　　【这人跟你什么关系？】
　　【与你无关，拿钱办事。】
　　程曦知道和她无关，但能让杀手亿下保护单的人，她怎么能不好奇。
　　而且她还想到了上一次的事。
　　上次亿从她这买了些东西，提货的地址就是刚刚那女人的公司。
　　稀：【你看上那叫贺殊的女人了？】
　　亿：【视频。】
　　程曦挑眉，这么着急，这要不是看上了，她想不到什么理由。
　　糟了，要少了。
　　早知道是心上人，她该加个零的。
　　不过也没事，之后的视频照片她再涨价就是。
　　程曦导出了视频，给亿发过去。
　　去往C市的直升机上，手机亮起幽幽的光。
　　机舱里关了灯，这点光就显得很醒目。
　　许冰转头朝光亮处看去，就看见今天带回来的女人，在看手机。
　　这手机是她老大的。
　　许冰眼里的疑惑更甚，一路上她都有点奇怪。
　　她的老大脾气不算好，对谁都没有多少耐心。
　　这一路上竟然这女人问什么，她就答什么，事无巨细，非常的认真。
　　她差点要怀疑这女人不是给盛总带的，是她们老大看上了。
　　黑暗里看不清盛寄的脸色，但借着手机幽幽的光可以看到，她一直在看着身边的女人。
　　眼神还显得有些迷离。
　　别真是着迷了。
　　许冰不禁担心了起来，同时提醒后面的两人，她们快到了。
　　岑千亦掀了眼皮看了她一眼，许冰顿时感觉脊背一凉，怎么回事，感觉好吓人。
　　老大手机里有什么东西...让人看了这么生气。
　　程曦收到回信，也从简单的几个字里，感觉出了亿在生气。
　　【谁伤的她】
　　标点符号都没有。
　　看着这个问题，程曦笑了声，想到她接下这单，就去找她要保护的人。
　　结果人被送来医院了。
　　她开始也以为是有人伤了她，还担心自己这单接的太晚了。
　　程曦快速打字。
　　【我劝你还是不要喜欢这个姓贺的了，她指定有点脑子没有发育好。这么大个人，能从山上摔下去，给自己摔成这样。】
　　消息发出去后，很快收到了回信。
　　【看着她。】
　　这回有标点了。

91   要去找她
　　◎【宿主你，你要找死啊！】◎
　　夜已深, 万籁俱寂。
　　一轮明月半隐在厚沉的云层里，微弱的光芒透过窗户，落在病床上。
　　月光既照亮了病床上仿佛失了神的女人, 也在她的眼里投下了一片阴影。
　　只微弱一点光芒，是眼眸里倒映出的钻石的光。
　　贺殊怔怔望着手心里的戒指，系统不知道她在想什么。
　　但这么熬下去，怕是岑千亦还没杀上门, 贺殊就先倒下了。
　　【宿主, 很晚了, 睡会儿吧。】
　　养好了精神, 明天才好想想怎么办。
　　要跑要躲, 也得想个岑千亦轻易找不到的地方才好。
　　但贺殊就像没听到它的话一样，依旧只是看着手心里的东西, 不言不语, 甚至连眨眼的频率都比正常时候慢了不少。
　　【宿主？】
　　看着贺殊异样潮红的脸, 系统忽然的感觉到了点不对劲。
　　【宿主，你发烧了？】
　　系统感觉到了贺殊身体有些发烫, 但刚刚那医生测了体温不是说体温正常么。
　　不过刚刚人确实不烫, 怎么这么短的时间里，体温上升的这么快。
　　系统看向贺殊那没有处理过伤口的手，猜到了原因，大概率是伤口感染发炎了。
　　【宿主，快找医生来处理下你的伤口, 你发烧了。】
　　贺殊仍旧没有反应，她这幅样子, 系统一时间都猜不出她是在思考着什么, 还是已经被烧糊涂, 反应都开始迟钝了。
　　看人实在不动，系统劝了一阵最终也放弃了，左右只是发烧，人类的身体能扛得住，等天亮了医生来检查，大约就能发现。
　　绑定过这么多的宿主，系统觉得这一位是看起来心思最简单，但实际也最搞不懂的一位。
　　它现在对于能不能完成任务，没有之前那么的乐观了，不光是因为岑千亦那意外的一句要杀了宿主...系统隐隐的感觉它这宿主也像个炸弹。
　　可惜还没有解锁自由度，没有数据支撑它分析不来人类复杂的感情。
　　看了看剩余不多的电量，系统也没时间耗了，重重叹了一口气后，下线去充电。
　　就在它下线不久，贺殊也终于是合上了眼。
　　烧昏迷了。
　　...
　　意识渐渐往下沉时，贺殊看见自己又和之前的两次噩梦一样飘了起来。
　　她这是又要做梦了么...会梦到谁......
　　看到岑千亦的那一刻，贺殊完全没有欣喜，反而是心里的恐慌达到了一个可怕高度。
　　在梦里见到岑千亦...贺殊想起了之前的两次噩梦......
　　不，不要！不要再让她做那样的梦！
　　贺殊想要逃，看清是在别墅里后，她快速地想要往门口跑。
　　但也不知道是不是老天故意的，她才刚有了动作，就听到了那熟悉得不能再熟悉的声音说了她不久前才说过的话。
　　“你这张脸，确实让人心动。”
　　一模一样的话，但这充满了讥讽戏谑的语气却陌生的可怕。
　　贺殊额角抽跳的厉害，呼吸更是直接屏住了，她小心翼翼往后看，就看见了那张和她一样的脸上有她惶恐的阴冷表情。
　　又是一场噩梦...贺殊苦笑着闭上了眼，预感到了她将要又一次崩溃。
　　“正好，我也玩腻了，你也就这一张脸，床上没意思的很。”
　　闭上眼也阻隔不了那些伤人的话。
　　“狗都比你好玩。”
　　“去了新主人那里，要学会叫唤，别只会哭着扫兴。”
　　“看在这张脸的份上，要是新主人在玩死你前玩腻了、不要你了，你就爬回来，我看情况收留。”
　　一个字一个字，每个字都像一记耳光抽在贺殊的脸上，抽完后留下的印记开始腐烂、开始灼烧，像要留下自此一生都无法消除的伤疤。
　　这就是她要和岑千亦说的话，她怎么...怎么当时竟然，真的就照做了。
　　如果岑千亦没有打断，这些话将一个字不变的落进岑千亦耳朵里。
　　这对于她来说，难道不是一次粉碎.......
　　她错了，贺殊在这一刻意识到她错了，可是...她不知道怎么样是对的.......
　　她该怎么办...能怎么办...贺殊也是在这一刻发现她的爱多么的浅薄还无知。
　　她不知道怎么样才是真的对岑千亦好，不知道岑千亦真实的心里，不知道岑千亦遇到这样的情况会是什么选择。
　　岑千亦会希望她怎么做？
　　贺殊看向眼前的岑千亦，看着对方的脸色从没有血色到完全的苍白，眼里的恐惧和害怕累积成了山。
　　一座即将崩塌的山。
　　这不是她认识的岑千亦，贺殊在心里提醒自己，但心里却有个声音让自己好好看看，这就是岑千亦。
　　岑千亦也会害怕也会惶恐。
　　再强的人心也是软的，刀子插进去都是会疼的。
　　贺殊身体不受控的往前，落到了岑千亦面前，她伸手去接她掉落的眼泪，又一次看着眼泪穿过她的手心，掉落在坚硬的大理石地面上，碎裂开来。
　　“贺总说完了吗，我赶时间。”
　　身后不远处传来了同样阴冷的声音，贺殊知道是谁。
　　看着才见过的盛寄那张脸，噩梦里的她也仿佛是加了一层恐怖的滤镜，脸上的伤疤凶狠狰狞，眼里冷漠如石，和她见过的那个饿了需要吃东西的人，不像一个人。
　　噩梦里人都没有一丝人味，清一色脸谱化的坏蛋，片面又典型的。
　　贺殊看着她和原著里写的一样，带着岑千亦上了直升机。
　　看着岑千亦也和原著里写的一样苦苦哀求，看着她的眼泪打湿了衣襟，看着她的眼里的绝望恐惧蔓延。
　　只能看着...贺殊什么也做不了，甚至跑不脱，岑千亦去往了哪儿，就像有磁铁，吸着她往哪儿。
　　她又一次感受进入到这噩梦世界里最大的恐怖——近距离旁观着一切，什么也做不了。
　　就像在看一本书，冲不进书里的无力感。
　　这确实是一本书，演绎的完全是原著里的情节，她好像这才是真的穿书了，看着原著里描写过的事，完全的复刻，完全的演绎。
　　贺殊不明白，为什么要让她看见这一切，不都是假的吗。
　　书里不是解释了，这都是岑千亦篡改的记忆，实际都已经被催眠了。
　　贺殊看着机舱里尽量缩成了一团减少存在感的岑千亦。
　　偶尔的月光照进机舱里，映亮的她的眼里全是惊骇...贺殊切实的感觉到了她的害怕。
　　不是假的。
　　贺殊蹲在岑千亦身边，知道她看不见她，也知道自己的手碰到任何的东西，但仍旧执着地一下一下擦着岑千亦的眼泪。
　　“别哭了岑千亦...这是一场噩梦...等我们醒了就好了...别哭了.......”
　　黑夜总是会过去的。
　　黎明也总会到来。
　　只是...在黎明到来前，岑千亦先落进了另一层的黑暗里。
　　...
　　盛家，地下一层，做了遮光处理。
　　整个地下室若是不开灯，伸手不见五指。
　　岑千亦被带入其中，贺殊就完全看不见她了。
　　直到墙角间隔稀疏的一盏盏绯红的灯亮起。
　　幽暗的红光，让这个本就显得潮湿可怕的空间，更添一层恐怖。
　　贺殊借着光一点点看清这地下室的情况后，眼眸颤动的如同突发了一场地震！
　　尽管书中有描写，盛梓枫的这一处用来玩人的场所比之贺殊那间工具房，一个天一个地，贺殊那里的东西为了情/趣服务，客观来说很多东西都兼具美感。
　　这里的东西，更像是刑具，透着血腥和可怕。
　　文字能展现的可怕始终有限。
　　贺殊要不是亲眼所见，是怎么也想不出来会是这样一副看一眼都腿软的情形。
　　她连忙看向一旁像是已经僵住了身体的岑千亦。
　　红光落进她的眼里，像是给眼里的惊骇铺上了一层血色，让这惊骇更上一层。
　　“怕什么，都是好东西。”
　　带她进来的盛寄，说话的语气里带着讥笑，眼里也有嘲讽，像是看不上岑千亦这惶恐模样。
　　她拎着人上前，贺殊亦步亦趋跟着，企图拉拽下人，但手臂一次次落了空。
　　盛寄毫不留情地就将岑千亦掼到了当中的床上，干脆利落的锁上了四肢。
　　岑千亦瞬间变得动弹不得。
　　“不，不，放了我，求求你放了我。”
　　岑千亦惊恐的声音里全是颤音。
　　贺殊也在怒吼：“放开她！”
　　盛寄不为所动，只在听到一阵脚步声后，收起了脸上的笑容，眼里闪过了一丝嫉恨。
　　脚步声很缓，一步，一步，贺殊的心跟着一颤一颤。
　　不同于岑千亦不知道来人是谁的那种恐惧，贺殊清晰的知道来的是谁，也知道要发生什么，这种无力感比未知更让人心慌意乱。
　　怎么办！贺殊拉扯不了绑住岑千亦的锁链！
　　“快起来，岑千亦，快起来！”
　　这回一定一定要反抗了，不要再哭了！
　　贺殊心焦如焚。
　　清晰的脚步声，仿佛能看到那一双腿在台阶上，一阶一阶往下走。
　　贺殊的心也一点一点得被攥起，被捏紧...恶魔在靠近，噩梦没有要苏醒的迹象.......
　　贺殊下意识反身用力抱住了岑千亦，可下一瞬身体就穿过了整张床。
　　贺殊跪倒在地，脚步声也正好落在了平地上。
　　也像是落在了她的心上，狠狠踩住了心脏。
　　“枫姐，人带来了。”
　　“下去吧。”
　　两道脚步声，一道匆匆离开，一道缓缓靠近。
　　贺殊从地上起了身，正面向了靠近的人，看清了来人。
　　盛梓枫，书里的大变态，贺殊第一反应是白，比岑千亦还白。
　　不同于岑千亦的皙白，她是一种病态的白。
　　就连书里形容和岑千亦一样是白色的头发，都透着病态的苍白。
　　和盛寄的健硕不一样，她很瘦，瘦得挂不住相的脸上一双透着邪气的眼睛在看见岑千亦后，微微上挑了眼尾。
　　“果然美丽。”
　　沙哑干涩的声音，阴森森的，声音落进耳朵里，贺殊感觉有千万条冰凉的毒虫爬过耳膜。
　　盛梓枫缓缓伸出手，食指搭在岑千亦眉心，沿着鼻子往下滑：“差点颜色。”
　　话音落地，那只手也到了岑千亦纤细的脖颈上。
　　昏暗的红光，落在盛梓枫眼里，一片病态的猩红。
　　“不，不要！”
　　眼见着那只恍若白骨的手收紧，贺殊的心也跟着被扼紧了：“松手，松开！”
　　贺殊用尽全力朝着人打了过去，又眼睁睁看着自己的双手从人身体里穿过。
　　铺天盖地的绝望，好像一层沾了水的纸贴在了口鼻上。
　　难以呼吸。
　　“岑千亦...快起来...快，别演了..求求你.......”
　　回应她的是岑千亦的痛苦的呜咽求饶声，本就难以呼吸的口鼻上，仿佛又叠上一层纸。
　　贺殊捂住了胸口，弓起了背，痛苦踉跄着，又一次朝着盛梓枫撞了过去。
　　“放开她！”
　　没用...身体穿过人的时候，贺殊看着在床上怎么蹬腿都无法挣脱的岑千亦。
　　没用，都没用......
　　看着岑千亦眼里爆裂出血丝，脸上映出窒息的潮红，双腿逐渐无力，贺殊感觉她要死了。
　　窒息而死。
　　她不再希冀岑千亦起来，她绝望地接受了这个事实，她反抗不了。
　　就像现在的她一样。
　　什么也做不了。
　　贺殊缓缓跪倒在地，她现在只希望噩梦快点醒来，在她彻底窒息前醒过来.......
　　“咳...咳......”
　　虚弱的声音，带着濒死而生的惶恐，贺殊看向被松开了脖颈的岑千亦。
　　“现在，更好看了。”
　　盛梓枫松开了人，病态的眼里涌动着奇异的光，她看着岑千亦，就像欣赏一副画作。
　　“只是，还不够完美。”
　　贺殊听到这一句，绝望的眼里像是落进了一层灰烬，蒙住了眼里所有的光，还疼得视线模糊。
　　贺殊用力抱住了膝盖，将头埋了进去，缩成一团，就像在飞机上，岑千亦的姿态。
　　她不敢看岑千亦，也不敢看自己，无力感原来是这样，贺殊用力闭着眼，眼泪从眼角静静滑落，她甚至希冀这一刻连听觉都能消失......
　　最好能就此死去。
　　鞭子抽在了□□上的声音，很沉闷，那痛呼的人仿佛被撕扯掉了声带，发出的声音一样的沉闷。
　　低沉的声音像是一层又一层的灰烬，要将贺殊埋了。
　　贺殊捂住了耳朵，用力捂住，可是没用，那声音异常的清晰。
　　清晰得像是落在她的心上，一鞭子又一鞭子，抽得她的心四分五裂，血肉模糊。
　　看着心上那翻卷的皮肉，贺殊的眼泪一片赤红，不，不能就这样！
　　贺殊猛地起身，又一次拼尽全力去撞击抽动着鞭子的盛梓枫，从身体穿过，她就去抢夺那滴着血的鞭子。
　　疯了一样。
　　她不能就此绝望，只要没死，就不能放弃。
　　抢不了鞭子，也撞不开人，贺殊擦了眼泪俯身挡在了岑千亦身前。
　　鞭子穿过贺殊身体，落在岑千亦身上，贺殊死死盯着那些伤痕，和岑千亦一起痛。
　　“岑千亦...求求你...强大起来.......”
　　一个字，一个字，带着血腥味，嘶哑的可怕。
　　贺殊一遍一遍重复，是哀求，也是祈祷。
　　“岑千亦...我求求你...强大起来。”
　　夜色里，这嘶哑声音里的厚沉情感听得人的心也跟着发沉。
　　程曦顿住脚步，屏住了呼吸，疑惑看向病床上的女人。
　　她像是梦魇了，也不知道做的什么梦，能发出这么痛苦绝望的声音。
　　她见过人临死前求饶都没有这样绝望痛苦。
　　程曦放轻了脚步，走到了贺殊的病床边上，俯身仔细辨听她在说什么。
　　“岑千亦？”
　　程曦在听到这个名字后，想起了她接单后调查到的资料。
　　原本像这种保护单她是不会接的，更别说是费心调查了，但放单的是亿，她自然是不可能放过能了解她的机会。
　　她很好奇，什么人会让她想要保护。
　　接单后她去找贺殊的路上，就详细调查了番。
　　其实上一次亿在她这定了些东西，送货地址选的就是这姓贺的公司，那时候她就有调查过贺殊，不过当时她以为贺殊是亿的下一个目标，只简单扫了眼。
　　这一次知道是她要保护的人，资料就看得仔细了些，但贺殊明面上的资料看起来没有什么特别的，就是个普普通通的富商。
　　要说和一般富商有什么不一样的，就是这人有些特殊的‘爱好’。
　　玩过的女人不少，最近的一个，就叫岑千亦。
　　程曦还找到了一段贺殊给人穿鞋的视频，看清了那叫岑千亦的女人模样，标准的一朵柔弱小白花，是这些有钱人喜欢的调调。
　　只是奇怪，她跟着来医院后，没见到这叫岑千亦的女人。
　　是也受伤了？
　　既然这么挂念，怎么不安排在同一个病房。
　　程曦直起了身，从兜里拿出了那伪装成体温枪的摄录机，对着人现在这幅梦魇模样一通拍。
　　她还把摄录机抵在人唇边，尽可能把人的声音录清晰，好去卖个高价。
　　程曦不担心人醒，她靠近就看出了贺殊异常的体温，看起来是发烧了，这种情况轻易很难醒。
　　醒来也没事，她正好说她体温异常在测体温。
　　程曦也没有打算呼叫真正的医生，她接的保护单只管人死不死，不管人病不病。
　　听着人反反复复就只是在喊岑千亦，让人坚持住，好像还求人变强，程曦眉梢挑起，不自觉跟着默念了一遍‘岑千亦’这三个字。
　　岑千亦...隐隐的，程曦感觉她忽略了什么。
　　突然的，一阵剧烈咳嗽，打断了程曦的思考，她赶紧收回了东西，藏进了窗帘后。
　　等了会儿，没听到异动，程曦拨开窗帘小心看了眼，发现人没醒。
　　从黑暗里重新走了出来，程曦听到贺殊一声声的还在呼喊着‘岑千亦’。
　　“岑千亦，别怕。”
　　“岑千亦，小心。”
　　“岑千亦，不哭。”
　　程曦蹙了蹙眉，这么喜欢那叫岑千亦的人么。
　　那亿看上了这人，不是麻烦，这人都心有所属了。
　　想到视频里看到的女人，那叫岑千亦的，确实是一眼就让人想要保护的类型。
　　也不知道亿长什么样。
　　想到亿的战绩，程曦脑海里出现了双凌厉的眼睛，还有硬朗的面相，冷酷异常，是看一眼都会颤抖的类型。
　　程曦低头看了眼床上的贺殊，亿看上了人，要强上，这人估计是一点反抗能力都没有。
　　想到今晚上亿交代的事，程曦脑海里对方的模样还带上了一点变态的气质。
　　毕竟，她要做的事，是装监控。
　　不满足于照片视频，那人要直接偷窥监视。
　　还要各个角度，全方位无死角。
　　程曦一阵恶寒，快速掏出兜里工具，开始在房间各个隐蔽角落，装她改良过的超微型摄像头。
　　全部搞定后，程曦悄无声息地回到了她的房间，拿出手机检查了下监控的画面。
　　确定是按照要求，三百六十度无死角后，程曦拿过另一个手机给亿发了条消息过去。
　　【有条独家视频，真人出境现场收音，五百万。】
　　程曦笑着发了出去，按她这晚上的了解，她预感岑千亦会买单。
　　果不其然，没有讨价还价，下一秒，钱就到账了。
　　程曦感觉她还是太有良心了。
　　她笑着把视频发过去后，看在钱的份上，还好心提醒了一句。
　　【你看上的人，做梦都在喊别的女人，你玩玩就算了，别动感情，人心里有人。】
　　这消息过了会儿，对方才回过来。
　　程曦看时间，差不多就是她发出去的视频市场，大概是先看完的视频才回的信息。
　　【东西装了吗？】
　　亿回的信息是询问监控装了没，程曦看着这条信息，挑了挑眉。
　　感觉有些奇怪，她好像不在意贺殊在梦里喊的其他女人。
　　没动感情？只图身子？
　　这倒是符合了程曦对亿的想象，她那样的人，是不该有感情的。
　　程曦把监控的账号密码发了过去
　　很快，这只有她一个人能登录的监控软件提示了另一个账号的登录。
　　下一秒，她手机上的监控画面就黑屏了。
　　怎么回事？程曦眼里闪过惊讶，快速登录后台想要检查，但下一秒，整个手机都中病毒了一样闪着屏幕，直到彻底黑屏。
　　程曦快速拿起另一个手机给亿发去信息。
　　【你黑我手机干什么？】
　　还直接把它变成了一块砖......
　　等了会儿没收到回复，程曦试着在现在的手机上，重新登录监控软件，发现没有权限。
　　【不是，你篡改我的程序不让我登录是几个意思？不是要我保护她，监控不看我怎么知道她有没有事？】
　　发完，程曦突然反应过来了，试着问道。
　　【你看着？】
　　这回对方倒是回得挺快：【嗯。】
　　程曦看着手机，啧了声，完全懂了，这是怕她也跟着全方位无死角地看她看上的人，干脆黑了她手机。
　　这样连个缓存都没有，备份也没有。
　　真够变态的。
　　不仅有偷窥欲，竟然还有这么强的独占欲。
　　程曦脑海里不禁出现了一张阴鸷偏执的脸，盯得她打了个寒战。
　　她也没想看。
　　正好了，不用盯着，她可以安心睡觉了。
　　【行，你* 看着吧，有事喊我。】
　　程曦睡下前在盘算，这亿看起来还挺在意这姓贺的，那要是用这女人威胁亿......算了，还是别找死了。
　　除非有把握成功杀了亿，不然，这就是在找死，生不如死的那种死。
　　亿既然找上她，估计也是有把握她不敢动贺殊。
　　程曦歇了心思，闭上眼，快速进入了睡眠。
　　...
　　再漫长的黑夜，也都有结束的时候。
　　天亮了。
　　【醒醒，宿主，快醒醒！】
　　系统听着贺殊从喉咙里发出的泣音，那痛苦的声音，听得系统一阵惊讶。
　　这是怎么了，发生什么事了？
　　看着已经被宿主眼泪泅湿的枕头，系统声音越提越高。
　　【醒醒，宿主，快醒醒！】
　　最后都接近尖锐的警报了。
　　可是贺殊还是没醒。
　　别是烧糊涂了吧，系统想了想，没办法了，试着开始电击贺殊。
　　【醒醒宿主。】
　　一点点加大了电流，终于，在一阵低沉的嘶吼声里，贺殊径直从床上坐了起来！
　　“岑千亦，岑千亦！”
　　贺殊惊吼着睁开了眼，眼泪肆意横流，模糊的视线里全是鲜血。
　　“岑千亦！岑千亦！没事的！没事的！别怕！不是你的错！”
　　贺殊瞳孔颤抖，但在视线清晰起来却看不见岑千亦后，面上完全没了血色。
　　“岑千亦，岑千亦呢？”
　　系统看着清醒后像是疯了一样乱吼乱抓、还看着要从床上掉下去的人，赶紧又给人电了下。
　　贺殊疼得一阵手脚发软，重重摔回了床上。
　　【宿主，清醒点，岑千亦没有在这，她没有找上门，你别怕！】
　　系统以为贺殊是担心岑千亦找上门了，才这幅惊慌失措的样子。
　　贺殊在听到岑千亦不在这儿后，挣扎着从床上撑起身子，用力睁开了眼。
　　眼前的景象，干净光明，不是那肮脏又阴暗的地下室。
　　贺殊大口大口呼吸着，同时理智渐渐回笼。
　　醒了？贺殊眼里一阵茫然，她这是，醒了？
　　噩梦结束了？
　　可是岑千亦，岑千亦怎么办，她也从噩梦里出来了吗？
　　贺殊闭上了眼，脑海里都是岑千亦，噩梦里，日复一日的虐待，岑千亦已经完全没了一个人该有的样子。
　　终于，终于，在濒死前，岑千亦有了反杀的机会。
　　看着她的犹豫，贺殊真恨不能替她拿起那把刀。
　　好在，最后，岑千亦动手了。
　　看着一手鲜血茫然无措的岑千亦，贺殊只想抱住她，告诉她，不是她的错。
　　是她们该死。
　　贺殊低头看着她的手，握紧的拳头里，鲜血从手心渗出，流淌过跳动的脉搏。
　　她缓缓展开的拳头，手心里，一枚戒指深深嵌进了手心里。
　　【宿主，快，找医生！】
　　系统看着贺殊手心里的情况，都替她疼。
　　贺殊却像是感觉不到，伸手拔出了手心里的戒指，小心地在被子上擦过那星星形状的宝石。
　　【宿主，你怎么了？】
　　系统感觉到宿主不对劲，但不知道她因为什么变成了这样。
　　戒指上的鲜血被擦掉，但不过一瞬间，贺殊手心流淌出的鲜血又给染红了，就好像怎么也擦不干净了。
　　贺殊索性就这么握着了，坚硬的触感扣进肉里，很疼，她却握得更紧了。
　　能握住东西的感觉太好了，现在就算给她一把刀、要她握上去，她也不会犹豫。
　　【宿主？你怎么了？】
　　不是最怕痛的人吗，怎么现在突然的好像没有痛觉了？
　　是刚刚，她给人电麻了？
　　“我......”贺殊一开口，就好像嗓子里撒了一把铁屑，不仅摩擦喉管，还冒着火星子，她艰难地说道，“我...做了个...噩梦.......”
　　系统惊讶，什么噩梦，做成了这个样子。
　　但这时候不是纠结一个梦的时候。
　　【宿主，快找医生包扎下，处理完了，我们赶紧先跑吧，岑千亦随时都有可能找上门，我们找个地方躲起来。】
　　它是认真的，现在的岑千亦有多强，系统都不能确定，可以肯定的是，只要岑千亦想，绝对用不了半个月时间，指不定岑千亦现在就已经收拾完了那群人，在来找宿主的路上了。
　　贺殊迫使着自己冷静下来，她现在可以肯定那噩梦，一定有问题。
　　一次一次的梦见，还是连贯的剧情，正巧又是原著里的描写。
　　上一次她问系统，它显然没有说实话，这不可能只是个梦。
　　听着系统催促她逃跑的话语，贺殊用力呼了口气，尽量让自己看起来平静点。
　　“系统，你很怕我死？”
　　【当然了。】
　　宿主要是死了，它的任务彻底完不成了。
　　系统没想它的话才出口，贺殊就扑向了病床旁的柜子，拿过水果盘上的水果刀，一秒不犹豫地就往手臂上狠狠划了一刀。
　　事发突然，系统完全没有预料到。
　　尖锐的铃声伴随着能把人震麻的高频震动，第一时间就把程曦从睡梦中给惊醒了。
　　看到是亿的电话，程曦赶紧接起，还来不及发出一个音，就听到电话那头急促的声响。
　　“去隔壁！快！”
　　程曦眼里一秒恢复清明，拿了枕头底下的枪，就朝着贺殊的病房冲了过去。
　　天才刚有了一点光明，走廊只有尽头窗户里落进来的光，显得十分昏暗。
　　程曦手枪子弹上膛的同时，踹开了贺殊的病房门，冲了进去。
　　在一晃的视线里，惊觉病房里只有贺殊一个人在，兜里的手枪生生停止了往外拔的惯性。
　　贺殊看着突然闯进来的人，看到对方身上的病号服蹙起了眉心。
　　程曦看着贺殊手里的刀和手臂上的伤口，也同样眉头紧扣。
　　“你要自尽？”
　　带血的刀刃抵在了动脉上，下一秒似乎就要划下去。
　　程曦还以为是有人要来伤她，结果是自己不想活了。
　　她快速上前按了医生呼叫铃。
　　贺殊看着她动作，没有阻止，手上的刀被抢走了也无动于衷。
　　她不过是要告诉系统她的态度。
　　一个人想死有各种的办法。
　　医生来的非常迅速，看到贺殊的情况整个五官都拧巴在了一起。
　　“贺总，这，这是怎么了？”
　　一边说着，一边赶紧进行紧急处理。
　　贺殊非常的配合，平静的解释。
　　“不小心划伤。”
　　程曦眼里闪过疑惑，她这是想死还是不想死？
　　冉安妮带着早餐才到的医院就遇上了医生护士往贺殊病房跑的情况。
　　她手里东西多，晚了一步，进到病房看到贺殊手上的伤势，一声惊呼。
　　“啊！贺总，你手怎么了？！”
　　看着洁白的床单上，全是血渍，她甚至有点难受地想吐，仿佛又看到了昨天屠悬的凄惨模样。
　　冉安妮就近拉扯住了一个人，弯着腰大口呼吸，缓过这阵恶心。
　　等好了点，冉安妮深呼吸后直起了身，发现自己拽着的是个穿着病号服的人女人。
　　“你是谁？”
　　程曦刚才就想好了解释的说法：“我回错了病房，结果就看到了这位女士受伤了，就帮着喊了医生。”
　　冉安妮听完，给了人一个感谢的眼神，她把手里的食盒放到了一旁茶几上，就要去看贺殊。
　　贺殊这里，医生快速处理好了伤势，还好，划的不深。
　　顺便的，医生把贺殊手上昨天没来得及处理的伤势都处理了一番。
　　贺殊很配合，一动不动，也一声不吭。
　　在看到人包扎完后才开了口：“谢谢，出去吧。”
　　要是一般的病人，医生总是要多叮嘱几句，但这算得上是自己的老板的人严肃着脸要自己走，她也不至于上赶着分发医者仁心。
　　“好的贺总，您好好休息。”
　　医生护士一走，病房里空了起来，冉安妮走到病床边：“贺总，你怎么这么不小心...我带了早饭，你手伤了，要不我喂你？”
　　贺殊神色淡淡的：“不用，谢谢，出去吧。”
　　冉安妮疑惑地看向人，总感觉今天贺殊有点不对劲。
　　还要再说什么，贺殊却又是一句：“出去。”
　　很明显的逐客令。
　　冉安妮犹豫了下，最终也还是走了，临走前，提醒了下贺殊记得吃早饭。
　　往外走时，看到还在病房里的程曦，给了个疑惑的眼神。
　　程曦就好像才反应过来，尴尬地跟着冉安妮往外走。
　　一到外面，程曦就神秘兮兮地拉扯住了冉安妮的袖子：“里面的是你女朋友吗？”
　　冉安妮：“啊？不是，别胡说，她只是我老板。”
　　冉安妮现在坚决地要和贺殊撇开感情上的关系，省得有麻烦。
　　程曦继续压低声音：“原来是老板，悄悄告诉你，你老板不是不小心，是有意识的在伤自己。”
　　冉安妮更惊讶了，见程曦说完了就要走，立马拉住了人：“你这话什么意思？“”
　　程曦见人上钩了，低垂的眼里闪过笑意，带着人回了自己的病房。
　　昨晚上找不到人打听贺殊具体是遇到了什么事，现在，机会来了。
　　...
　　病房里，人都走了后，贺殊继续脑海里的对话。
　　她已经把昨晚上的梦转述给了系统，现在就等着它的解释。
　　系统真是没想到，宿主竟然能用自己的生命来威胁它。
　　换个人系统或许不信她真能豁出命，但贺殊...刚刚人眼里的决绝，系统看得清楚。
　　她是真的豁得出去。
　　不是又怕疼又怕死的么......
　　系统搞不懂人类怎么能变得那么快。
　　【是，给你的原著有问题。】
　　系统妥协了，好在宿主已经走完了剧情，它把真实的原著发给了贺殊。
　　【之前给你的原著半真半假，但那也是为了你好，是为了让你清楚现在的岑千亦的实力。】
　　贺殊快速翻看着脑海里的原著，果然，和她梦里看见的一样，岑千亦完全就是个没有反抗能力的小白花。
　　不幸被原著里的贺殊遇上，强制回了家，做了那些她梦里见过的事，欺负她侮辱她伤害她，最后更是把她送给了盛梓枫那个大变态去折磨。
　　什么肌肉麻痹剂，什么催眠后的替代记忆，都不是，原著里，岑千亦确确实实就是个普通人，是个小可怜，实实在在地在被伤害！
　　“怎么回事？既然原著里的岑千亦是这样的，我遇到的岑千亦又是怎么回事？”
　　系统既然给人看了真实原著，也没有想瞒着了。
　　【宿主，按你说的你看到了岑千亦杀了盛梓枫，原著里这是个重要的节点。在这之后，用专业的话来说，就是黑化了，岑千亦黑化了。这之后她先是联合了盛寄，假装被利用，慢慢接手了盛梓枫那些黑暗势力，最后更是杀了盛寄独揽大权，之后的剧情和之前跟你说的一样，岑千亦拥有这些东西后，开始各种搅风搅雨。没有任何好处的在四处挑起争斗，把世界搞得一团糟。后来她就被聂问予所在的主角团查到了，之后按着原本书籍的设定，主角会收拾掉反派，但这书烂尾了，这些你都知道了，岑千亦在黑化后连警察都敢动，直接就干掉了聂问予，这世界完全的发生了变化，最后更是直接被摧毁了。】
　　系统一口气说完这些，看着贺殊的反应，对方却只是安安静静听着，没有什么表情，仿佛只是在听一个无关紧要的故事。
　　“继续。”
　　【后面的事开始就和宿主你说了，这世界启动了自救意识。我就被派来拯救这个世界了，但一次次的失败。】
　　说到这，系统重重叹了口气。
　　【九十八次，整整九十八次，世界毁灭了九十八次，我已经不知道在这书里的世界一共待了多久了，久到都快被淘汰了！】
　　也确实就快被淘汰了，它没有骗贺殊，她确实是她最后一次机会了。
　　九十八次...贺殊捏紧了手里的戒指，眼里有些恍然，她想起来了，穿书的第一天，系统就说过失败了九十八次，连穿成主角的人都失败了。
　　但那时候，贺殊以为是这个世界里，穿进来的人一次次失败，是那些攻略者的死亡。
　　原来是世界毁灭了九十八次...也就是说，岑千亦九十八次毁灭了世界.......
　　她竟然死了九十八次......
　　等等，岑千亦...贺殊眼里的恍然有些恍惚：“我记得当时我说要换个角色，你说没得选了，全部九十九个有名有姓的角色，只剩下我了.......”
　　【是啊。】
　　贺殊眸光颤动：“岑千亦，那岑千亦也是书里的角色，她也被穿了？你绑定过她？”
　　【系统第一个绑定的角色就是岑千亦，但她不是被穿，怎么说呢，用专业的话来说，她是觉醒了意识，原著的世界就是因为她觉醒了意识，才会脱离了原著的设定，用你们人类的话来说，她有了灵魂。】
　　有了灵魂...贺殊听着这话，想起了噩梦里，看见的岑千亦那双终于有了反抗意识的眼睛。
　　【绑定了岑千亦后，我以为只要屏蔽掉她身体上的痛苦，她就不会黑化，但没想到最后还是一样，她又一次毁灭了世界。】
　　就算它怎么威逼利诱，最后不得已的用上了电击，她都还是一心想毁灭世界。
　　贺殊听到这，陡然生出了一阵恶心，岑千亦经历的那些事，不是减少身体上的痛苦就能释怀的，那是心里上的摧毁。
　　忽然的，贺殊想到了岑千亦说的‘习惯了疼’，心脏里像被丢进了个钩子正在往外拔，倒钩住了一块肉。
　　难以拔出，硬要拔出，心脏将要缺一块肉，贺殊用力缓着心脏里的疼痛，岑千亦她...究竟经受了多少痛苦...她比她以为的，还要让人心疼上百倍，上千倍。
　　系统见贺殊不做评价，叹口气后继续。
　　【她毁灭了世界后，我发现绑定不了她了，没办法了，我只能等着下一个穿进书里的人，但很可惜，一个接一个的，都失败了，岑千亦却在一次次的世界重开里，越来越强了，毁灭世界的方式也越来越简单粗暴，时间也在不断的提前。】
　　终于，系统等到了穿成主角聂问予的人，想着主角一般都有光环，但这一回，才刚开始，世界就濒临毁灭了。
　　好在关键时候，系统成功抽离了岑千亦的精神意识，将它投向了书外的世界。
　　“精神意识？”贺殊听到这打断了下，“那是什么。？”
　　【你可以理解成灵魂。】
　　为此系统耗尽了半块能量板，导致了现在这需要频繁充电的局面。
　　灵魂...外面的世界，贺殊眉心紧蹙：“岑千亦去哪儿了？”
　　【书外的世界，就是你所在的世界。】
　　贺殊心一跳：“然后呢，发生了什么事？”
　　【不知道，我没办法探查到具体。岑千亦的精神意识出去后，书里的世界就稳住了，我本来是希望外面的世界能平复掉岑千亦心里的一些厌弃值，但不知道她在外面经历了什么，回到这世界时，厌弃值比出去时还要高，几乎是在回到这世界的瞬间，岑千亦就摧毁了这世界。】
　　“厌弃值？”
　　【嗯，这个数值等你解锁自由度后就能查看了，你也可以理解成岑千亦的幸福值，当到达一个低点，她就有摧毁世界的可能。】
　　贺殊垂着眼，看着手里的戒指：“所以书里的世界，现在是第99次重开？”
　　【对。】
　　“那这一次，为什么没有一开始就毁灭？”
　　【这一点系统也不清楚。】
　　原本它都已经做好了毁灭的准备，它也没有能力再一次将人意识抽离了。
　　【这一次重开后，世界静止了。】
　　贺殊不解：“什么叫静止了？”
　　【就是不动了，岑千亦的自我意识不动了，这世界的时间也停止了，并且再也没有人能进来了。】
　　贺殊挑眉，什么叫没人能进来了........
　　“那我是怎么回事？”
　　系统看着贺殊，这点她也疑惑过，虽然说贺殊这个名字少见，但书外的世界那么多的人，每天有那么多的人死去，叫这个名字的不是没有，但一个都没能进来。
　　【是，宿主进来了，你还记得你之前说过的你以为是个梦的那短暂的记忆吗？慈善局见到岑千亦的那一次，就是那一次，你进来后，这世界的时间开始动了。】
　　贺殊惊讶：“我？时间启动？”
　　【对，因为那次你的进入，岑千亦的意识苏醒了。】
　　但当时系统绑定不了贺殊，她也不知道为什么贺殊没有完全死透的，意识就能来到这个世界，事后竟然还能记得这段记忆。
　　它当时其实是有点遗憾贺殊没有死透的，这点就不告诉宿主了。
　　庆幸的是，这次世界启动后，岑千亦没有第一时间毁灭世界。
　　贺殊琢磨了两遍系统的话，还是不理解：“为什么我的进入，能让岑千亦的意识苏醒？”
　　系统也想知道为什么呢。
　　【不知道，结果就是这样，后来宿主你就离开了。】
　　“后来呢？”贺殊追问道，“我说岑千亦，后来她怎么样了？”
　　【她重新又进入了休眠一样，但和之前不一样，这世界在变化.......】
　　系统也是观察了许久才发现，这一次时间虽然在动，发生的事情却和第80次重启的世界里一样，每一次世界重开岑千亦都是没有记忆的，系统也不知道这是巧合还是其他，岑千亦就好像控着时间在走，但人却没有参与其中。
　　在第80次重启世界里，贺殊的剧情就和系统告诉她的一样，会把岑千亦错当成小白花强制回家，但彼时的岑千亦不过是因为出任务中了肌肉麻痹剂。
　　系统还发现越是靠近这一段剧情，时间的流速就越慢，有一段时间甚至是静止的，一直到贺殊穿进来后，时间才恢复了正常。
　　这感觉就好像是特意等着贺殊。
　　系统在贺殊一穿进来，第一时间就给人绑定了，完全没给人反悔的机会。
　　这一点系统也不打算说了，实际上贺殊是可以选择拒绝绑定的..系统实在是不能放走这么特殊的人。
　　总感觉等不到第二个了。
　　医院里，是岑千亦第二次在第99次重启的世界里彻底苏醒。
　　贺殊听完惊讶不已，她想到了在医院里第一次看到岑千亦睁眼时的触动。
　　那竟然是她的苏醒......
　　【后面的事情，宿主你都知道了，给你的拼接原著是为了让你知道岑千亦真实的实力，你要走的剧情是原著剧情，但岑千亦的实力完全不是原著里那样。】
　　贺殊捏紧了手里的戒指：“所以，我现在认识的岑千亦，是已经历了98次死亡后的岑千亦？”
　　【99次。】
　　系统纠正了贺殊的说法。
　　【原著里的世界，岑千亦觉醒了个人意志后就毁灭了一次。】
　　之后她绑定了包括岑千亦在内的98个书中人物，毁灭了98次。
　　一共是99次。
　　【所以宿主你不用担心，岑千亦现在非常的厉害，盛梓枫根本不可能像原著里那样伤害到岑千亦，倒是你，现在很有危险，岑千亦随时可能找过来，不如我们先找个地方躲起来，先解锁自由度，后面我就能监测到岑千亦的厌弃值。】
　　贺殊难以形容她现在的心情，她弓着背，单手握拳，用力按住了在抽痛的胸口。
　　岑千亦毁灭了这世界99次，那这世界在她的心里该是怎么样的...想也知道不是喜欢，而她竟然，什么也不知道的，就让她多喜欢一点这个世界。
　　她怎么那么的残忍。
　　她没有改变过这世界一分一毫，却因为她的进入，就企图让岑千亦改变对这个世界的想法。
　　拿开抵住胸口的手，贺殊摊开了手心，包扎好的伤口上又溢出了新鲜的血液。
　　包裹在手心里的戒指，又一次给染成了血色。
　　贺殊小心拿起，从床上起了身，颤动的眼瞳里像是下定了某种决心。
　　“我要去找她。”
　　系统疑惑：【找谁？】
　　“岑千亦。”
　　系统大惊失色。
　　【宿主你，你要找死啊！】

92   她后悔了
　　◎“岑千亦，是你吗？”◎
　　天色大亮, 医院渐渐的也喧嚣了起来。
　　如果是从前，贺殊一旦需要住院，她所在的病房这一层, 就会在苏姳的要求下空出来，保持安静。
　　苏姳也会安排好保镖值守，确保贺殊的休息。
　　现在苏姳这位贴心助理倒下了，这些霸总的待遇没人给操心, 临时接手助理这事的冉安妮, 完全没有想到这些。
　　她在送完早餐后, 因为程曦的几句不清不楚的话, 跟着人回了她的病房, 要人详细说说。
　　等听到程曦说，贺殊不是不小心划伤了自己, 而是要自杀时, 冉安妮一整个瞪大了眼。
　　“这怎么可能？！”
　　惊讶之下她甚至拉扯住了程曦宽松的病号服。
　　程曦一脸的认真：“不开玩笑, 当时我进到你老板病房时，她那刀就抵在了这儿。”
　　她拉拽过程曦攥着她衣服的手, 在她手腕上, 比着贺殊当时拿刀抵着的位置，虚虚划了下。
　　冉安妮一整个身子都不禁抖了下，是被程曦指甲划过皮肤的触感痒的，也是被她说的这话给惊的。
　　她还是不敢相信这件事的真实性：“这怎么可能呢？贺总她...怎么会呢？”
　　程曦松开了人：“你也看到她手臂上的伤口了，我进去的时候她已经给自己划了一刀了。”
　　冉安妮看向程曦, 发现了些不对的地方：“对啊，已经划了一刀, 她要是想自尽, 怎么不来个利落的？”
　　程曦装的同样疑惑：“或许是没经验？也或许是, 她可能不是要自尽，而是在自残。”
　　“自残？”冉安妮眼睫颤动，这个词怎么可能跟贺总关联上。
　　但说起来，昨晚上的事，变相意义上也算得上是一种自我伤害。
　　好好的人，竟然追着直升机翻墙而出，还从山上滚下去了。
　　甚至在来了医院后，握着戒指的那只手说什么都不肯松开，不肯包扎。
　　程曦看着人一脸思考的模样，猜测人是顺着她的思路在思考了。
　　她继续：“你们老板是不是遇到什么事了，事业不顺？公司要倒闭了？破产了？”
　　“胡说什么，什么破产。”冉安妮第一时间否认了，她这好不容易有了个喜欢的工作，还能顺便搞副业，可不想一下都失去了，她看向程曦，说了她的结论，“是感情上，受伤了。”
　　这回换程曦惊讶了，当然是故意装的。
　　“感情？她这么个大老板，多金霸总，还会感情受伤？”
　　一副像是冉安妮开玩笑的样子。
　　冉安妮原本就只打算说到这儿的，但看人完全不信，像是质疑她瞎编一样，那她得给人好好说说了。
　　“霸总怎么了，霸总也是有感情的，感情也是会受伤的。”
　　程曦：“什么人伤她成这样？”
　　冉安妮看向程曦，这人她今天第一次见，二十几岁，长得很干净，还有些书卷气，看身上的病号服，是来医院看病的，以后估计也不会再遇上。
　　和这样的人八卦...冉安妮眨了眨眼，挺安全的，她们互相不认识，以后也不会再见，本来这事她就想找个人说说的，别墅里的人不合适，毕竟是老板的八卦，和从前的朋友说，她们又完全的不认识当事人。
　　面前的人，是个好人选，她走错病房见过贺殊。
　　“我今天跟你说的事，你别告诉别人。”
　　程曦眼里快速闪过一丝笑意，屋外似乎有一缕阳光挣脱出了厚沉的乌云，天色更亮了一点。
　　她收拾好表情：“放心，我只是住院无聊，当故事听，再说了我又不认识你说的这些人，能告诉谁。”
　　冉安妮放心地点点头，其实不过是走个形式，说秘密前的那句‘你别告诉别人’，不起任何作用，之所以要说，不过是提醒下对方转述出去的时候‘别说是我说的’。
　　“我们贺总她，有个女朋友。”
　　程曦接话道：“岑千亦？”
　　冉安妮惊讶：“你怎么知道？”
　　程曦解释：“我听到你老板喊过这名字。”
　　冉安妮以为是程曦早上进病房的时候听到的，不知道人在夜里就进到过贺殊的病房，还把人喊着岑千亦的睡觉画面都拍了下来。
　　“对，就是她。”冉安妮想到岑千亦，叹了口气。
　　程曦：“她人呢，也受伤了？我听说你们这一次一晚上送进来可多的人，医院昨晚上都在忙，是出什么事了？”
　　见对方已经差不多放松警惕了，程曦直接问了关键。
　　冉安妮却没答：“这事你还是不知道的好。”
　　程曦：“和那岑千亦有关？”
　　冉安妮没想到人还挺聪明的，既然人猜到了，她也就继续了，组织了下语言：“她被一个很厉害的人物看上了...还被抢走了。”
　　尽管说昨晚上是贺殊自己答应的，但冉安妮觉得，这就是抢，还是上门抢。
　　贺殊要是不答应，昨晚上还不知道会是什么样的结果。
　　程曦一脸恍然：“原来是这样啊，怪不得你们老板伤心的自残了。”
　　听到自残，冉安妮还是觉得有点不可思议：“之前也发生过一次这样的事，贺总也没有这样啊。”
　　程曦配合惊讶：“还有一次？”
　　冉安妮：“嗯。”
　　程曦：“那后来怎么还在一起，是要回来了？”
　　“不是，那一次是岑千亦自己回来了，那次抢她的人后来死了。”
　　“死了？”
　　“你应该看过那新闻，就前段日子曝光的那富豪，草原猎杀还走私毒品那个。”
　　“姚冰？”
　　冉安妮点头。
　　程曦眼里的光一闪而过，把收集到的信息在脑子里汇总后分析，得出了个结论。
　　冉安妮还不知道自己被试探出了什么，重重叹了口气，心想要是这一次那姓盛的也能自己死掉就好了。
　　祈祷岑千亦和上一次一样，也能安全的回来。
　　尽管两人的交流，都是她单方面授课，岑千亦的话不多，但人家那干脆利落的打钱速度，她真的很难不爱上。
　　一声叹息，她现在真的有一种好好的家，突然的被一伙强盗闯入，生生地给残忍的拆散了......
　　原本她有个提供她稳定住所靠谱工作的贺总，有个爱付费咨询还出手阔绰的岑千亦，有因为感情困扰找上她虚心求教让她很有成就感的屠悬，还有那明明喜欢着屠悬但就是不正视自己的心让她有教学实验目标的苏姳。
　　现在，一个自残，一个走了，一个伤重，一个倒下。
　　冉安妮感觉眼角都有些泛酸，她都不知道，这么短的时间，她就已经这么喜欢别墅里的这一群人。
　　心里一阵难过后，冉安妮吸了吸鼻子，她得打起精神，照顾好这些人。
　　想到这，她终于想到了关键，得安排个人守着贺殊。
　　不管人是故意的，还是不小心，得有个人看着贺殊。
　　冉安妮起身，要去安排，但才要跟程曦告别，就听到了一阵刺耳尖锐的铃声。
　　这铃声，程曦不用看就知道是谁。
　　感觉半个身子都被震麻了，程曦不知道亿是怎么做到的，能远程把她的手机设置成这样。
　　她快速接起。
　　“去对面，速度！”
　　又来！程曦提步就往病房外走：“我想起来我有东西落在你们贺总病房了 。”
　　话音落地，人已经冲出了病房，‘哐当’一声，门合上。
　　冉安妮慢了一步反应了过来，赶紧跟上：“什么东西这么着急？”
　　她快速往贺殊病房跑，等推门进去时，就看到了墙角站着的程曦，和地上趴着的贺殊。
　　“贺总，你这是怎么了？”
　　程曦借着窗帘掩护，排除了被狙击的可能，也确定了病房里没有外来者。
　　看起来又是她这要保护的目标，自己出的事......
　　冉安妮冲了上去，要去扶地上的贺殊，程曦上前帮忙。
　　两人把贺殊扶到了床上，一起看向了她。
　　贺殊疼得说不出话，五官皱成了一团看起来狼狈又痛苦，脸上血污混着汗水。
　　“贺总，怎么回事啊？”
　　冉安妮惊呆了，还是程曦反应及时去按了呼叫铃。
　　很快的，呼啦啦的，又来了一群医生护士。
　　程曦拽着冉安妮退后，给医生让出空间。
　　医生一脸惶恐：“贺总，这是怎么了？”
　　贺殊终于缓过了那剧痛，咬着牙说道：“不小心...摔了......”
　　又是不小心，这是在场所有人的共同想法，同时，没有一个人信她是不小心。
　　但贺殊这一回，真的是不小心。
　　或者说是没想到。
　　听完系统说的那些，贺殊决心要去找岑千亦。
　　但她忘了昨晚上从山上滚下去伤到了脚踝...才迈出去一步，人就支撑不住摔了，她又下意识用手去撑，忘了手也伤着。
　　现在伤上加伤，疼得她生理性的眼泪不断往外溢。
　　系统要是有眉毛肯定皱成一团了。
　　【宿主，我都让你别动了。】
　　想到贺殊摔倒前说的要去找岑千亦，系统继续劝。
　　【宿主，你现在这样去找岑千亦，她一手指头就能弄死你，你还是先找个地方躲起来，先把伤养好吧。】
　　贺殊无视脑海里系统这些话，她现在不会再听它的了，她要按自己想的去做。
　　医生简单给贺殊止痛后，建议人做个详细检查，贺殊这回很配合。
　　她确实得尽快好起来。
　　好在检查下来，骨头都没事，身上的伤口全部重新处理包扎了，脚踝比较严重，听到医生说几天内走不了路，建议躺着，贺殊有些心焦。
　　她躺不了，她要去找岑千亦。
　　就算走不了，她也要去。
　　回了病房，贺殊拒绝了上床休息的建议，让医生护士都出去了。
　　同时也拒绝了和系统的交流，任凭它说什么都不应，系统无奈闭了麦。
　　贺殊坐在轮椅上，看向面露担忧的冉安妮，在对方开口前先开了口。
　　“替我安排一辆车。”
　　冉安妮惊讶：“贺总你要去哪儿？”
　　“C市。”
　　“啊？”冉安妮一头雾水，“去C市干什么？”
　　“有事。”
　　“什么事？”冉安妮不赞成地说道，“你这一身伤的，很要紧吗？”
　　贺殊眉心蹙起：“重要，去安排。”
　　冉安妮看出了贺殊的坚持，但是...* ....
　　“怎么安排？”
　　这问题问得贺殊一愣，也不知道人是不是故意的。
　　“打电话给司机。”
　　冉安妮一脸被为难道了：“可我没有司机联系方式，你有吗？”
　　贺殊：.......
　　她也没有。
　　她现在算是知道了，霸总没了助理那真的是一点都丝滑不起来。
　　要是苏姳在这，她一句备车，剩下的都不用管了。
　　贺殊叹气，正要让冉安妮去问问苏姳，忽然的，注意到了她身边的人。
　　刚刚她满脑子的要去见岑千亦，都没太在意身边的事。
　　这人是谁？她看着这陌生的脸，犹豫是不是别墅的人。
　　冉安妮注意到了她的目光，回头看去，看到程曦惊讶了下：“你怎么还在这里？”
　　程曦微笑解释：“我想着留下看看有没有什么需要我帮忙的。”
　　冉安妮摆手：“谢谢，不用了，你东西找到了吗？”
　　程曦点头：“找到了，那我走了。”
　　临走前，程曦认真看了眼贺殊，两次不小心了，也不知道有没有第三次。
　　她默默看了眼床边柜子上的盆栽，里头有她隐藏好的监控。
　　想到另有一双眼睛在看着这房间里的情况，她放心地关上了门，回到她的病房，拿出手机，给那大概一晚上没睡、并且不知道还要持续坚持多久的人拨了语音通话过去。
　　电话很快就接通了。
　　“岑千亦？”
　　C市，盛家，五楼书房。
　　岑千亦听到这一声称呼，手里的枪敲了下书桌，当是应了。
　　她既然找上程曦，自然的，也知道她这层身份要暴露。
　　无所谓。
　　听着电话里的惊讶兴奋，见对方要说的并不是贺殊的事，岑千亦直接挂了电话。
　　反扣起手机，岑千亦继续看着电脑屏幕里的人。
　　她这才离开一晚上...这人竟然能给自己搞成这样。
　　听着耳机里，贺殊要冉安妮去问她那助理，司机的联系方式，要安排车。
　　她要来C市......
　　做什么？
　　看着冉安妮离开，病房里又只剩下了贺殊一个人。
　　画面里的人控制着轮椅去往了窗边。
　　岑千亦根据着她的行动轨迹，切换着监控的画面，始终保持着贺殊的正脸在屏幕上。
　　看着贺殊额头上贴着的纱布，岑千亦淡紫色的眼眸里仿佛也有了层纱，膈应的难受。
　　但最让她不舒服的是贺殊手臂上那一圈绷带。
　　她亲眼看着人没有任何征兆地拿刀划伤了自己！
　　想到那副骇人景象，淡紫色的眼眸里就仿佛凝了一层冰霜，手里的枪‘咔哒’一声，子弹上了膛。
　　也就在这时，许冰匆匆进来要向岑千亦汇报她交代的事。
　　子弹贴着耳朵飞速而过时，她甚至感觉到那惊起的风吹起了她的一缕碎发，晃动中碰到了脸。
　　‘砰’的一声，许冰下意识回头，就看见身后墙上，那副盛梓枫的肖像画上，眼睛空出了一个洞。
　　许冰眼睛跟着一疼，腿也有些发软，她丝毫不怀疑，只要岑千亦想，这颗子弹就能精准打在她身上的任意位置。
　　原本要说的话，在看到那双仿佛凝结了冰刃的眼睛后犹豫了起来。
　　岑千亦要她把日曜所有的人都在三天内召唤回来，可有一部分正在外面执行盛梓枫的命令，对方拒绝了她的通话请求。
　　她原本是要来让岑千亦放弃这想法的，现在...她低下头，态度更为恭敬：“岑小姐，我暂时只联系上了部分的人...要联系上所有人还需要点时间......”
　　岑千亦轻轻瞟了人一眼，就收回了目光继续看着屏幕上的人：“三天，我只给你三天。”
　　许冰汗如雨下，三天怎么够：“岑小姐...或许，您可能不大清楚，虽然说盛总出面发话了，您是新一任日曜的首领，但日曜的人向来是不服管的，新的首领对她们来说...是用来推翻的...除非是实力上的碾压......”
　　说到这，许冰担心岑千亦误会，赶紧解释：“我不是质疑您的实力，见过您的人当然都知道您的实力，但那些人她不知道...又听到说是新首领的命令.......”
　　许冰这也算是把责任推出去了，她已经尽力的通知了，但那些人故意的不回，她又不能去绑人。
　　说完她抬头看了眼岑千亦，对方没在看她，目光轻轻落在电脑屏幕上。
　　许冰不知道她在看什么，但意外的，感觉到那眼里的冰霜像是消融了不少。
　　但当人朝着她看过来，那锋利的眼神剐了她一下后，她怀疑刚刚的是错觉。
　　“三天。”
　　听到没有变动的期限，许冰无奈，目光不禁往书房边侧的沙发上看去。
　　盛梓枫还有盛寄，两人就跟没听见她和岑千亦的对话一样，依旧在悠闲地下着棋。
　　从昨晚上介绍完岑千亦成为日曜新主人，且盛家完全由岑千亦接管后，两人就这么在这儿一直下棋。
　　这一幕实在太诡异了，许冰抹了把额上的汗，应了声‘好’，匆匆就往外走。
　　岑千亦眼皮子都没抬，目光只在电脑屏上。
　　屏幕上的人，低着头看着手里的东西，就这么保持着这一个姿势，没有了动作 。
　　岑千亦看着她手里的东西。
　　是她留给她的戒指。
　　岑千亦眉眼微沉，想到她昨晚对人说的话。
　　她要她不要后悔。
　　看着那大颗大颗的眼泪，滴落在戒指上，她伸出了手，轻轻拭过屏幕上的脸。
　　“后悔了吗？”岑千亦轻声问道。
　　“既然这么难过，昨晚上又为什么要说那样的话。”
　　屏幕里的人听不到她的问题，但听到了一阵铃声。
　　突兀的铃声，使得贺殊眼里的眼泪都顿住了。
　　她慌忙地操控轮椅回到床边，去找手机。
　　看到一串陌生号码，眼里迸发出希望的光。
　　她快速接起来，生怕下一秒人就挂了。
　　“岑千亦，是你吗？”
　　听着耳机里急切中透着希冀的声音，岑千亦眸光闪动，很快屏幕里的人，面上的激动就成了失落。
　　一种希望有多大失望就有多浓的悲凉感。
　　“贺总，是我，叶凌。”
　　贺殊听着手机里传来的声音，感觉一瞬间从天上到地下，心还在半空，失重感压的人难受。
　　刚刚忽略的手伤也在这瞬间感觉到了疼痛，她放下了手机，点了免提。
　　“叶董。”
　　叶凌感谢了昨晚上贺殊帮的忙后，说了来意：“这是我的号码，之后你有事，可以通过这个号码找我，但有一点，如果叶琪找你，请你保密。”
　　她不过是因为欠着岑千亦一个人情，之前答应了对方有困难都可以找她，所以才在确定了安全后，给了贺殊这个号码。
　　“哦。”
　　贺殊现在完全没有时间去管别人的事，她现在只有一个念头，就是见到岑千亦。
　　叶凌见贺殊没有要说的，就要挂了电话。
　　“等等！”
　　贺殊陡然捏住了手机：“我现在就需要帮助！”
　　她差点忘了，叶凌是个厉害角色。
　　叶凌：“你说。”
　　贺殊：“你知道盛梓枫的地址吗？”
　　叶凌：“知道。”
　　贺殊：“你有办法进去吗？”
　　叶凌：“你想干什么？”
　　贺殊：“岑千亦，岑千亦在她手里，我想见她。”
　　这一句话清晰的通过了耳机落进了岑千亦的耳朵里。
　　耳朵微微一动。
　　原来，贺殊要来C市，真的是来找她的。
　　她后悔了。
　　淡紫色的眼眸里快速蔓延开一点笑意。
　　叶凌惊讶岑千亦怎么在盛梓枫手里，贺殊把昨晚上的事跟人简单说了。
　　叶凌沉思片刻后：“这事有难度。”
　　贺殊 ：“我知道。”
　　她退了一步，让叶凌先派人送她到C市，再商量下一步。
　　这个倒是容易，叶凌问了贺殊地址后，让人等着她的安排。
　　岑千亦听着两人商议好了来C市的事后，看着屏幕里似乎开心了一些的贺殊，若有所思。
　　她有想过贺殊会后悔，也想过或许人会来找她。
　　但她没想到，就只是过了一晚，她就要来找她 。
　　看着贺殊手上的伤，想到程曦说的，她有自尽意图。
　　岑千亦想到了当初，贺殊在做了噩梦、梦到伤害了她后，要她答应，要是以后她伤了她，就杀了她。
　　眼里有瞬间的迷茫，岑千亦真的有些不懂贺殊，伤了她难过成这样，那昨晚上，又何必。
　　她要她走，她会走。
　　她何必要说那样的话。
　　岑千亦直觉这里面有一个她必须要知道的原因。
　　这个原因关系着她们的以后。
　　也决定着她们还有没有以后。
　　在这之前，还有个关系着以后的问题要解决。
　　岑千亦拿起电话，拨通程曦的电话。
　　“替我做件事。”

93   特殊的人
　　◎她算什么特殊的人◎
　　去往C市的道路上, 一辆低调的黑车在疾驰。
　　路灯的光透过车窗落进车里、在车内人微垂的眼睫上晃过，映亮人眼角悬垂的晶莹，也暴露人眼底的痛意。
　　贺殊怔怔看着手上的两部手机。
　　一部她的, 一部岑千亦的。
　　去C市前，贺殊回了趟别墅收拾了些东西，也去昨晚的车里拿上了岑千亦遗落的手机。
　　心里一股难以言喻的压抑感，贺殊用力呼了口气, 克制着力度像是控制着某种情绪般按下了她手机上侧边的音量键。
　　几乎是同时, 岑千亦的手机就亮了起来, 显示通话中。
　　贺殊感觉呼出的气回流到了胸腔, 闷得人难受。
　　这一拨就通的功能, 还是当初贺殊在叶家出事后，主动要求岑千亦设置的。
　　现在, 电话通了, 却没人接........
　　贺殊的心微微发涩, 看着手机亮起的屏幕上的备注，眼底发涩得有些难忍, 她用力闭了闭眼。
　　这些备注都是岑千亦设置的。
　　她给她的手机, 把她的名字备注成了千千。
　　贺殊今天才知道，在岑千亦的手机上，她的备注是‘特殊的人’。
　　特殊的人.......
　　贺殊悬垂在眼睫上的泪水，随着眼睫的颤动，顺着眼角掉落。
　　她想起了在最开始的时候, 她发出的那条匿名信，随意编的ID名, 就是一个特殊的人。
　　说来可笑, 岑千亦大概不知道, 她这个‘特殊的人’，开始的时候只希望她能早点被抓.......
　　眼泪掉落在亮起的屏幕上，模糊了些上面的字。
　　贺殊自嘲一笑，对于岑千亦来说，她算什么特殊的人...她顶多是个特别垃圾的人.......
　　从最开始就在欺骗岑千亦，什么都不知道的情况下，就认定了她是个反派，是个坏蛋。
　　车窗外的风景快速倒退，不断变化，贺殊的脑海里也闪过和岑千亦认识以来的点点滴滴。
　　想到医院里的初见，当时的她满心满眼的害怕，担心岑千亦随时都可能杀了她，后来，渐渐的相处，她发现这个大反派并不像她想的那样、是个没人性的杀手，后来这个杀手不仅没有杀她，还救了她...后来她还亲了她......
　　想到第一次岑千亦亲她时颤动的眼睫，贺殊的心就跟着颤动，想到她总是那么乖的配合，这颤动的心就开始发疼。
　　那么好的岑千亦，她从开始就在骗她。
　　【宿主，你真要去C市找岑千亦啊，你再想想啊，这不就是羊入虎口、自投罗网！】
　　贺殊沉默以对。
　　【你也听到了岑千亦说要杀了你啊，她正在气头上呢，你实在要去也晚一点再去啊，这太危险了！】
　　听到系统说岑千亦要杀她，贺殊捏紧了手里这两部还显示在通话中的手机。
　　【宿主，我们还是先躲起来吧，就差一点了，就差一点你就能解锁自由度了。】
　　系统苦口婆心。
　　【解锁后，你就能看到更多关于岑千亦的监测数据，你不想知道她的情绪想法吗？】
　　听到这，贺殊终于有了反应。
　　“不想，她是个人，不是你观察监测的对象，我也不需要用数据来了解她。”
　　【了解一个人最好的方法就是用数据，数据是不会骗人的。】
　　系统不明白贺殊为什么在这个节骨眼上开始犯倔。
　　贺殊拒绝继续交流，系统永远不会懂人的感情。
　　就像它现在不会懂，她为什么一定要去找岑千亦。
　　即使在见到岑千亦后，她真的要杀了她，她也只会难过，是她让岑千亦有了这样的想法。
　　都是她的错。
　　贺殊用力擦掉了眼泪，挂了电话后捏着手机看向窗外。
　　看着那快速倒退的景象，感觉到自己离岑千亦越来越近，贺殊呼了口气。
　　她不是去求岑千亦原谅的，她想去告诉岑千亦，不喜欢的，就不用喜欢了。
　　她现在终于明白了，爱一个并不是希望对方变成自己喜欢的样子。
　　爱会让人理解她原本的样子。
　　既然岑千亦不喜欢这个世界，那就不喜欢。
　　想要毁灭，那就毁灭吧。
　　做什么都可以，贺殊只是想去告诉她，她做什么都可以，她陪着她。
　　贺殊抬眼看向夜空里的月亮。
　　就像月亮，是盈是缺 ，都好。
　　怔怔望着月亮，忽然，手机铃声响起。
　　贺殊回神的同时心跳空了一拍，她慌张地低头看向手机。
　　看到来电显示是叶琪后，一阵失望涌过心头。
　　她接起电话，对面的声音很是急切。
　　“殊姐，我姐姐给你打电话了对不对，她现在在哪儿？”
　　贺殊：“我不知道。”
　　“殊姐，我知道你知道，是你，你帮她逃跑的对不对？！”
　　逃跑？谁？叶凌？
　　贺殊惊讶，但她现在没有时间展开这层疑问。
　　“我真不知道。”
　　她也没有说谎，叶凌给她安排好了人安排了车，但她本人并没有露面，她也没有告诉贺殊她在哪儿 。
　　她还要求了她在叶琪找上她时，说不知道。
　　现在看来，叶凌的‘死亡’，叶琪知道是假的，并且这两人之前在一起。
　　贺殊不知道她们之间发生了什么事，但这两人的事，还是她们自己去解决比较好。
　　她也确实什么都不知道。
　　很显然，叶凌防着她。
　　“殊姐，求你了，告诉我，我姐在哪儿！”
　　贺殊叹气：“我真的不知道。”
　　“贺殊，我警告你——”
　　贺殊打断对方：“叶琪，不管你信不信，我确实不知道 ，我还有事先挂了。”
　　万一岑千亦打电话过来，她不希望错过。
　　但这之后，就只有叶琪的电话，一个接一个的，不断地打进来。
　　贺殊眉心紧蹙，好在叶琪打了十几个电话后，大概是确定了她的态度，终于放弃了。
　　车里安静了下来，贺殊叹了口气，继续看向窗外。
　　月亮往着高处而去，时间一点点在流逝，路程一点点的缩短。
　　如果可以，贺殊希望车速能更快一些，时间能更快一点。
　　她好想快一点见到岑千亦。
　　...
　　C市，郊区。
　　贺殊看着车进入了一个绿化极好的别墅区。
　　房子掩映在高大繁密的树木当中，私密性极好。
　　贺殊被带着进入小区深处的一幢别墅里时，意外叶凌也在。
　　叶凌挥手让手底下的人都下去后，空荡的客厅就只剩下了她和贺殊两人。
　　两人互相看着对方此刻的样子，眼里都有惊讶。
　　“你怎么——”
　　两道声音同时响起，又在听到对方开口后，同时停下。
　　贺殊看向轮椅上的叶凌，都快夏天了，她竟然穿着件高领的打底衫，浑身上下裹的非常严实。
　　看着人腿上固定的夹板，贺殊眨了眨眼，她的腿看起来和之前在医院时没有多少变化。
　　怎么还是这幅样子。
　　贺殊惊讶过后，很快反应了过来，距离之前和叶凌的分开，其实也不过是一个多星期，她这个伤情进展才是正常的......
　　是岑千亦恢复的太惊人了，给了贺殊错觉，好像谁都该好了。
　　差点忘了，她们都不是岑千亦。
　　想到岑千亦，贺殊心里就是一股钝痛，她现在那么的强，是因为她吃够了苦。
　　在贺殊打量叶凌时，她也在打量着贺殊。
　　镜片后的眼眸里，惊讶不比贺殊少。
　　贺殊脑袋上缠着纱布，脸上和脖子上有不同程度的擦伤 ，手臂上还裹着一圈厚实绷带，隐隐还看得到血渍。
　　脚踝上也固定了绷带，看不出具体伤情，但看人坐在轮椅上就能知道，伤的不轻，至少是走不了。
　　她的目光回到人脸上，对上那双红肿的眼睛。
　　她现在整个人看起来狼狈又可怜，上一次在叶家发生了那么严重的意外，最后贺殊都好好的、什么事没有，现在是发生了什么事，人竟然成了这幅样子......
　　叶凌惊疑下开了口：“是盛梓枫的人伤的你？”
　　之前的电话里，贺殊只言简意赅地说了盛梓枫派人带走了岑千亦，没说当中的摩擦。
　　贺殊摇头：“不是。”
　　叶凌挑眉：“那是岑千亦？”
　　贺殊立刻否认：“当然不是。”
　　不想人乱猜，贺殊把昨晚上的事稍微详细地说了下，包括了来要人的是盛寄，打伤了别墅里的人，但没有伤她，她直接应了人的要求，岑千亦也主动配合的走了，她的伤是之后，自己不小心摔的。
　　听到人这伤是自己摔出来的...叶凌看向贺殊的眼神，有些一言难尽。
　　她又想起了之前岑千亦说她是‘废物’那事...明明她看上的才是个废物，一个能把自己摔成这样的废物。
　　左右不是自己看上的，叶凌不想多管。
　　“你说的那事，我需要点时间。”
　　叶凌说起正事。
　　贺殊点头，她知道这事难办。
　　“或者，你能不能帮我带个话。”
　　贺殊知道带她进盛梓枫的地盘有些困难，但要是只是给岑千亦传个话，难度应该小很多。
　　果然，叶凌听后应道 ：“这倒是不难，你要说什么。”
　　贺殊控制着轮椅上前，凑近了人轻轻说着路上想好的话。
　　叶凌听完后，有些惊讶，也有些不解，不过没有多问，只是应下了会尽快。
　　看着贺殊显然是哭红的眼睛，叶凌想到了另一个这一星期总是红着眼的人，难得地宽慰了一句这不在自己该关心范围内的人 。
　　“你也不用太担心，岑千亦的实力你该是知道的。”
　　贺殊知道岑千亦很强，但再强，她也是个人，也是会受伤的。
　　想到梦里见到的那些，即使知道了不可能再发生，她还是忍不住的心疼。
　　想到梦里她最后的祈求，是岑千亦能变强。
　　贺殊有些泪意，用力点了点头：“嗯，她很强。”
　　叶凌受不了眼泪，这一个星期她每次看见眼泪都有种无力感。
　　明明被困的是她，被...的也是她，最后哭的却总是叶琪。
　　其实这一个多星期，真正困住她的不是那间密室，是叶琪的眼泪。
　　心里重重叹了口气，她现在一点不想看到眼泪，正要告辞离开，就听到贺殊带着哭腔的声音开了口。
　　“对了，叶琪找我问你。”
　　“嗯？”
　　“你们之间发生什么事了？为什么你昨晚上是用的叶琪的手机打给我，你这段时间都和她在一起，她知道你假死的事？”
　　叶凌没回这些问题，她想到个事情：“你把手机交给我，当心暴露位置。”
　　贺殊拒绝了：“你放心，我不会被定位。”
　　叶凌不信。
　　贺殊解释：“岑千亦说的，她处理过我的手机，具体什么方法我不知道，但她说了，没有人能通过手机通话找到我。”
　　除了她。
　　听到贺殊说是岑千亦做了特殊处理，叶凌点了点头，信了。
　　“你待在这儿，等我通知。”
　　贺殊应下。
　　叶凌告辞出了别墅，才上了车，要去她给自己准备的安全屋，电话就响了。
　　看着陌生的号码，叶凌犹豫了下才接了起来。
　　“哪位？”
　　“是我，岑千亦。”

94   是保护单
　　◎“你这样的人，竟然有人要保护你。”◎
　　盛家, 书房。
　　和叶凌通完电话后，岑千亦挂了电话，起身走到了窗边, 沉着眼看向窗外。
　　C市临海，盛梓枫这一处房子就建在海边，但不同于一般的海边别墅，这房子建在了地势拔高的峭壁边上。
　　窗外, 黑沉的海面上, 一浪叠一浪, 气势汹涌地拍打着崖边的礁石。
　　不为吞噬, 不为消灭, 仿佛就只是在发泄着一种无法抑制的的情绪。
　　就像此刻岑千亦的内心，汹涌澎湃, 但她却没有一处礁石可供发泄。
　　只能生生忍着。
　　这情绪, 自从知道贺殊要来找她、意识到对方后悔, 就愈演愈烈，现在更是到了一个高点。
　　一颗心也仿佛抛进了海浪里, 时高时低, 却始终触不到平地，无法拥有安全感。
　　岑千亦对此其实有些惊讶，从前，她是最不需要安全感的人。
　　安全感这东西，意味着没有危险, 没有了危险，那只会让她觉得无趣的生活更是一潭死水。
　　现在, 她好像需要一种确定性, 想要平静的安稳的生活, 想要一种安全感。
　　岑千亦呼了口气，看着那无法平静的海面，尽力压下那股要去找贺殊的冲动。
　　在知道贺殊来了C市，这冲动就一直在拍着她的心，一个声音一直在心里回响，催促她立马回到贺殊身边。
　　她现在开车去找贺殊，不过半小时，就能见到她。
　　但还不能，岑千亦提醒自己，还不是时候，有些事情要在见到贺殊前先处理好。
　　窗外，海面上黑云压低，仿佛要有一场暴雨。
　　但灯塔像是不在意，依旧在黑夜里闪着光。
　　望着那一闪一闪的光，岑千亦收拾好一些情绪，去思考刚才最后，叶凌转达的话。
　　贺殊说：“不喜欢这个世界，就不用喜欢。”
　　叶凌不懂这句话是有什么特殊的代指，她想大概是两人之间的一种暗语。
　　实际不是，岑千亦听到这话，也疑惑是什么意思。
　　她有些意外，也不解贺殊为什么找上叶凌要转达的是这么一句话。
　　她看着窗外的世界，不同于叶凌完全的摸不着头脑，岑千亦有一些隐隐的情绪在涌动，相似的话，她不是第一次听。
　　在贺殊办公室的休息室里，她拥着她看向窗外时，和她说这世界里有她，她让她喜欢一点这个世界。
　　现在为什么又让她不用喜欢了？
　　因为没有她了？
　　想到着，岑千亦目光里也像是拍上了一层浪，但很快的，这浪就退了下去，岑千亦自我否定了这个推论。
　　不会，贺殊一定不是在说要从她的世界里消失，如果是这样，她又何必来找她。
　　既然来找她，就说明她后悔了，想要回到她的世界里。
　　望着海上那一闪一闪的灯，岑千亦想到了昨晚上坠落的星星。
　　她屈手摸了摸左手空出的指节，原本这手上一直空着，并不会让人有什么特别的感触，但昨晚上这手指被戒指套住过，一分钟也好，一小时也好，只那么一段时间，就有了无法忽视的存在感。
　　现在突然没有了，让人很不习惯。
　　岑千亦缓缓抚摸着，淡紫色的眼眸里凝结起一层密集的情绪，像是此刻窗外的礁石。
　　深沉，但坚定。
　　昨晚上，对着监控一晚，看着梦里都像是无法安宁的贺殊，岑千亦就有了决定。
　　想要以后不再有类似这样的事，不再有各种影响她们在一起的不安定因素，那就得要这世界没有什么人能威胁到贺殊。
　　岑千亦转身，看向不远处那两个低头还在下棋的人。
　　盛寄和盛梓枫，两个人从昨晚开始，就这样面对面坐着，低头看着当中的棋盘，一人走一步轮流着来，但细看会发现，两人走的没有任何规则，就只是机械地在棋盘里乱走。
　　岑千亦缓步走了过去，拿过盛梓枫面前的棋子她也无动于衷，继续去走一盘缺了王的棋。
　　岑千亦捏着棋子，看向直接导致了她和贺殊分开的人...解决掉这人，或者说解决掉这里的所有人，对于岑千亦来说，轻而易举。
　　她捏着手里的棋子，目光透着凉意，但没了眼前这人，也会有别人。
　　像这些棋子，没了，可以补个新的。
　　岑千亦低头看向棋盘，要想一劳永逸，就得重新制定规则。
　　她丢回棋子到棋盘上，她现在想要掌握所有，她得要这世界按她的心意来存在。
　　而她现在的心意...岑千亦想到贺殊，轻轻一笑，笑得很温柔，刚刚的一身戾气在这一个瞬间消失不见。
　　她现在的心意，是贺殊。
　　贺殊说的对，有她的世界，她才会喜欢。
　　贺殊喜欢什么样的世界，岑千亦没有问过，但也能感觉的出。
　　她喜欢和平有序的世界，她害怕死人，也不喜欢打打杀杀。
　　她简单、纯粹，相信人性。
　　尽管天真，但让人心动。
　　岑千亦曾经笑过贺殊的这份天真...现在，她却很想保护这份天真。
　　想要看她快乐的笑着，不想她感受人性的残忍和世界的灰暗。
　　岑千亦忽然想起了之前，在伊忘岛上，她问过贺殊的一个问题。
　　她问她，如果要救一个人就得杀另一个，她怎么选。
　　现在，岑千亦希望贺殊永远不用面对这样的选择。
　　因为她知道，贺殊会难过，会痛苦，会自责，她也将不再是现在的样子。
　　岑千亦重新走回窗边，看向窗外，她不想贺殊被改变，她要改变这个世界，让它适合她继续天真。
　　要她喜欢这个世界，得这世界让贺殊喜欢。
　　她喜欢，她就欢喜。
　　岑千亦此时此刻感觉到一种前所未有的情绪，好像空洞的心被填满了，也有了真正想做的事。
　　心里不空了，有一个人住了进去。
　　看着海上那闪闪的光，心底深处从前觉得黑暗一片的地方也有了光亮。
　　光里，贺殊像在冲着她笑。
　　岑千亦跟着笑了声，低声道：“等我。”
　　等做完这所有的事，她就去找她。
　　收拾好了心情，岑千亦回到书桌前，拿起手机，拨了串数字出去。
　　很快，电话就通了。
　　聂问予还在加班，公式化的声音询问道：“哪位？”
　　“是我，岑千亦。”
　　手里圈着嫌疑人姓名的笔，听到自报的姓名后，在纸上用力的划过了一道横线。
　　眼里闪过诧异，聂问予开了口：“岑千亦？”
　　对方显然并不是来跟她废话的，直奔了主题。
　　“有些东西，我想你应该感兴趣，发你邮箱了，看完回复我。”
　　来不及问一句是什么东西，就听到手机里传来了电话挂断的提示音。
　　聂问予放下手机看了眼，一串陌生号码，犹豫要不要回拨回去时，电脑跳出了封邮件提示。
　　想了想，聂问予放下了手机打开了邮件。
　　十分钟后，聂问予看完了所有，面色严肃地想到了刚才和叶凌的一通电话。
　　就在岑千亦来电前不久，叶凌说会有个人帮助她们完成计划，她想过有可能是谁，但没想到竟然是岑千亦。
　　更没想到的是，岑千亦给的东西那么的全面...这已经不能算是帮助她们，基本上算是完整的告知了她要查的那些事情的全部关联。
　　她为之奋斗了那么久，并且立志终其一生也要查到关键证据将那些人绳之以法，没想到现在证据都递到眼前了。
　　聂问予激动地回拨了电话过去。
　　“为什么帮我？”
　　电话那头，一声嗤笑，那感觉像是在说‘你谁’。
　　聂问予不在意，她现在心里热血沸腾：“你说的合作，要怎么做。”
　　清冷淡然的声音透过电流的变换也能听出内里的掌控感。
　　“按我说的做。”
　　...
　　...
　　夜深了。
　　阴天，连月亮都不见身影。
　　偌大的卧室里，只床头一盏阅读灯还亮着。
　　光影里，一个身影翻来覆去，似是有些烦躁。
　　贺殊在叶凌走后，就一直在想她能做点什么。
　　现在有一种全世界忙忙碌碌，就她茫然无措的感觉。
　　她不能光就在这里等着叶凌的消息，可是她又确实没有能力直接去找岑千亦。
　　她能做点什么呢...贺殊继续用力的思考.......
　　忽然，贺殊猛地坐起了身，她想到了！
　　赏金联盟！
　　她怎么把这茬给忘了！
　　贺殊抱住头，回忆之前在拼接原著里出现过一次的加了密的网址，她快速按亮手机，试着输入。
　　当看到灰底白字，极为不起眼的登录页面时，贺殊呼了一口气，找到了！
　　【宿主，你要干什么？】
　　系统看到贺殊的手机页面上跳着‘赏金联盟’四个字有些惊讶。
　　贺殊看着页面上的登录方式，开口问道：“你有能登录的账号密码吗？”
　　这不是普通的注册就能登录的网站，设定是个极为私密的暗网，身份验证非常的复杂，并且验证时间很久。
　　贺殊想要直接拿个已经注册的账号来登录。
　　系统不知道贺殊要干什么，本着多一事不如少一事，想说不知道，但还没开口，就听到贺殊说道：“你既然绑定过书里其他的所有人，这里面就有方念，她的账号密码你肯定知道。”
　　在警局的时候，聂问予说过方念是个杀手，是在警方的卧底。
　　既然是个杀手，肯定在赏金联盟里有账号。
　　系统惊讶，感觉宿主突然聪明了起来。
　　感觉要是不给，这人说不定又用性命来威胁，犹豫了下，系统还是给了。
　　同时又问了一遍。
　　【宿主，你要干什么？】
　　贺殊登录进去后，看着手机上跳出来的网站页面。
　　和登录页面一样，进去后内里的页面也一样的朴实无华。
　　完全没有广告，也没有什么花里胡哨的装饰，整个页面里就三个模块。
　　写着【大厅】【论坛】【个人】。
　　贺殊先点进了【个人】，看到了方念的个人资料，她的杀手等级是K10，贺殊挑眉，她知道这不算高。
　　最高的是岑千亦，0。
　　其他资料都要本人验证，贺殊看不了，退了出来。
　　系统看着贺殊的操作，并不知道人要干什么，但一般来说登录这个网站，都是要雇凶杀人。
　　【宿主，你该不是要找人杀了岑千亦吧？】
　　贺殊：......
　　有时候真的感觉这系统是个智障，不想说话。
　　系统说完后，也感觉到不大可能，它这宿主很显然是喜欢那岑千亦的。
　　不过人类的感情很奇怪的，有的人前一秒说着喜欢，后一秒就给人杀了。
　　有的人说着恨死了，* 但迟迟的不离开，还一个劲对人好。
　　人类很难懂的。
　　像岑千亦，她就是最难懂的人。
　　系统都没想到，岑千亦竟然这样就要杀了宿主...之前看她的反常，还以为她很喜欢它现在的宿主。
　　它以为这一次的剧情，也会和之前一样，轻松就过去了，以为岑千亦会原谅宿主的，所以才催促宿主赶紧走掉剧情。
　　没想到岑千亦竟然说想要杀了宿主。
　　想到这人极有可能又一次摧毁世界，系统就难受。
　　它到现在都搞不懂，为什么岑千亦要一次次的毁灭世界。
　　除了前一次重开就想毁灭，在那之前，她每一次都是在自己已经变得很强后。
　　她都已经那么厉害了，也不是开始时被欺负的小可怜了。
　　到后期，她拥有的权势地位，还有能力，都能随意决定人的生死了。
　　就跟人类历史上那些帝王一样了，怎么会想不开要毁灭世界...看人类历史上那些帝王，哪个不想要长生。
　　搞不懂，真是搞不懂岑千亦。
　　还有她现在的宿主，对于岑千亦来说特殊在哪儿，它也搞不明白。
　　它也看到了岑千亦给贺殊的备注，特殊的人。
　　确实是特殊，特殊到能让岑千亦苏醒，但为什么呢。
　　系统看着不知道在研究什么的贺殊，她和之前那些她绑定的宿主比起来，要说哪里特殊的话...大概只有特别能哭，也特别的倔。
　　之前那些宿主，除了岑千亦外，其余的都很听话，至少告诉她们危险，她们一定会跑。
　　不像贺殊，告诉她危险，她还上赶着往危险地带跑。
　　还跑到了同一个城市...这要是岑千亦想，今晚上就能杀上门。
　　贺殊不知道系统在愁什么，她简单研究了下这个特殊的网站。
　　除了功能外，其余的跟普通网站也差不多，不过是超级简陋版。
　　还有个论坛...事实证明，只要是人，别管是什么人，凑一起了都爱八卦。
　　不过和一般的论坛不一样，这里的交流很显然是用着她们自己的暗语。
　　贺殊只能看得懂代号之类的。
　　比如这满屏的[亿]。
　　应该是在聊岑千亦。
　　看不懂聊写什么，不光是文字有些颠三倒四，还各种省略缩写，错字一堆，中间还夹杂不少的数字。
　　贺殊想到了之前叶凌让她发的那串数字，岑千亦说能破解，她日常的对话就是这么加密的吧。
　　要是岑千亦在这，就能替她翻译了...贺殊心里叹口气，心里有些难受，但转念一想，不对，岑千亦要是在的话，她也不能就这么登录这网站，还问她什么意思，就好像知道了她的身份。
　　想到这，贺殊的心顿了下。
　　有一件事情，压在贺殊的心里很久了，她其实是早就知道岑千亦身份的，不光知道，开始还企图发告密信，让人抓岑千亦.......
　　这事，要是岑千亦知道了......
　　贺殊目光闪动，不知道岑千亦知道了会怎么样。
　　但这事，以后如果可以的话，她想要告诉她。
　　这所有的事，只要能说，她都想告诉她，一点都没有保留地告诉她。
　　她甚至很想告诉她，她就是一个穿书的倒霉蛋。
　　但这话，只要有系统在，都没办法说出口。
　　想到这，贺殊心里有股烦躁感，她不想和岑千亦之间永远夹着个系统。
　　深呼一口气，贺殊暂且压下这烦躁，也先不想这事，先解决了眼前的困难先。
　　退出论坛，贺殊点进了剩余的一个模块，【大厅】。
　　进去后，发现这大厅里就两个正经功能。
　　一个是放单，一个是接单。
　　是用的符号替代，正三角是放单，倒三角是接单。
　　贺殊点进放单页面，看样子是给客户的，客户把要做的任务填写清楚，交钱就行。
　　贺殊先退了出来，又点进了接单页面。
　　一点进去，就看到了内里置顶的一个任务。
　　贺殊当即黑了脸，竟然有人拿出一千多亿，贺殊反复确定了是那么多个零，有人拿出了那么多钱，要[亿]的命！
　　[亿]就是岑千亦啊。
　　“是谁...谁要杀岑千亦？”
　　系统看了眼，幽幽道：【她自己。】
　　“啊？”贺殊黑沉的脸上一脸的不可置信。
　　【现在知道了吧，岑千亦疯起来，连自己都想杀。】
　　【第80次重启的世界里，她不断在加码，到手的佣金不断的投入，到后来想要杀了她而暴富的人多得数也数不清，不过最终都没人成功。】
　　【知道她有多可怕了吧，宿主，还是想想怎么逃跑吧，这里不安全。】
　　系统总感觉，以岑千亦现在的能力，现在这里说不定已经暴露了。
　　贺殊却在知道这一单是岑千亦自己下的后，止不住的开始掉眼泪，难过的不行。
　　她一定很厌倦这样的生活，才会不想活了......
　　贺殊用力擦掉手机屏幕上的眼泪，退出了接单的页面，去往刚刚点进去过的放单的界面。
　　她拿出所有的钱，填写好了信息，点了发布。
　　接单页面上，因为贺殊给的百亿金额，立刻的这一单，因为金额巨大，快速被置顶。
　　就挂在杀[亿]的那单的下面。
　　论坛瞬间刷屏了个从来没出现过的人名——岑千亦。
　　贺殊拿出了一百亿，下的保护单，保护岑千亦的安全，期限是半个月。
　　这是赏金联盟里，金额最高的保护单。
　　贺殊点击确认后，就等着人来接。
　　她看过规则，打算接单的人，要先给她提供一张照片，要她来确认是她要保护的人，这才算是开启了这单。
　　贺殊捏着手机，等着消息跳出，但一等就等到了凌晨深夜，也没有任何的动静。
　　也难怪，岑千亦现在在盛梓枫手里，盛家的安保，轻易没人能进。
　　贺殊下这单，想的是，或许盛梓枫身边也有卧底。
　　要是也有赏金联盟的人，那就真的太好了，能就地保护岑千亦。
　　她的要求不多，并不是要人从盛梓枫手里把岑千亦带出来，她知道岑千亦有这个能力，如果她还在盛家，大概率是她自己想要留下，她一定有事情要做。
　　她只是想要有人能默默保护她，还有就是让她知道，她是安全的。
　　系统在看完贺殊做的事后，更搞不懂人类了。
　　【宿主，你这不是纯粹在浪费钱，联盟里面还有谁能比岑千亦厉害，你还在这里找人保护她。】
　　贺殊沉默，不想跟一个没有感情的系统争辩，在她心里，岑千亦再厉害那也是个人，是人就可能有万一，现在她能减少这个万一，为什么不做。
　　【宿主，这可是你所有的钱。】
　　贺殊无所谓，这钱来的轻易，她其实没有什么太大的感觉，之前岑千亦被拍卖，她也不是开玩笑的，她真的愿意付出所有的钱。
　　而且，她的公司又没有倒闭，总还是会有钱的，只是暂时没钱。
　　贺殊又等了一个多小时，终于是撑不住了。
　　本来昨晚上就在做噩梦，和没睡一样，今早上还发了烧，现在也没有完全退烧。
　　贺殊的眼皮不可控的开始压了下来。
　　但就在她要放任自己就此睡去时，她听到了系统在提醒她小心。
　　有提醒也没用，她脚伤着，对方能这么悄无声息的摸进来，一看就不是等闲之辈。
　　来人轻而易举就制服了她。
　　脑袋上被抵着枪，贺殊已经不是第一次了。
　　人的胆子怕是人身上进化最快的东西。
　　看着那黑森森的枪口，贺殊还能淡定地开口问一句。
　　“你是谁？”
　　对方的枪动了动，示意她从床上起来，坐到轮椅上。
　　贺殊不懂这多此一举是为了什么，但还是照做了。
　　程曦也不知道这多此一举的干什么，人在床上不能聊天么，但耳机里的人就是这么要求的。
　　意思意思给人绑了绑，她就按着提示把贺殊连人带轮椅推到了一旁的角落里，打开了那儿的一盏落地灯。
　　灯光开的最暗一档，足够照亮边上的贺殊。
　　程曦拖过边上的一把椅子，退到了离贺殊七八步距离外的地方，退出了这个光亮的角落，拿枪指着人，迟迟没开口，像在打量人。
　　实际上，她在等着耳机里的人给下一步指示。
　　真够麻烦的，听到说离得还是太近了，她又拖着椅子往后退了两米。
　　坐下后，程曦低头看了眼胸口的纽扣，那实际是个摄像头，没有任何遮挡，应该能看清贺殊的情况。
　　很快的，她就听到了耳机里一声‘可以了’。
　　再不可以，她就让人自己来了。
　　要知道这保护单这么麻烦，她说什么都不接。
　　贺殊在人拖着椅子走开始，就已经在打量对方，来人一身作战服，戴着头盔、夜视镜还有面罩，一张脸上几乎没有露任何部分，贺殊完全看不到她的长相。
　　看人坐下后，又拉着椅子往后和她拉开了些距离，贺殊就更不懂了，这人要干什么？
　　对方第二次坐好后，终于开了口。
　　声音明显经过了处理变化，一种近乎电子音的声音。
　　“贺殊，贺总？”
　　贺殊心里立马冒出个结论，是熟人。
　　不然没必要变声成这样。
　　但会是谁呢？
　　看身形，她认识的人都匹配不上，她熟悉的人也不多，只有苏姳、屠悬那些别墅里的人。
　　她们现在都在医院...贺殊突然想到了冉安妮，她目前还能跑能跳，但不可能是她，要是她有这种不被叶凌安排的保镖发现摸进她房间的能力，那当初在岛上都不用等着她救了。
　　看人没有第一时间杀她，贺殊分析暂时应该死不了。
　　她没有开口说是，也没有说不是。
　　贺殊看着人反问道：“你是谁？”
　　程曦看着不哭不闹不喊不叫的贺殊，心里意外了下，她还以为这人遭遇绑架会哭哭啼啼吓不行，结果看起来挺淡定的。
　　程曦怀疑是不是她的态度过于和善了，想想也是，谁家绑架那绳子那么松的......
　　就这样，耳机里的人还提醒她小心，要避开贺殊手上的伤.......
　　真是离谱......
　　程曦想要快点结束这开玩笑似的绑架，开口说明来意。
　　“贺总，放心，只要你回答我个问题，我就放了你。”
　　贺殊看着人，继续不吭声，一副等着看她要问什么的样子。
　　“岑千亦在哪？”
　　贺殊眼里闪过惊讶：“岑千亦？你找她干什么？”
　　见一直不吭声的人在听到事关岑千亦后就开了口，程曦觉得亿的喜欢不是单方面的。
　　她低头看了眼纽扣，对面的人应该也看到了。
　　想到现在的事，程曦就有些想笑，是不是动了感情的人，脑子都会退化，干些幼稚的事。
　　她按着亿交代的继续说道：“找她，当然是要杀了她。”
　　贺殊蹙眉，面上保持镇定，但心里很慌：“你和她有仇？”
　　程曦晃了晃手里的枪，笑了声：“没有。”
　　“那为什么？”
　　程曦靠在椅背上，翘起了腿：“贺总大概不知道，一直在你身边的岑千亦，她另有一层身份。”
　　贺殊心里有种不好的猜测，下一秒，就听到人肯定了她的猜想。
　　“贺总，知道赏金联盟吗？”
　　贺殊自然是知道的...人来之前，她甚至才登录过......
　　程曦看人沉默的样子，笑道：“贺总应该是知道的，你们有钱人嘴里的暗网、帮忙搞定麻烦的地方，但你可能不知道，你身边的岑千亦，就是这联盟里排名第一的杀手，代号亿。”
　　话音还没完全落地，程曦就听到贺殊开了口。
　　“你肯定搞错了。”
　　几乎是想也不想的，贺殊就开了口。
　　程曦有些诧异看着人。
　　另一双淡紫色的眼眸里也有些诧异。
　　监控里，对于贺殊有多果断，拍得很清晰。
　　岑千亦眉梢挑起，眼里闪过道光，原来，她已经知道了。
　　程曦也是一样的结论，贺殊否定太快了，没有一点犹豫怀疑和惊讶。
　　这并不是说明她对岑千亦的信任，这违反人的本能，这只能说明贺殊提前知道答案。
　　她听着耳机里的指示，岑千亦和她想法一致，她按着她要求问了开了口。
　　“你已经知道了。”
　　不是疑问，是肯定。
　　贺殊否认到底：“我不知道你在说什么，岑千亦就是岑千亦，我不知道你说的杀手是谁。”
　　程曦在中间，就是个传话的。
　　“什么时候知道的？”
　　贺殊：“她不是，你搞错了。”
　　“为什么这么肯定？”
　　贺殊：“她一直在我身边，我当然知道。”
　　“你是什么时候知道岑千亦是杀手亿的？你就是因为这个理由，把人赶走的？”
　　贺殊：“不知道你在说什么，你找错人了！”
　　耳机里的人沉默了，程曦跟着沉默，好一会儿，才继续。
　　“无所谓，错就错吧，说，岑千亦在哪儿？”
　　贺殊：“我不知道。”
　　程曦子弹上了膛，对准了人：“给你一分钟考虑的时间。”
　　贺殊看着那黑森森的枪口，把手伸进了口袋里，好在这人绑她时非常的不走心，就只是在上臂上围着轮椅绕了两圈，她的小臂能自由活动。
　　程曦看见了贺殊动作：“口袋里是什么？”
　　贺殊把东西拿了出来，是一根雪茄。
　　“我能抽一根吗？”贺殊看着人问道。
　　程曦挑眉，这些有钱人，真够能装的，这时候还要整点这些。
　　耳机里传来一声轻笑。
　　程曦复述道：“可以。”
　　贺殊：“我没火，你有吗？”
　　程曦有，她从兜里摸了出来，走上前，啪嗒一声点燃，递到了人面前。
　　绑匪做到她这地步的，真的令人发笑。
　　自嘲间，忽然的，程曦感觉全身过电般一个刺激，麻得她猝不及防，甚至都来不及开口，就眼前一黑。
　　晕过去前，她听到耳机里幽幽的一句：“还说她废物，呵。”
　　程曦也不敢信，她竟然，被一个走路都能摔倒的人放倒了.......
　　那雪茄...假的，竟然是电击棒......
　　闭上眼时，程曦眼里都是大意了，同时还有气恼，该死的亿！
　　她一定提早就知道了！
　　还是不是人啊，就这样看着她被电！
　　她这都是替谁干事啊！
　　贺殊看着地上的人，用没受伤的脚轻轻踢了一下，确定人给电晕后，赶紧解开了身上的绳子。
　　“怎么回事，系统，这又是谁？”
　　【不知道。】
　　贺殊解开了绳子后，立马去摘了对方的夜视镜和面罩。
　　程曦现在非常庆幸，她日常来说是个谨慎的人，在来这趟之前易了容，倒不是担心贺殊认出来，是担心有其他的意外。
　　贺殊看地上的人不认识，想到对方是冲着岑千亦来的，还跟她没仇，完全是因为岑千亦就是亿。
　　她一定就是为了那赏金。
　　不知道她还有没有同伙，贺殊立马收拾好了东西，拿上她的背包就跑。
　　这里不安全了。
　　那么一大笔钱，心动的人肯定不少。
　　看到客厅里叶凌安排的人都倒在地上，贺殊赶紧去检查，发现只是昏睡过去后，才放了心。
　　她不做停留，立马就往外走。
　　屋外，叶凌根据岑千亦的吩咐，安排在暗处保护的人，看见目标人物后，警醒了起来。
　　所有人就看着贺殊操控着轮椅一路出了小区。
　　【宿主，我们这是去哪儿？】
　　贺殊也不知道，只知道这里不安全了。
　　对了，叶凌。
　　贺殊立马要给人打电话说她走了，但对方一直没接。
　　她只好给人发了条信息，说自己走了。
　　也不知道走了多久，最后轮椅都没电了，要手动滚了，天也渐渐亮了。
　　系统一直在劝贺殊离开这个城市，找个安全地方躲起来。
　　但贺殊不想离开C市，她想要离岑千亦近点。
　　天亮后，贺殊觉得不能在这样在街上乱走，尤其是她现在这个样子有些醒目。
　　她想要找个地方先住下，但发现了点麻烦事。
　　她没钱了......
　　最后一圈兜转下来，她发现只住得起地下室。
　　地下室就地下室吧。
　　贺殊快速选定了一家热闹小区里、隔断出租的地下室。
　　小小的一间房，小小的一扇窗，昏暗照不进光，贺殊累得之间瘫倒在床上。
　　系统四处看了眼，发出了赞叹声。
　　【宿主，你好机智啊，竟然想到躲在这样的地方，岑千亦肯定想不到。】
　　贺殊：.......她只是没钱了。
　　另一边，盛家，书房。
　　岑千亦在知道贺殊租了地下室躲起来后，眉心紧蹙，尤其是看见拍回来的照片，一整个眼都沉了下来。
　　她忽然想起了，之前她做的那个梦...她成了条狗，和贺殊住在一个很小很破的房子里......
　　现在这房子比那还破。
　　心里有些不舒服。
　　书房里，等着岑千亦指示的人，在汇报完后，见岑千亦阴沉了脸，心里开始打起鼓，怀疑自己说了什么对方不爱听的。
　　想到前几个质疑岑千亦的人的下场，她就哆嗦着给自己多解释了几句。
　　“岑小姐，这些工厂，除了盛总本人，其他人都是进不了的。”
　　这不是普通的工厂，里面的也不是普通的货物。
　　更不可能，就凭着岑千亦一句话就停止出货。
　　那些工厂的客户，来头可都不小，不能得罪。
　　岑千亦从手机里抬起头，看向说话的人，回过了神，暂且先放下了关于贺殊住地下室这事。
　　她看了眼一旁已经下了一天两夜棋的盛梓枫，同来人说道：“盛总会亲自去。”
　　让人下去后，等在外面的许冰就来汇报进展了，日曜的人三分之二确定了能回来，就还有那么一些完全不听令的她要来请示下岑千亦怎么处理。
　　岑千亦听完，淡淡开口：“不用回来了，现在有个任务，护送盛总去西南基地的1号工厂，任务S级，不限人数，立刻发出去。”
　　许冰挑眉，S级是最高级，这个级别不是说任务难度，是钱。
　　雇佣军，最看重的就是钱，S级代表这单报酬丰厚。
　　这任务一发下去，日曜剩下三分之一的人也有了回应，许冰感觉岑千亦就用一天时间就完全摸准了盛梓枫手底下这些不同的组织该有什么方法拿捏，真是好可怕，最可怕的是完全不知道她要干什么。
　　盛梓枫也跟中邪了一样，什么事都交给了岑千亦管。
　　许冰走后，岑千亦把西南基地1号工厂地址发给了聂问予。
　　附信：【你要的名单在这工厂里，需要亲自去取。】
　　聂问予：【什么时候行动？】
　　岑千亦：：【三天后。】
　　聂问予：【好。】
　　安排好所有，岑千亦去看跟着贺殊的人发过来的信息。
　　贺殊进到房间后就没有出来。
　　岑千亦安排了人伪装成房东，进去送了个盆栽伪装的摄像头。
　　看着人继续躺下了，看起来累的不行，很快就睡着了。
　　这么小个房间，甚至都不用调整角度，岑千亦就看完了所有。
　　犹豫要不要强制换个地方，思考了番后岑千亦放弃了，既然是这人自己选的地方。
　　就当是惩罚吧。
　　岑千亦私心里把这当成了贺殊对她说的那些话的惩罚...这么惨了，就原谅她了。
　　程曦要是知道这整件事，知道岑千亦的这想法，白眼能翻上天。
　　这算什么惩罚，还有，这有什么惨的。
　　惨的是她吧。
　　程曦一清醒，就给岑千亦打了电话过去。
　　“你还有点人性吗？就看我这么被电？”
　　岑千亦想到贺殊的机智，笑了声：“我有义务提醒你？你是个杀手，有危险需要提醒？”
　　这话就差指着程曦的鼻子讥讽人是个垃圾了。
　　程曦哼了声，语气放冷：“你也知道，我是个杀手，你信不信我现在就去杀了她。”
　　“你试试。”
　　突然变沉的声音，仿佛一条凶残的毒蛇缠上了程曦的脖颈，程曦突然的一阵心慌。
　　不再开贺殊的玩笑，程曦呼了口堵在胸腔的郁闷之气，咬牙切齿道：“真想杀了你。”
　　“你试试。”
　　同样的三个字，完全两个感觉，上一个让她试试，像是确定她的想法，要真敢试，立马一口咬死她，撕肉拆骨！
　　后面这一个让她试试，就随意的很，好似她想试就来，看不上也不在意。
　　真是好疯的人，程曦觉得以后还是别轻易接和亿有关的单。
　　想到这，程曦想到刚刚要说的另一件事。
　　她才刚苏醒，人还没完全清醒，就想登录赏金联盟，取消掉接的亿的这一保护单。
　　她才不想保护贺殊了。
　　结果登录后，看到了个很神奇的单。
　　“你这样的人，竟然有人要保护你。”
　　“嗯？”
　　程曦不想多说：“你自己看吧。”
　　听到这话，不等对方挂电话，岑千亦就挂了。
　　登录进赏金联盟，点进接单页，岑千亦一眼就看到置顶的保护单。
　　一百亿！
　　有人出一百亿保护她！
　　单子就在在杀她的那单下面。
　　不过，杀人单悬着要杀的人是亿，保护单贴出的人的是岑千亦。
　　岑千亦又确定了眼这保护单的金额，真是一百亿......
　　这世界里可能出一百亿保护她的人...岑千亦脑海里只冒出一个人。
　　但是，她怎么会有联盟账号。
　　岑千亦眸光颤动，登录后台用权限查看，账号显示是方念。
　　岑千亦清楚的知道方念已经死了。
　　贺殊怎么知道方念的账号密码？
　　这人还真是，比她想的还要特殊。
　　她有一种冲动去问清楚
　　但直觉告诉她，现在去问，问不出什么。
　　算了...岑千亦用力摁下心里这些冲动，继续她的计划，她要先解决掉这些麻烦。
　　然后...她低头看向手机，手机屏幕上已经切回了监控页面。
　　看着贺殊安静的睡颜，淡紫色的眼眸里像是凝结上了一层光。
　　锐利又锋利，像是饥饿的猛兽在丛林里看到了心仪的猎物。
　　而猎物，毫无所觉。
　　...
　　...
　　贺殊租了这地下室躲起来后，就没有人找上门了。
　　一连几天，贺殊渐渐的放下了心。
　　只是岑千亦那边，叶凌也没有进展，只让她好好等着，说是盛家现在很乱。
　　贺殊猜测是岑千亦在做什么，她很担心她。
　　好在她放的单子有人接了。
　　看到岑千亦照片的那刻，贺殊泪流满面，确定岑千亦安好，她才算是安心的在这地下室里住了下来。
　　确定了照片后，她下的保护单就算是正式开启了。
　　每天，对方都会给她发确定岑千亦安好的照片。
　　她好像很忙。
　　叶凌说已经替她转述了话给对方，岑千亦也有话带给她。
　　但就两个字。
　　“等着。”
　　她让她等着。
　　系统听到后，天天的催促贺殊快跑，尤其是贺殊的脚伤好了后。
　　【你们人类要一个人等着，一般不都是要来算账，宿主，快跑吧！】
　　贺殊坚持不跑。
　　要算账还是要杀要剐的，她都不跑，她要等到岑千亦。
　　她现在只担心岑千亦的危险，叶凌前两天，来找她，给了她一封信，叮嘱要是她出事了，就转交给叶琪，要是安全回来了，她就来收回。
　　她是和岑千亦一起走的，贺殊不知道她们要做什么，她也知道她要是跟着去，怕是个累赘。
　　她只能不添麻烦。
　　好在，这半个月来，接了保护单的人，每天都有给她发来一张照片。
　　he：【照片】
　　贺殊点开一看，岑千亦清晰的正面照就出现在了手机上。
　　贺殊猜测这个代号he的人应该是盛梓枫身边的人。
　　设备也很高级，每次拍的照片都怼脸，像自拍似的。
　　这半个月，她好像肉眼可见的岑千亦瘦了。
　　想到好不容易给人喂出来的一点肉，贺殊就有些难受。
　　...
　　...
　　寂静的港口，枪声消散在海风里。
　　直升机照下的光里，无序堆叠起的集装箱上，一站一跪着两道身影。
　　贺殊要是在现场，估计很快就能感觉出这和她看的那拼接原著里，岑千亦和聂问予最后的镜头，极其相似。
　　岑千亦一身黑衣，挽起的白色长发，有些许几缕，从黑色帽檐里露出一二，在光下极其耀眼。
　　皙白的脸上是一种平静的神色，远眺的目光静静看着远处军火工厂，火光冲天。
　　叶凌驾驶着直升机从火光里冲出，结束了，终于，都结束了。
　　岑千亦看了会儿后，几个跳跃走到了那跪着的人面前。
　　聂问予一身鲜血，单膝跪地，一只手撑着身体，不让自己倒下。
　　她看着远处的火光，终于...眼里渐渐的有些湿润，最后一处军魂基地也被摧毁了，终于！
　　她垂眸，低低笑了起来。
　　“别笑了。”
　　视线里多了只黑色作战靴，踢了下她撑在地上的手，她抬起头往来人看去。
　　岑千亦用枪挑起了聂问予那只看起来还算是完好的手：“手套脱了。”
　　聂问予以为人有事，撑着身子起来一点后 ，干脆坐到了地上，用牙咬下了岑千亦枪指过的手套。
　　看着完好的手，聂问予呼了口气，同时她看向岑千亦那两只都沾满了鲜血的手，眼里全然是敬佩。
　　她真的太厉害了。
　　刚要问人有什么事，完好的手里被塞进了个手机。
　　“帮我拍个照。”
　　聂问予：.......
　　看着噔噔噔，又跳回了刚刚那集装箱上的人，聂问予眼皮有些踌躇。
　　她这是，要拍照留个念？
　　聂问予打开了摄像头，看着相机里的人。
　　“嗒嗒嗒”，直升机在上空盘旋，岑千亦往后撩开了帽子，一头在光下泛着银光的发丝随风飞舞了起来。
　　皙白的面庞上，是鲜红的血渍。
　　聂问予快速按下了快门，定格住了这一刻这让人惊心动魄的画面。
　　直升机缓缓靠近，放下绳索，岑千亦噔噔噔几个轻跳，回到了聂问予身边，拿回手机后看了眼。
　　“你这废物，也还有一点优点的。”
　　拍照还行。
　　收起手机，岑千亦往着高处一个起跳，攀爬而上后，拽住了那放下的绳索。
　　“东西都拿到了，这里剩下的就都交给你了，希望你不要废物到有漏网之鱼。”
　　聂问予看着那匆匆要离开人，冲着人喊道：“你去哪儿？”
　　岑千亦回到机舱，和驾驶员说了目的地。
　　C市。
　　一热闹小区的，隔断地下室里。
　　贺殊看着新收到的照片，从床上站了起来，在床边来回的踱步。
　　怎么回事，岑千亦脸上怎么都是血。
　　贺殊紧张的不行，反复放大了看，想要看看岑千亦是哪里受伤。
　　但她身上穿着黑色的作战服，看不大出问题所在。
　　系统也紧张的不行：【宿主，快跑吧，今天是最后一天了，岑千亦很有可能要来找你了！】
　　贺殊巴不得人赶紧来，她好问问人她这是怎么了。
　　【过了零点你就能解锁自由度了，你想在这里功亏一篑吗？】
　　贺殊没搭理，岑千亦要想杀她，解锁了自由度依然能杀她。
　　她完全不信任系统说的那些什么监测的数据。
　　也不想把岑千亦当成一组数据。
　　她坐回床上，试图跟人问问岑千亦这是怎么了。
　　但对方和这半个月来一样，不论她问什么，她都没有回复。
　　只每天完成任务一样，给她发张岑千亦的照片，向她证明岑千亦安好。
　　半个月期限，很快就到了。
　　过了零点，这人就能拿到这笔丰厚的报酬了，确实也不用多和她说些什么。
　　贺殊只能继续，反反复复地看着手机上的照片。
　　看起来脸上的血渍不像是岑千亦的。
　　系统还在一旁催促，时间越靠近零点，它就越慌张。
　　在距离0点，还剩十分钟的时候，门突然被敲响。
　　贺殊就听到脑海里一声尖锐的警报。
　　【岑千亦，岑千亦，一定是岑千亦！】
　　贺殊差点信了，要去开门，好在理智回的很快，担心万一不是岑千亦，她冲着门口喊道：“谁？”
　　“小贺，吃宵夜吗？”
　　听到是房东的声音，贺殊有些失望。
　　“谢谢，不了，我不饿。”
　　这半个月，房东经常地给她送些吃的，是个很热心的人。
　　系统听到是房东，松了口气。
　　贺殊重新坐回了床上，继续看手机里的照片。
　　系统继续看着时间。
　　距离0点只剩五分钟了，真是太好了！
　　系统正在高兴，门又被敲响了。
　　贺殊叹口气，房东太热情了也有些让人为难，每次她说不吃，这人就给她送过来。
　　贺殊起身去开门，想要告诉对方，她真的不饿。
　　‘吱’的一声，贺殊从里往内拉开了门。
　　门外，一张熟悉的脸。
　　手机屏幕还亮着，和上面照片一样的一张脸，出现在了门外。
　　脸上还带着血渍。
　　贺殊到嘴边的一句‘房东’，生生拐了个弯，以至于声音听起来有些劈叉，
　　“岑千亦！”

95   世界毁灭
　　◎“无所谓，只要她想，我陪她死！”◎
　　贺殊这一声呼唤, 虽然惊讶，但由于存着不敢信的感觉，声音并不高。
　　与之相反的, 是她的脑海里那一声声电子音。
　　音量似乎放到了最大，还极其尖锐。
　　【岑千亦！】
　　【是岑千亦！】
　　【完了，完了，宿主快跑啊！】
　　贺殊没动, 甚至没有去捂被这电子音刺激得发胀的脑袋！
　　只握着门锁的手陡然攥紧, 五指紧绷、青筋暴起, 掌心磨蹭过上面的锈迹, 像要生生要将这锈迹打磨掉！
　　是岑千亦！
　　贺殊目光剧烈颤动, 直直盯着人，在看到她脸上的血污, 巨大的惊喜过后是惊慌。
　　脑海里的警报声不断, 贺殊却硬是在这喧嚣声里, 只听到了自己的心跳声。
　　她蓦地松开了握着的门锁，门锁上那被磨蹭的铁锈就像是进到了喉管里, 贺殊张了张嘴, 没发出一个音。
　　在没见到人时，她想过千言万语，但在见到人时，竟然一时间完全不知道要说什么。
　　看着人脸上的血渍，贺殊颤着手, 想要去擦，但又不敢, 怕碰到看不见的伤口, 一双手就这么生硬地僵停在了半空中、停在了岑千亦的面前。
　　地下室的空气潮湿又闷热, 还有一股难以忽视的霉味。
　　岑千亦尽管事先知道了贺殊是住在一个怎么样的环境里。
　　但从照片里了解的，和亲眼所见的，完全像是两回事。
　　从踏进外头那扇楼梯处的铁门时，岑千亦的心就开始隐隐的痛。
　　越往里走* ，越是黑暗，尽管黑暗对她来说没有任何影响，但想到她的贺殊在这样的环境里住了半个月，她这心就跟渗入了此刻空气里的霉味般。
　　只要呼吸，就难过。
　　看着门里的人，那盏暴露电线的钨丝灯就在她脑袋顶上，都像是照不亮她整个人。
　　明明就在光下，她却像笼着一层阴影，完全没有从前那样的明媚灿烂。
　　还瘦了。
　　怎么瘦了那么多......
　　照片里看起来，明明变化不大。
　　岑千亦的心微微抽了一下，看着人冲着她缓缓伸出了手，她惯性地就想往前递过脸。
　　但那双手却在离她一掌的距离停了下来。
　　岑千亦呼吸一滞，莫名的有些心慌。
　　看着眼前的人，这是她这半个月来，时时刻刻放在心上的人，朝思暮想、牵肠挂肚，结束所有的事，第一时间就想见到的人。
　　路上她想过贺殊会有的各种反应...也猜想对方会不会在见到她时就用力抱住她，说想她。
　　或者...亲她。
　　结果...她就这样她站在面前，伸着手，想碰不敢碰的样子，眼里甚至还有惊慌。
　　她知道了这人已经知道了她的身份...所以现在...她是怕了？
　　岑千亦心里一阵发慌，还有一股委屈，还有一种持续汹涌的火气，各种情绪交织，但最后，看着眼前人那自动掉落的眼泪，所有这些情绪都只化作了一声叹息。
　　能怎么办，她就算怕了她，她也不能放她走...想到这人要她走的那晚，她难受得想过要不就杀了，但不过是一个想法，就比杀了她还难受。
　　杀不了，动不得，她坦诚，她拿贺殊毫无办法...她败了，也愿意主动投降。
　　住进心里的人，就该让她有恃无恐。
　　岑千亦伸出了手，想要去握贺殊的手，但在看清她手上的血污后，和贺殊一样停在了半空。
　　她这才想起来，从那地方匆匆赶来见贺殊，她只脱了作战服，还没有收拾过自己。
　　低头看了眼与她的双手截然不同的洁白衣裙，岑千亦徒手就撕扯了一块，认真擦起手心里的血污。
　　看着贺殊眼里的慌张害怕，岑千亦用一种调侃的方式试图打破现在这让人有些不喜的沉默气氛。
　　也想要缓解贺殊这不知道因何而起的紧张。
　　“怕什么，你不是说了，我是你的玩物。”
　　话音落地，贺殊‘噗通’一声就给跪下了。
　　岑千亦擦拭手指的动作一顿，看向地上的人。
　　怎么跪下了.....
　　地上的贺殊，又气又急，在脑海里质问系统。
　　“你电我干什么？！”
　　她才要跟岑千亦解释她不是玩物，想要问问她是哪里受了伤，突然，一阵电流，电得她双腿发麻完全站不住！
　　贺殊用力捏住了退，低垂着的脸上五官狰狞。
　　【宿主，快啊，磕头求饶！】
　　岑千亦显然是来找宿主算账的，刚刚的话那么明显的讥讽奚落，宿主还铁骨铮铮站着，简直找死啊！
　　它要不出手，它这宿主非死在这不可！
　　距离零点就差四分钟了，要是死在这儿，系统实在不甘心！
　　【宿主你别默默掉眼泪，你哭大声点，哭着说你错了，求岑千亦再给你一次机会！】
　　一定还有机会的，没看岑千亦都没有立马动手！
　　贺殊真的，心里有一百句不该讲的脏话在刷屏一样的往上冒！
　　这智障！
　　她撑着身子想要站起来，忽然的，眼前一暗。
　　岑千亦看着地上的人，用尽全力摁下心里的复杂情绪。
　　她轻轻一笑，单膝跪在了贺殊面前，就地取材，抽过了贺殊身上的睡衣带子。
　　一圈一圈绕上了纤细手腕。
　　绑紧后，岑千亦笑着递过双手，把自己交给了贺殊。
　　“说吧，今天怎么玩？”
　　她尽力笑着，笑得又乖又软，想要减少贺殊的害怕。
　　她以为贺殊突然的跪下，是因为刚刚她的话，吓到她了......
　　贺殊已经知道她的身份了，她不希望她怕她......
　　贺殊看着递到眼前的手，瞳孔陡然睁大后又紧缩，这人......
　　系统要是有眼睛也瞪大了，这是怎么回事？
　　【岑千亦这是什么意思？她不杀你了？】
　　贺殊深吸一口气，她本来就没有要杀她啊！
　　在看见人的第一眼她就知道了！
　　这智障系统，直接就给她电倒了！
　　贺殊看着岑千亦捆绑结实的手，刚刚暂停住的眼泪再一次汹涌，这人...竟然用这种方式让她不要害怕。
　　好像一些因为外形凶恶而被误解的狗狗，主动套进项圈里，就为了告诉人类，它很听话不咬人。
　　乖得让人心疼。
　　贺殊一边哭一边解开岑千亦自己捆上的手，用力抱住了人！
　　“呜呜呜，岑千亦，岑千亦，你终于来找我了！”
　　被抱紧了，岑千亦眼里闪过丝笑意，她抱她了。
　　她回抱住贺殊，下巴搁在人颈窝里，温柔道：“嗯，我来找你了。”
　　系统：？
　　这是什么情况，怎么和它想的不一样。
　　岑千亦不是来杀宿主的？
　　贺殊在听到岑千亦回应后，赶紧松开了人，伸手捧住人的脸：“你受伤了？”
　　岑千亦看着人眼里纯粹的担心，悬着的心终于落了地：“没有，这不是我的血。”
　　贺殊大大松了口气。
　　岑千亦眨了眨眼：“你不问问是谁的？”
　　贺殊吸着鼻子：“不是你的就好。”
　　她努力起身，拉着岑千亦进了门，关门后带着人进了洗手间。
　　不到一个平方的洗手间里，挤进两个人立马就塞满了，完全都转不开身。
　　贺殊拥着岑千亦站在唯一的洗手盆前。
　　洗手盆很小，只比贺殊的腰宽上那么一点，贴在墙上的一面四四方方的小镜子也只能勉勉强强挤进两张脸。
　　贺殊控着力度打开了水龙头，水大了会溅在两人身上，得控制着刚好的涓涓细流。
　　调着水温，等不冷不热后，贺殊才握着岑千亦的手伸到了水流下。
　　温热的水流冲过了手心，岑千亦看着贺殊拿过一旁简易架子上的肥皂，细细的，一点点给她的手打上了肥皂。
　　她握着她的手，很小心，很温柔地揉搓着。
　　从手背，到手心，到指缝。
　　岑千亦忽然的鼻子一酸，莫名的竟然有些想哭。
　　她也不知道为什么。
　　贺殊看着岑千亦手上冲开血污后左一处右一处的划伤，收住的眼泪又下来了。
　　“还说不是你的血，这不是伤口吗？你的伤口难道不会流血？”
　　听着耳边带着明显哭腔的声音，岑千亦泛红的眼底划过丝笑意，她从中听出了心疼。
　　她低头看着手上这些、晚一点都要愈合的划伤，心想，这算什么伤。
　　但她没有反驳贺殊的话。
　　贺殊见人沉默，心里叹气，这人大概，在她的认知里，这都不算伤。
　　“以后受伤都要说，像这样的也要说，知道么？”
　　岑千亦听到后，抬眸看了眼镜子，镜子里，贺殊低垂着视线认真看着她的手，脸上全是担心和心疼。
　　“好。”
　　岑千亦笑着应了。
　　系统也笑了！
　　确定了，岑千亦现在这样子，看起来心情很好，一定不会要杀宿主了！
　　太好了，就剩两分钟了！
　　两分钟后，宿主就算是摆脱了原主必死的命运了！
　　系统默默看着时间，就等着时间一到，解锁自由度后，就赶紧解锁新功能。
　　贺殊帮岑千亦洗干净手后，松开了岑千亦，岑千亦微微有些不满，往后又投入了贺殊怀里。
　　感觉到岑千亦的动作，贺殊笑了，她这样好像粘人小狗。
　　她轻轻拍了拍岑千亦的腰：“脸也要擦擦，我拿毛巾。”
　　岑千亦没动。
　　贺殊笑了：“行吧。”
　　她其实也不想松开人，贺殊继续圈着人，单手扯过了墙上一块淡蓝色毛巾。
　　和刚刚一样的姿势，贺殊从身后抱着岑千亦，圈着人，在水流下打湿了毛巾又拧干后，给人半转了个身。
　　四目相对，两人同时想到了同一件事。
　　之前岑千亦手受伤的日子，贺殊就这样，拿毛巾帮她擦。
　　这似曾相识的场景，仿佛有了跨越时间的能力，将两个分离了半个月的人拉回了从前最是亲密的时刻。
　　也不知道是谁先笑出声的。
　　两道失笑声，几乎是同时。
　　镜子里，弯起的两双眉眼里都有旖旎的光，动人又暧昧。
　　简陋又昏暗的洗手间都似乎明亮又华丽了起来。
　　贺殊小心擦着岑千亦的脸，遇到伤口就轻轻吹吹，好像这样能止痛一般。
　　岑千亦眼里的笑意像是盛开的满天星，热烈动人。
　　在贺殊退开些距离，像要检查有没有遗落的污渍时，岑千亦轻轻开了口。
　　“贺殊。”
　　温热中还带着一些潮意的声音，好像久没归家的人、在见到家人时的那一声呼喊。
　　像是宣告着，分开的时光就此结束，也预示着，亲密时光要重现。
　　她们要有新的开始了。
　　“嗯。”贺殊轻轻应了一声，心跳剧烈。
　　她想要告诉岑千亦，她以后再也不会和她分开了，但才要开口，先听到了脑海里的惊呼声。
　　【零点啦，宿主，你成功了！成功攻略了岑千亦！】
　　【真是可喜可贺，宿主你太了不起了！竟然能在岑千亦手底下活了下来！】
　　【解锁啦，宿主你解锁自由度啦！你等我，等我！我立马解锁权限，关联上岑千亦，探测岑千亦的厌弃值！】
　　贺殊被这突然的声音，惊得心跳空一拍，听到系统的话，心里也莫名的感觉到一阵不安。
　　“等等——”
　　贺殊之前一直都跟系统说，不想把岑千亦当成一组数据，听到系统这就要开始检测，贺殊低了头，不让岑千亦看见她眼里变化的情绪，她要阻止系统。
　　但来不及了。
　　系统兴奋地打断了她的话。
　　【解锁成功，宿主，我们有数据了，能监测到岑千亦的情绪了，你等等，等我加载，我看看她现在的心情，你别停着，你快继续抱着她，哄哄她。】
　　贺殊低着头，捏着毛巾没动。
　　“你先停下——”
　　贺殊在脑海里回应系统，但突然的，手被捏住。
　　贺殊下意识就抬了头，正对上了一双淡紫色眼眸，撞进那不知道为什么骤然暗沉了下来的眼眸里，贺殊的心猛地一跳。
　　“怎、怎么了？”
　　这眼神怎么这么的陌生，还这么锋利，贺殊眨了眨眼，感觉岑千亦眼里像是有冰霜在凝结。
　　但下一秒，岑千亦偏开了目光，看向了镜子，松开了她的手。
　　“干净了。”
　　贺殊看着被松开的手，这是不想要她再继续擦了？她跟着去看向镜子，镜子里的人正好低下了头。
　　哗哗一阵水流声，打开的水龙头，那失控的水流猛烈冲击洗手盆，溅起的水花迸射在贺殊手臂上，一阵凉意。
　　岑千亦伸进了手，揉搓起来，看起来好像没有什么异常。
　　贺殊回过神，上前帮着调整水流，还有温度。
　　这时候，脑海里系统又是一阵惊呼。
　　【数据加载成功，正在显示中，宿主再等我一会儿！】
　　系统非常的激动，看着那逐渐亮起的面板。
　　【宿主你真的太棒了，这次攻略真是太成功了，我就说岑千亦那么喜欢你，怎么舍得杀你。】
　　贺殊蹙眉，这系统之前可不是那么说的，它可是说岑千亦找上门就会杀了她。
　　她看着岑千亦不断搓洗的手，过于用力，皮肤很快就红了，那些细小的伤口在这暴力揉搓下，有一些又开始渗血。
　　“别洗了，已经干净了。”
　　贺殊赶紧关停了水，拿毛巾包住了岑千亦的手，但下一秒，贺殊呆住了。
　　岑千亦的眼眶红得就像刚刚手背上的伤口渗出的鲜血掉进了眼里。
　　这是...怎么了......
　　贺殊呼吸凝滞，感觉一颗心像被擂了一拳，突然又疼又慌的。
　　系统也看见岑千亦红了眼眶，赶紧提醒贺殊。
　　【宿主，别愣着了，岑千亦肯定是太久没见到你，现在见到你喜极而泣，你快点哄哄她，别愣着了，快抱抱她亲亲她，像你以前做的那样，加深你们之间的感情！】
　　贺殊感觉不对劲，虽然不知道岑千亦怎么突然变成了这样，但肯定不是什么喜极而泣。
　　“是身上哪里疼？”
　　贺殊紧张地半搂半抱着人就出了洗手间，把人放到了床上，伸手要去脱了岑千亦的衣服检查她身上有没有其他的伤势。
　　系统看贺殊的动作，夸赞道：【对，就是这样，多关心岑千亦，多哄哄她，多点肢体接触，亲亲抱抱最能增进感情了。】
　　贺殊想要系统闭嘴，但因为伸出去的手被捏住了，惊讶之下，贺殊忘了要说什么。
　　手骨上的力道很大，还不断收紧，贺殊竟然有一种岑千亦似乎要捏碎她这只手的感觉。
　　岑千亦坐在床上，低着头，贺殊站在她身前，只能看见她的发顶，看不清她的神色。
　　这是怎么了，她才要开口问问就又听到了系统的催促。
　　【怎么不动了？宿主我知道你害怕，你要不把这当成是新的剧情，新的任务，早点把岑千亦的幸福值刷满了，我们就都安全了！】
　　系统以为贺殊不动，是害怕了现在的岑千亦。
　　但贺殊不动，完全是因为手被捏得很死，像要断了。
　　贺殊一声痛呼的同时，脑海里一阵叮叮叮的欢快电子音。
　　【加载成功，数值出来了！】
　　贺殊忍着痛，睁开了眼，就看到岑千亦的脑袋上，多了串数字。
　　【加载完毕，正在显示，让我看看，这一次岑千亦的厌弃值或者说幸福度是多少。】
　　一定比之前任何一次都要高。
　　不等系统高兴过这一秒，跳出来的数值立马打了系统的脸。
　　-1，-2......
　　光标快速在闪动，只一个眨眼，就跳成了-100，-200，-300.....
　　再一个眨眼，厌弃值急速在飙升，-5000，-5000，-7000！
　　与此同时，门口那盏暴露电线的钨丝灯在剧烈的闪着光，像是下一秒电丝就要烧掉！
　　光影晃动，贺殊看着岑千亦一会儿亮一会儿暗，但脑袋上的数字却不停的在跳动。
　　“怎么回事？”
　　贺殊顾不得手骨的疼痛，现在的情况是个人都能看得出不对劲。
　　系统是完全被惊到了，怎么会...怎么会这样！
　　这情形她其实见过，因为见过，才会那么的震惊。
　　【完了，完了，到-10000，这世界就毁灭了！】
　　现在和第九十八次世界毁灭一样，就是这么突然的，短时间内，岑千亦的厌弃值飙升，一下就到了一万。
　　在数值跳出-1900时，那盏钨丝灯彻底灭了。
　　地下室完全的陷入了黑暗里。
　　要不是那闪动的数字，贺殊都要看不见岑千亦了。
　　整个空间仿佛都颤动了起来。
　　手被松开了，贺殊顾不得疼，反手握住了那要离开的手。
　　【宿主，不好了，世界要毁灭了，你快点，快点想想办法！】
　　【对了，亲她，快，你快亲亲她！】
　　【要稳住这个数值，不能再降了！】
　　贺殊听着系统的呼喊，感觉手心里的手温度竟然在降低。
　　她不知道现在这一切是怎么发生的。
　　也不知道为什么岑千亦上一秒好好的，下一秒就要毁灭世界了。
　　但这既然是岑千亦的选择，贺殊上前抱住了岑千亦。
　　“我不会再听你的。”
　　【你想要世界毁灭吗？】
　　“不想，但如果岑千亦想，那就毁灭吧。”
　　【你会死的！】
　　“无所谓，只要她想，我陪她死！”
　　贺殊用力抱着岑千亦，但扣在岑千亦后脑上的手却很温柔，一下一下轻柔抚摸着：“岑千亦...不管你想做什么，我都会陪着你。”
　　怀里的人，没有应声。
　　看着不断跳动的数值和无动于衷的宿主，系统要气疯了。
　　【你知道世界毁灭的时候，你有多痛苦吗？！你试过被抹杀该是知道有多痛，这比拒走任务被抹杀还要痛苦一百倍！】
　　系统不是恐吓贺殊的，是真的很痛，它一个系统本来该是感知不到疼痛的，但因为岑千亦一次次毁灭世界，它生生的一次次被摧毁，像是恐惧根植了，竟然也能体会到痛了。
　　贺殊无动于衷，她不会再带有目的性的对岑千亦做什么了。
　　她亲她，就只会因为她喜欢她，因为她想亲她，不是被迫的，也不是为了系统说的这些目的。
　　在她走完剧情后，她就已经做了这个决定，她不会再听系统的！
　　整个地下室都开始震动了起来，天花板上的灰簌簌往下掉。
　　-8000，-9800，-9190.......
　　真的要来不及了。
　　“啊！”
　　贺殊一声痛呼，发麻的双手让她抱不住岑千亦了，发疼的双腿又一次让她撑不住身体跪倒在地。
　　“你干什么！”
　　系统竟然又电她。
　　【快，宿主，快哄哄岑千亦，你快求求她冷静下来！】
　　贺殊拒绝，系统立马加大电流！
　　一人一系统，在这所剩不多的时间里，像是较上了劲！
　　系统都不知道它这宿主，竟然突然变得这么的硬骨头。
　　电流已经大到，再加人就该晕过去了！
　　贺殊疼得狰狞的五官，全皱巴到了一起，都快看不出她原来长什么样了。
　　【你想就这样疼死过去吗？】
　　“有本事...电死我......我...我不会...再听你的....也...也不会再...带有目的得对岑千亦好.......”
　　贺殊拼着一口气说完了所有的话，就倒在地上蜷缩成了一团。
　　预备接受更大的疼痛时，那已经扭曲的像鹰爪的手突然被握住了。
　　岑千亦看着黑暗里，地上那张狰狞扭曲的脸。
　　她已经完全看不出她原本的模样了。
　　但或许...其实...一直以来，她都没有看清这个人。
　　攻略......
　　世界毁灭......
　　原来，是这样.......
　　从头到尾，是个任务......
　　心里的一种虚无感在逐渐扩散，这感觉好熟悉，她似乎曾经有过。
　　她捏紧了手心里这只扭曲但滚烫的手。
　　剧痛中，贺殊感觉自己被拽了起来。
　　黑暗里，耳朵被什么碰了下，一声很沉的声音带着水汽钻进了耳朵里。
　　一股凉意，但这凉意里似乎压抑着汹涌的热气。
　　很矛盾。
　　就像她听到的这句话，也很矛盾。
　　只有两个字。
　　“亲我。”

95   小小惩罚
　　◎她们之间，还存在着一个第三者◎
　　贺殊一度怀疑是不是自己听错了, 直到岑千亦在她耳边又重复了一遍。
　　她要她亲她...在这个时候。
　　太矛盾了...世界都要毁灭了，这最后的时刻，岑千亦竟然要她亲她。
　　手腕上一股力, 贺殊跌坐到了床上。
　　黑暗里，完全都没有光，颤动的屋子震得床也在颤，贺殊跟着在抖。
　　她看不清岑千亦的样子, 但能感觉到靠近的呼吸。
　　在颤动。
　　很急促。
　　整个空间都在晃, 脑海里的警报声尖锐刺耳！
　　贺殊用力反握住了岑千亦。
　　她记得从前上网看到过一个问题, 是问世界末日前一刻, 大家最想做什么。
　　那时候的她, 想不到有什么要做的。
　　现在，这最后一刻, 贺殊惊觉, 她也很想、很想, 亲亲岑千亦。
　　贺殊倏然倾身，空余的手紧紧扣住了岑千亦的后颈。
　　突然拉进的距离, 几乎鼻尖相贴。
　　心里这半个月压抑的所有情绪和对岑千亦深刻的爱意在这一刻一起上涌。
　　她们靠的那么近, 鼻尖相碰，呼吸交缠。
　　时光好像一下回到分开前的那段时光，那些每天睡醒一睁眼就像这样，紧紧相拥、鼻息交缠的时光。
　　贺殊流着眼泪，覆上了唇。
　　相贴的那一瞬间, 贺殊呼吸一下就重了。
　　那些汹涌的情绪像是找到了出口，再也无法自持, 贺殊松开了握着岑千亦的手, 改为抚上她冷得有些异常的脸, 她撬开她微凉的唇齿，将她的温热舌尖送了进去。
　　舔舐、勾缠，深入到她能去到的最里面，像要就此和岑千亦融为一体。
　　这半个月以来，无数次想象过能重新亲吻岑千亦的画面，从来没有哪一种是现在这样。
　　她甚至想过岑千亦再也不原谅她、找到她就杀了她，也没有想过，会是这样。
　　见面就是最后的时刻......
　　久别重逢和生死别离的吻重叠在了一块，这情感复杂的，贺殊也难以形容。
　　眼泪顺着眼角滑落，贺殊用力吻着岑千亦的唇瓣，她知道就算世界在此刻毁灭、她就此死去，遇到岑千亦，也是她这一生里最美好的记忆。
　　可惜，太短暂了。
　　亲吻变得热烈，比开始的汹涌更多了一分掠夺和拉扯，混着一种焦愁和诀别，分不清是痛苦还是快乐。
　　颤动的黑暗里，唯一能让贺殊确定的是，她不想和岑千亦分开，像紧贴的双唇，一刻都不想分开。
　　好想、好想，和岑千亦融为一体，成为同一道风也好，成为同一滴雨水也好，在一起就好。
　　泪水四溢，随着身体不受控的颤动，流淌过一张脸，又被这脸的主人，蹭到了另一张脸上。
　　岑千亦缓缓睁开了眼，黑暗里，那双凝结成冰的眼眸，像是遇到了一场温雨般，慢慢的融了冰。
　　热意一路往下，身体在慢慢的回温。
　　贺殊如果这时候重新握住岑千亦的手，会发现，这手不再冰凉，慢慢的有了温度。
　　岑千亦手指微微蜷起，黑暗里，一滴泪顺着相贴的脸颊，落入相碾的唇缝里，一点点渗入。
　　咸咸的...岑千亦恍然间恢复了五感，心里那股好像什么都不存在了的荒芜感如潮水般褪去。
　　系统也在这时候，惊讶的发现，那不断下降的数值缓了下，不一会儿就停住了。
　　不等她惊讶，那数值竟然开始回升了。
　　-1900，-8000，-7000......
　　不断的往上回升。
　　一下子就来到了-5000，但又一次停住了。
　　岑千亦也在这一刻，伸手推开了贺殊。
　　贺殊猝不及防胸口上这一掌，惊讶又惶恐的睁开了眼，可黑暗里，她看不清岑千亦的神色。
　　同时她后知后觉的发现，身子不颤了，整个空间静止了。
　　变亮的瞬间，贺殊下意识闭了眼，等再睁开就发现，灯重新亮了。
　　门外传来了突然爆发的一阵喧嚣吵闹声，她听见有人在喊，灯亮了，有电了，还有人在喊，地震停了。
　　一阵高过一阵的欢呼，仿佛躲过了一场末日的灾难，在庆祝，在庆幸。
　　贺殊颤动的眼眸里写满了惊讶，她看向眼前的人。
　　岑千亦脸上一片湿意，泛红的眼眶里也一样的湿漉漉，看着像是哭过，但又好像不是，贺殊一时间分不清，她眼角的眼泪是她蹭上去的，还是岑千亦的。
　　她就这样拿一双微红的眼睛直直看着贺殊，那眼里的情绪很复杂，贺殊完全读不懂。
　　就像她也不知道，这突然的一场变故因什么发生，又因什么停止。
　　脑海里，系统和外面的人一样的在欢呼，和外面人以为的天灾不一样，系统知道真相。
　　【太好了，数值稳定了，还回升了，世界保住了！宿主你看，我就说亲岑千亦有用吧！快，继续亲，她现在的情绪还很不稳定，还有危险！】
　　贺殊忍不住蹙眉，这究竟是怎么回事，世界就这么保住了？就因为她亲了岑千亦？
　　怎么可能......
　　不等她想明白是怎么回事，她看到眼前的人开了口。
　　“回家。”岑千亦努力压下心里那些翻江倒海的情绪。
　　“嗯？”贺殊惊讶。
　　岑千亦没有给她迟疑的时间，拽着她就要往外走。
　　贺殊这才反应过来她说的什么意思，拉停了人表示要收拾东西。
　　“不要了。”岑千亦环视一圈，一堆破烂。
　　贺殊只能匆匆拿了墙上挂着的包，那是之前的任务奖励，装多少东西都不重。
　　出了门贺殊就想要问问岑千亦，是怎么回事，但岑千亦拽的她走得飞快。
　　一路上都是笑脸，在庆祝劫后余生，贺殊忽然有一种很奇怪的感觉。
　　仿佛这书里的世界更像一个真实的世界了。
　　系统也在这时候强化她这个想法。
　　【宿主你看，你救了她们！你拯救了这个世界！】
　　贺殊眉心紧皱，太荒诞了，她什么也没做。
　　就亲了岑千亦。
　　这算什么拯救世界......
　　贺殊看向拽着她走的岑千亦，她的脑袋上，还顶着一串数字。
　　这感觉...世界真实了，但岑千亦却莫名的让她有一种虚无感......
　　她到底怎么了？
　　疑惑间，岑千亦已经拽着她走出了小区，来到了街上，走到了路灯下的一辆红色超跑前。
　　岑千亦拽着人上前开了车门，直接把贺殊推进了副驾。
　　贺殊眼里的惊讶是越来越多了，看着绕过车头的岑千亦那紧绷着的侧脸，她现在的情绪显然不好。
　　是因为她吗？
　　贺殊不禁回忆，刚才的一切是怎么回事，明明开始岑千亦很平静，怎么突然的就要毁灭世界...又怎么突然的不毁灭了......
　　看着驾驶室的门开了，岑千亦矮身坐了进来，看着人脑袋上的数值，原本拒绝和系统交流的贺殊，不得已又开了口。
　　“系统，怎么回事，为什么这数值突然回升了？现在又是什么情况，怎么停在这么个数值，它还会再降吗？”
　　话音落地，贺殊就看见坐进车的岑千亦朝着她看了过来，眼神对视的瞬间，贺殊心一跳，这眼神，好奇怪，锐利的有些惊人。
　　要不是知道岑千亦不能听到她和系统的对话，她都要怀疑她是不是听到了。
　　【因为你亲了她呀，让她幸福了呀！你看，我又不会害你，我就说她喜欢这样，你们人类我见得多了，亲亲抱抱感情立马升温！宿主，你再接再厉，早点把这数值给刷正了，再把岑千亦的幸福值拉倒百分百，这世界就彻底稳了！】
　　它也就可以功成身退了！
　　贺殊错开和岑千亦对视的目光，脑海里认真回道：“我说过，我不会再带有目的性的接近岑千亦了！”
　　【但刚刚岑千亦也想你亲她啊，你有没有想过，她其实也不想世界毁灭，也不想死，她也想自救。】
　　贺殊一时语塞，想到了刚刚的情况。
　　怎么回事...岑千亦为什么突然的希望世界不存在，但又突然的要她亲她。
　　想不出个什么，见人还看着她，贺殊决定了直接问。
　　介于岑千亦也不知道她不想这世界存在就会毁灭世界，贺殊决定问问她刚刚是为什么心情不好。
　　才要开口，就听到岑千亦开了口。
　　“安全带。”
　　贺殊顺着她的目光一看，上车后没系安全带，她把手里的包往后一丢，伸手去拉扯安全带。
　　系好后，张嘴正要继续刚才的问题，却只发出了一声惊呼。
　　“啊！”
　　强劲的推背感，贺殊的后脑直接撞到了头枕上。
　　身下的车，在贺殊的感觉里，在以一个堪称发射的速度往前冲。
　　“小心！啊！”
　　眼睁睁看着岑千亦要撞上前面的一个路障，脑海里的警报声拉倒了极致，贺殊冲着岑千亦吼出了声。
　　一声轮胎摩地声，贺殊要不是安全带护着，感觉要撞开车门摔下去。
　　夜色里，昏暗的路灯下，空旷的车道上，就见一辆红色跑车，甩尾过弯一气呵成，漂亮的像这车本身，流畅的线条没有一点顿挫。
　　贺殊捂住了心脏的同时，另一手紧紧拉扯住了车门上的扶手。
　　【啊啊啊啊，太太太吓人了！】
　　目睹刚刚那一幕的系统发出了尖锐的爆鸣。
　　贺殊的心跳也完全跟在过山车顶上才落下一样，跳的飞快，但很快的，就又一次爬上了高峰。
　　岑千亦的车速得、贺殊感觉眼前的景象像是开了32倍速，是心跳接受不了的速度！
　　极致的心慌下，贺殊连喊都喊不出口了，更别说什么问岑千亦问题了。
　　她甚至连脖子都不敢随意扭动，深怕再来一个甩尾，摔断她的颈椎。
　　太可怕了，这速度，系统直接下线，脑海里的警报消失了，但贺殊感觉心里的警报在不断的拉响。
　　可惜贺殊没见到那一次，她在叶家出事向岑千亦求救那回，如果见过，她一定能发现，相较于那一次，这一次算是慢了。
　　贺殊捂着心跳，现在就算是头笨猪都该知道了，岑千亦心情不好，很不好！
　　情绪非常的不对！
　　但是，为什么呢？
　　贺殊在失重感里，难受地撑着一口气快速回忆。
　　明明重新见面的时候，岑千亦看起来一切都好。
　　洗手的时候她看起来也没事，洗脸的时候甚至还笑了。
　　是什么时候有的变化？
　　贺殊努力想着，好像是系统说了过零点了，解锁了自由度。
　　那时候她看到岑千亦脸色不好，以为她受伤了，要带她去床上，脱衣服检查。
　　是因为脱衣服？
　　可她也不是没看过，是身上有不对的地方，受伤了，很严重？
　　是她让她想起受伤的事了？
　　那伤，有不好的由来？
　　贺殊越想越心惊，她偏转过脑袋去看岑千亦，眼里满是担心。
　　她顾不得心脏的难受，要开口问个明白，但又一次，岑千亦抢了先。
　　“贺殊。”
　　听到岑千亦喊她的名字，用一种很陌生很严肃的语气，贺殊心一跳。
　　“我现在控制不了我自己，你安静待着。”
　　岑千亦现在知道了，她的情绪变化会对这世界造成影响。
　　她不敢轻易的任凭情绪控制自己，她需要时间，她要冷静下。
　　危险最能让她平静心绪，以及冷静头脑。
　　贺殊瞬间就闭了嘴。
　　不是被岑千亦这话的内容威胁到了，是这话里的情感，贺殊感觉到岑千亦在压抑一种可能会伤害到她的情绪。
　　她在为了她忍。
　　贺殊转身看向了前方，尽管这速度依然让她害怕难受，她还是勇敢地看着前面，很是认真地看向前面的路况，在不打扰岑千亦的前提下，希冀能帮她提前规避掉危险。
　　但实际没用，岑千亦的这速度太快了！几乎贺殊看到有障碍的同时，岑千亦就已经到跟前了！
　　每* 一次都被有一种死里逃生感，每一次都狠狠加深了贺殊对于岑千亦的认知，她真的太厉害了！
　　贺殊从开始的惊呼、尖叫，到后面心跳已经感觉没有了知觉。
　　但岑千亦，用这样的速度，一刻不歇的，一路飞车回了西山别墅。
　　到别墅时，天都还黑着，但已经有要和白天交接的意思了。
　　光明已经隐隐有挣脱黑暗束缚的想法，只差一个机会。
　　一脚刹车，一个甩尾，跑车戛然止了速，稳稳停在了别墅门口，早就不堪重负的轮胎冒起一缕白烟。
　　贺殊颤着手解开了身上的安全带，又颤着手拨动车门锁，用身体撞开了门，跌跌撞撞下了车，冲出去两米后，双腿一软，跪倒在地就开始吐。
　　吐得稀里哗啦，吐得眼泪横流，吐得要多难看就有多狼狈。
　　比之前坐屠悬开的飞车，还要难受百倍，感觉直接就是吐的胆汁，又酸又苦。
　　人更是完全撑不住，贺殊吐了一下就直接躺倒在地，侧着身在呕，时不时还身体抽一下。
　　像一条快不行了的鱼。
　　眩晕中，贺殊听到了一阵车门关合声。
　　视线里，很快的出现了一双黑色作战靴，直接就踩在了她吐的那些污水上，好像完全都不在意。
　　贺殊泪眼模糊，用力抬起眼皮看过去，岑千亦那张静止的脸仿佛有了重影，一张在笑，一张在生气。
　　贺殊用力聚焦，才将两张脸合二为一，也才看清了她脑袋上的数字。
　　嗯？
　　贺殊眼里涌动惊讶，-3000，怎么...又低了......
　　岑千亦居高临下看着地上狼狈又可怜巴巴的贺殊，淡紫色的眼眸里爬上一种让人很难懂的复杂情绪，垂在身侧的双手，握拳后又松开。
　　直到听到了呼喊声，岑千亦才收回了目光，抬脚离开往别墅走去。
　　苏姳得到贺殊回来消息，匆匆赶来，远远看到地上的贺殊，就惊呼了出声。
　　“Boss，你回来了？”
　　她快速向着贺殊跑去，看着正面走来的岑千亦，靠近后也惊喜道：“岑千亦，你也回来了！”
　　岑千亦目光微有停留，在苏姳身上一顿后，点了点头，算是应了这声招呼。
　　两人擦肩而过，岑千亦继续往别墅走，苏姳继续往贺殊身边跑。
　　匆匆扶起地上的人，看人吐的难受模样，苏姳赶紧回忆之前屠悬的做法，在贺殊后颈几个穴位按着。
　　“Boss，你没事吧？”
　　贺殊被苏姳按得舒服了些，忽然想起了之前那次，坐屠悬的车，她下车吐了后，岑千亦就是按的这几个位置。
　　那时候她还怀疑过岑千亦是不是要杀她，才摁上她的后颈，后来知道按这几个地方能缓解难受后，又怀疑是不是巧合被岑千亦摁到。
　　现在她肯定了，不是巧合，那时候，岑千亦就是为了让她好受些在给她按摩！
　　原来，在那个时候，岑千亦就已经在对她好了！
　　贺殊吐得有些苍白的脸激动的有了点血色，缓了口气后，她看向一脸激动的苏姳，眼里也是一样的激动。
　　“我没事。”
　　苏姳仔细打量着贺殊，越看越难受：“Boss，你这半个月去哪儿了，你怎么、怎么瘦成这样了？”
　　不等贺殊回答，匆匆的一阵凌乱脚步声。
　　别墅里的人，在知道贺殊回来后，一个个的，都从床上起来了，揉着睡眼朦胧的眼睛就跑到了花园里。
　　在确定是贺殊后，一个比一个激动。
　　都在高兴得说着‘贺总回来了’。
　　冉安妮姗姗来迟，拨开人群挤了进去，看到贺殊就红了眼眶。
　　“贺总，太好了，你没事太好了，我们都很担心你。”
　　贺殊这么久没回来，她多担心她出事了，那以后就没有人给她发工资了。
　　她上前，搀扶住了贺殊的另一边，和苏姳一起扶着人往里走。
　　贺殊脚步虚浮，心跳也没能完全的恢复，刚吐过，喉咙像被酸液腐蚀过，说话也难受。
　　看着因她回来而开心的一张张笑脸，贺殊突然的一阵鼻酸，更开不了口了，有一种只要开口就会哽咽的感觉。
　　她用力朝着这些人笑着，来表示自己没事。
　　晚一步赶到的厨师长，挤进人群激动握住了贺殊的手。
　　“贺总，你终于回来了，怎么瘦了这么多，是不是外面的饭不好吃，对了，贺总，吃早饭了？”
　　贺殊心里暖流涌动，才刚摇头，就听到厨师长激动说道：“没吃啊，那等我，我现在立马去做贺总爱吃的。”
　　贺殊阻止不及，厨房的人呼啦啦的全跑了，要去给贺殊做好吃的。
　　贺殊看了眼天色，都还没天亮......
　　但真的很感动，贺殊实实在在的感觉到了是回家的感觉。
　　她想到了岑千亦说的‘回家’，真好，她回家了。
　　她的目光越过人群，往别墅看去，门前，岑千亦竟然还在那处，回头看着她。
　　但在对上她的目光后，她就收回了目光，转身进了别墅。
　　贺殊不知道她这是什么意思，这一路上她都不知道她怎么了。
　　好在，已经回家了，她总是有机会能问清楚的。
　　苏姳等人还在问贺殊这半个月去哪儿了，贺殊感觉喉咙恢复些后，只说是出去散心了，她问起别墅这半个月可还好。
　　听到说都好，又在看到大家样子确实挺好后，放心了。
　　她又跟苏姳问起屠悬。
　　知道人已经回来修养后，让苏姳带她去看看。
　　副楼，屠悬卧室。
　　看着被人扶着进来的贺殊后，屠悬眼里有些惊讶：“贺总。”
　　贺殊来到人床边，看着打了石膏被高高吊起的腿，还有屠悬那绑成了粽子样的手，眼里全然是愧疚。
　　“是我连累你了。”
　　屠悬笑了：“贺总，这是说的什么话，贺总是忘了我是干什么的了么，我是你的保镖，保护你是我的职责。”
　　贺殊还是陈恳地道了谢：“谢谢。”
　　又去看望了另外几个受伤严重的保镖后，厨房来说早餐好了。
　　贺殊也终于的缓过来了，同时也感觉到了胃里空虚。
　　她也确实很想念家里做出来的吃食。
　　贺殊让人把早餐送到房间去，不知道岑千亦饿了没有，如果饿了，正好可以吃点。
　　拒绝了苏姳的搀扶，贺殊自己一个人上了三楼，回了房。
　　一进门，就见到了从浴室里出来的岑千亦。
　　她像是刚洗完了澡，裹着根浴巾，露出的肌肤上，有被热气蒸腾过的绯红，皮肤上还残留有水汽。
　　贺殊顿住了脚步，身后的门在惯性下自动合上了。
　　她看着岑千亦一边擦着头发，一边向着她这边走了过来。
　　靠近时，一股熟悉的樱花香气，是沐浴露的味道。
　　那双淡紫色眼眸里，同样的一层水汽，人停留在跟前时，贺殊感觉空气都潮湿了起来。
　　一些关于洗澡的记忆不可避免的就从角落里纷涌而出，贺殊无端的一个吞咽，怔怔看向岑千亦，不知道是不是洗了澡的缘故，她身上的气息和之前在车里有了很大的变化。
　　岑千亦的目光在贺殊身上一个来回后，悠悠开了口。
　　“叙完旧了？”
　　倒是比她想的要快得多。
　　贺殊怔怔看着岑千亦，惊讶人好像没事人了一样...还主动和她说话了，语气听起来也很正常，没什么特别的情绪。
　　“去洗澡。”
　　“啊？”贺殊一脸诧异。
　　“不嫌脏？”岑千亦眉峰微挑。
　　贺殊低头看向自己，当时从那地下室离开的匆忙，都没来得及换衣服，就穿着一身睡衣，刚刚又倒在地上吐了会儿，现在这睡衣确实，肉眼可见的脏。
　　岑千亦没再说什么，也像是无所谓贺殊要不要去洗澡，她说完后，就径直走过了贺殊，去往衣帽间。
　　贺殊回神，喊停了人，在人回看过来时，指了指窗边那张小圆桌。
　　上面已经摆满了早餐。
　　“你饿了吗，厨房新做的，饿了就吃点。”
　　说完，贺殊提步往浴室去：“我去洗澡。”
　　浴室里，贺殊看着镜子里的自己，后知后觉的有一种哪里不对的感觉。
　　她不是该先和岑千亦聊聊之前的事，洗澡什么时候洗都行，也不急在一时。
　　还有岑千亦...怎么突然又跟没事人了一样了...在车里不还说她控制不了自己，现在能控制了？
　　发生什么事了？
　　贺殊感觉脑子有些混乱，算了，先洗澡，都进浴室了。
　　另一边，衣帽间。
　　岑千亦也在看着镜子里的自己。
　　她伸手在脑袋上晃过，就看见她的手穿过了那串数字。
　　唇角勾起一抹讥讽，眼里也闪过丝厌恶。
　　想到这东西的由来，就不可避免的想到了凌晨的事。
　　当时听到那地下室洗手间里突然多出一道电子音，兴奋叫喊着：
　　【零点啦，宿主，你成功了！成功攻略了岑千亦！
　　真是可喜可贺，宿主你太了不起了！竟然能在岑千亦手底下活了下来！
　　解锁啦，宿主你解锁自由度啦！你等我，等我！我立马解锁权限，关联上岑千亦，探测岑千亦的厌弃值！】
　　当时岑千亦还以为她是幻听了，她甚至听到了贺殊的声音，她说‘等等’，可是贺殊就在面前，压根没有张嘴。
　　一时间她怀疑自己出现了幻觉，尤其是当她看见镜子里的自己，脑袋上出现了数字。
　　在那电子音嚷嚷着加载时，她就看到了脑袋上有光在闪。
　　搞不清楚状况，岑千亦保持了沉默。
　　贺殊抱着她出了洗手间时，她用力捏住了她的手，确定了不是在做梦。
　　她听着那电子音在催促贺殊亲她抱她哄她，要刷她的好感度，听完那些话，岑千亦先假设了那只听得到声音的东西是存在的，不是她的幻觉，假设了贺殊在跟一个她看不见的东西对话。
　　有这个假设的前提，岑千亦分析她们的对话，得出了个她自己都不想相信的结论。
　　原来贺殊对她的亲密行为，只是为了她脑袋上的数值，为了所谓的这个世界不会毁灭。
　　太荒谬了，她竟然能毁灭世界。
　　但很显然，对话的两人认定了这个事情。
　　确定了贺殊接近她，就只是一个任务后，岑千亦感觉心里住进去的人突然的自己跳了出去。
　　一种虚无感，很熟悉的一种虚无感涌上心头。
　　她也突然的想明白了，为什么之前贺殊要她多喜欢一点这个世界。
　　她还以为是贺殊发觉她心底对于这世界的厌烦，以为她关心自己。
　　却原来，是因为这个世界。
　　她怕她毁了这世界.......
　　岑千亦在那一瞬间，感觉这个世界是黑暗的，也在那一刻，那间地下室陷入了黑暗。
　　颤动、摇晃，好像要坍塌，就像她的心。
　　她的心先一步坍塌了，碎成了粉末，岑千亦捏在了手心里，眼睁睁看着粉末从手心里溜走，怎么也握不住。
　　她突然的，听不见了世界的声音，只听到那尖锐的电子音，要贺殊亲她。
　　但贺殊拒绝了。
　　“我不会再听你的。”
　　“你想要世界毁灭吗？”
　　“不想，但如果岑千亦想，那就毁灭吧。”
　　“你会死的！”
　　“无所谓，只要她想，我陪她死！”
　　岑千亦被抱紧了，她听到贺殊温柔地在她耳边说：“岑千亦...不管你想做什么，我都会陪着你。”
　　这温热的声音在努力驱赶她心底的虚无感，岑千亦看到她那碎成粉末的心，在这声音里慢慢的凝结。
　　但不完整了，已经失去了一半......
　　她想要推开贺殊，她不想再要她的陪伴，这别有用心的陪伴让她恶心。
　　才要伸手，就又听到了那令人生厌的电子音。
　　“你知道世界毁灭的时候，你有多痛苦吗？！你试过被抹杀该是知道有多痛，这比拒走任务被抹杀还要痛苦一百倍！”
　　痛？岑千亦混沌的心底突然的有一个声音跳了出来，说不行，她的贺殊最怕疼了。
　　疼了她会哭，哭得她心疼。
　　心里的虚无感，渐渐被一种钝钝的心疼代替，岑千亦的眼里逐渐有了清明。
　　同时身上空了，抱着她的人松开了她。
　　她看向地上的贺殊，又听到了那电子音。
　　“快，宿主，快哄哄岑千亦，你快求求她冷静下来！你想就这样疼死过去吗？”
　　她也听到了贺殊的回应。
　　“有本事...电死我......我...我不会...再听你的....也...也不会再...带有目的得对岑千亦好.......”
　　黑暗里，她能看清所有，贺殊痛苦的样子，她看得清楚明白。
　　她在被电，看着她蜷起的手指，痛苦的模样，她明白了，原来那东西，可以这样威胁她。
　　所以，贺殊就是这样，被逼着完成任务。
　　任务是攻略她，不让世界毁灭。
　　从头到尾，贺殊对她的感情，就只是在完成一个任务。
　　想到这，心里的虚无感又回来了，并且在逐步的扩散。
　　地上的人，在这时痛呼声直接溢出了口，看着那逐渐汹涌的眼泪，岑千亦心一顿，好像那眼泪落进了心里，虚无感被这眼泪挡着，难以扩散。
　　岑千亦像在被两股情绪拉扯着，最后，贺殊眼泪赢了。
　　她伸手拽住了地上的人。
　　“亲我。”
　　岑千亦回过神，看着镜子里的自己，指腹碾过仿佛还残留热意的唇。
　　贺殊在亲她的时候，想的什么......
　　是开心能执行她的任务了，还只是，纯粹的，真的想亲她......
　　岑千亦低头苦笑一声，竟然也确实有用。
　　她现在终于明白了，为什么之前这人会有那么多反常的行为，也终于明白了为什么有很多次，贺殊开口了，她却听不到她的声音。
　　原来，她们之间，还存在着一个第三者。
　　甚至于，这第三者控制着贺殊。
　　回来的路上，岑千亦在意识清醒的情况下梳理了她听到的所有的话，得出个结论。
　　一开始，贺殊确实有目的地接近了她，做的事都是为了博得她的好感。
　　但后来...具体是哪个节点，岑千亦不知道，但可以肯定，贺殊对她也有了发自真心的感情。
　　她那么怕疼，那么怕死，昨晚上却忍着疼不肯受胁迫，更是说愿意和她一起死。
　　岑千亦告诉自己，贺殊是喜欢她的。
　　就算开始的目的不纯，也不是她的错，是那第三者的错。
　　而且，她已经惩罚过她了。
　　对于贺殊开始欺骗了她的这事，到此为止，她不会再追究。
　　贺殊要是知道开快车让她吐一回，是对她的惩罚，不知道会作何感想。
　　都生气到要毁灭世界了，最后就这么惩罚一下就过去了。
　　岑千亦其实也觉得自己过于仁慈了，但是...都已经是住进心里的人了，算了，她说过，她就该有恃无恐，做什么都可以。
　　她抬眸继续看向镜子里她脑袋上的数字。
　　如果这数值真的能反应她的内心，岑千亦眼里划过一道光，她倒是也好奇了。
　　怎么样...她会感觉到幸福？
　　她也想看看，那被贺殊叫做系统的东西，要贺殊怎么来哄自己。
　　岑千亦站起身，换了衣服，走出衣帽间，正巧看到贺殊匆匆从浴室里走出来。
　　和刚刚的岑千亦一样，贺殊只裹着根浴巾，一身水汽，头发湿漉漉的垂在肩上，眼里迷蒙着水汽。
　　岑千亦朝着人一步步走了过去。

80   想亲就亲
　　◎“你怎么知道，我想亲你？”◎
　　贺殊关上了浴室的门, 就看到岑千亦从衣帽间里走了出来。
　　在看清人的那一刻，贺殊的的双腿就和目光一样顿住了。
　　不同的是，人立在原地无法动弹, 目光却牢牢钉在那向着她走来的人身上。
　　随着她的走动，眸光一起一伏。
　　连呼吸也有了很明显的起伏。
　　贺殊眨了眨眼，眼里仿佛有刚刚浴室里的热气在聚集漫起。
　　额前湿发上的一滴水滴，像是没察觉到贺殊的异常, 遵循了地心引力, 在往下落。
　　恰巧落在了贺殊浓密的眼睫上。
　　眼睛有自我保护意识, 一般来说在这时候都该闭起眼了, 但贺殊反常的把眼睛睁得更大了。
　　水滴入眼, 眼里一股异物侵入感。
　　但都不及贺殊心里的异样。
　　岑千亦她...贺殊空口一个吞咽，她怎么.......
　　怎么穿成了这样......
　　贺殊记得和岑千亦相遇至今, 她所有穿过的睡衣, 都是浅色的, 当中绝大部分都是白色的。
　　她也很适合白色，非常符合她小白花的外形, 让人一眼就容易滋生出保护欲, 一种我见犹怜之姿。
　　而现在，贺殊看着那黑如墨的绸缎在她身上流淌，和她那一身同牛奶般皙白的肌肤，形成了个极致的反差感。
　　这反差感，牢牢抓住了贺殊的眼球, 甚至都让人忽略掉了她脑袋上那串寻常人看到一定惊讶的数字。
　　她紧紧盯着人，看着人越走越近, 随着人的走近细节也在放大。
　　贺殊看清了这黑色睡衣胸口处做的特殊处理, 精致的蕾丝勾勒出的是蔷薇模样。
　　黑蔷薇, 一个只在夜色里绽放的传说，现在随着呼吸的起伏，靠她越来越近。
　　两根细长的肩带，像是快要支撑不起蔷薇绽放的枝干，脆弱得仿佛下一秒就会断裂。
　　黑蔷薇凋零后，会生出些什么...贺殊看着立定在身前的人，微垂的视线，能看见那隐在蔷薇暗纹下随着呼吸微微摇晃的风景。
　　她见过的，她知道拨开这黑蔷薇后能见到什么。
　　再抬头时，贺殊眼里带上了异样的光。
　　她往前走了一步，在岑千亦想要后退时，伸手贴着她的腰，在腰窝上轻轻一摁，就把这朵黑蔷薇带进了怀里，距离近到呼吸可闻。
　　望着这双淡紫色眼眸，空气里仿佛有了馥郁香气，贺殊感觉喉咙发痒。
　　“怎么穿我的衣服？”
　　如果她没有记错的话，这件睡衣是她的，但因为过于性感，欣赏的功能大过于穿着的舒适，只一眼就被她放弃了。
　　岑千亦看着贺殊眼里的亮光，腰上的手紧贴着她不让她后退，她也就不动了，神色自若，一无所觉般扯了下贺殊扣起的浴巾扣。
　　“随便拿的。”
　　话音落地，唇就被咬住了。
　　骗子...贺殊才不信是随便拿的，既然是被她放弃的衣服，一定不是在最顺手的位置。
　　贺殊惩罚性地咬了咬岑千亦柔软的唇，松开后看着人，目光炯炯。
　　“嗯？为什么？”
　　她心里有很多的为什么，重逢后的岑千亦，她好像完全读不懂了。
　　不懂她为什么不高兴，不懂她为什么要她亲她，不懂她为什么说回家又不让她吭声，不懂路上她说的不能控制是什么原因，也不懂到家后为什么她一个人先回房间，更是不懂她为什么要她去洗澡，现在又穿着这样一身的性感睡衣走到她面前。
　　她空出一手，虎口卡住岑千亦的下颌，迫使人看向自己，拇指指腹轻轻擦过她刚刚咬过的唇。
　　“岑千亦...我很想你......分开后的每一天每一秒，无时无刻不在想你。”
　　贺殊不等岑千亦的回答，她有很多的话想说，在见到人后就想要说的话，等不了了。
　　“对不起...岑千亦，之前的事都是我的错，我...我不知道该怎么解释，但那不是我的本意...我从来也没有拿你当玩物...真的，岑千亦...我以后，以后再也不会说那样的混账话。”
　　贺殊轻轻的，很认真的，像是道歉也像是安抚，更像是承诺，在岑千亦唇上盖章般碰了碰。
　　不带任何的情/欲，尽管在刚刚看见岑千亦的瞬间，心里就有一团火，但此时此刻，贺殊眼里只有情感，没有情/欲。
　　“岑千亦，原谅我一次好不好，就这一次，以后我再也不会离开你。”
　　滑落的手贴在了脖颈上，又在岑千亦的沉默间，紧张的往下，想要去握她的手。
　　但在经过肩头时，贺殊停住了，她紧张地去看向岑千亦的左肩，刚刚被岑千亦一反常态的穿着惊讶到，她现在才发现，岑千亦的左肩完全的好了。
　　那原本伤得见白骨的地方，长出了新的血肉，现在除了颜色比周围皮肤粉一点外，已经看不出之前受过的伤。
　　贺殊的心一阵抽痛，她错过了岑千亦的伤口愈合，也错过了岑千亦新的血肉生长...她好像一个卑鄙的小人，只享受一个人的美好时光，却不分担她的痛苦...贺殊心里唾骂着自己，最叫人遗憾的是这些事情错过了就是错过了。
　　没有了弥补的机会。
　　岑千亦看着眼眶泛红的贺殊，想着她刚刚说的话。
　　她说想她...无时无刻不在想她。
　　她伸手摸了摸刚刚被贺殊亲过的唇，低垂的眼眸里，闪过一些她自己也控制不住的猜疑。
　　这是她自己想亲...还是，那系统让她这么做的。
　　她现在说的话，是她自己想说的吗？
　　岑千亦后知后觉的意识到了件很糟糕的事，她和贺殊之前的问题，并不是她认为的，只要她原谅了她之前的别有目的接近就好了。
　　她们最大的问题是以后。
　　她刚刚没有听见那叫系统的声音，莫名的竟然有些心慌，是她突然听不见了，还是有其他的原因。
　　她想简单了...这事得重新规划......
　　思索间，肩上落下了个温热的吻。
　　贺殊亲过岑千亦肩上已经愈合的伤口，感觉心里有了一道伤。
　　“岑千亦——”
　　她正要开口请求岑千亦以后不要离开自己，脑海里的突如其来的电子音打断了她。
　　【宿主，你在磨蹭什么，这个时候、这个气氛、这个条件，旁边还有一张床，你就这样抱着人在这说些破坏气氛的话，有什么用，你看岑千亦脑袋上的数值有变化吗？】
　　贺殊听到这话，终于的注意到了那串数字，刚刚她的眼里只有岑千亦，完全忘了这东西的存在。
　　“你什么时候上线的？”
　　【放心，没看你洗澡。】
　　系统也是有职业道德的，不该看的不会看，再说了，它也不觉得人类有什么好看的，不懂怎么宿主刚刚只是看着岑千亦，心跳都快的失常了，它还以为出事了，赶紧上线。
　　“你没看怎么知道我洗澡了。”
　　【宿主，你看看你现在的样子。】
　　贺殊不由得低头看了眼，她还裹着浴巾，同时也看了眼岑千亦的蕾丝睡衣。
　　她没看见岑千亦低垂的眼眸里，那眸光突然暗沉了下来。
　　岑千亦之前没有想到这一点，那东西还能看得见贺殊洗澡......
　　不能再让这东西，跟着贺殊。
　　岑千亦完全否决了在贺殊洗澡时她做的决定。
　　【宿主，快看，岑千亦脑袋上的数字有变化了，又下降了，我就说你这么磨磨蹭蹭的，要出事，岑千亦不高兴了吧！】
　　刚刚它上线，看到数值-3000，还开心了下，这下好了，又回到-5000了，好在看起来没有要继续下降。
　　贺殊没应这声，她牵着岑千亦往衣帽间走，找了件宽松的外套，给岑千亦裹了起来。
　　意外的是，岑千亦也拿了件外套，要她先套上，再解开浴巾从衣服里抽出来。
　　贺殊看着手上的衣服，一脸惊讶，选择了直接问：“为什么要这样？”
　　岑千亦捏着身上的外套反问：“这又是为什么？”
　　【你看宿主，惹人生气了吧，你这样给岑千亦裹起来，她可能以为你不想看她，所以她也给你裹起来，不想看你。】
　　贺殊：.......
　　【你是装不懂，还是真不懂啊，人都穿成这样了，床就在边上了，你干什么一动不动的？】
　　贺殊：......
　　怎么跟这智障系统解释，她是个人，不是个只会发情的动物。
　　算了，她现在非常清楚明白这系统很智障，它没有人类的情感，听它的大概率会被带进沟里。
　　就像之前，伊忘岛上那次，岑千亦咬了她，它说是因为生气...她差点就信了。
　　她也是傻子，谁生气咬人嘴。
　　贺殊深吸一口气，没搭理系统，先回了岑千亦的问题。
　　“早上冷，你穿的太少了。”
　　岑千亦‘哦’了声，用同样的理由回了贺殊的问题：“我也担心你冷。”
　　在贺殊换衣服的时候，系统赶紧说了它根据数据得出的结论以及制定的计划。
　　【宿主，根据对人类的研究，高纬度生命体在很久以前就得出个人类幸福基准。】
　　【总的来说，分为三点，释怀过去、满意现状，和憧憬未来。】
　　贺殊听到这 ，穿裤子的动作一顿。
　　【基于现在岑千亦的厌弃值那么高，用你们人类的话来说，就是不想活了，她对现状一定是不满意的，还有过去，一定有她放不下的伤痛。】
　　过去、伤痛？贺殊系扣子的动作放缓了点。
　　【治愈过去，得先知道哪段过去让她难以释怀，这个一时半会儿做不到，我们现在立马能做的就是让岑千亦满意现状。】
　　满意现状...贺殊若有所思。
　　【宿主，岑千亦这几次情绪波动的瞬间，都是和你的肢体互动，你的亲亲抱抱能降低她的厌弃值，你就多亲亲她抱抱她，这个数值我相信很快就能回升！就从现在开始吧，她就在这儿，快亲亲她。】
　　贺殊换好了衣服，听到这，一口拒绝。
　　“我不会听你的，你放弃吧。”
　　【宿主，你不想拯救这个世界了？】
　　“你不要偷换概念，我想救这世界，但并不是这样去欺骗利用岑千亦，况且——”
　　贺殊看向岑千亦，在脑海继续。
　　“既然这个世界会因为岑千亦的厌弃而消失，那么这个世界就是因为岑千亦存在的...要救的不是这个世界，是岑千亦。”
　　贺殊看向岑千亦的目光非常的认真，话像是和系统说的，也像是对自己说的。
　　“我想要她幸福，我也会努力让她幸福。”
　　幸福不能建立在利用和欺骗上。
　　系统不解，这和它说的不是一个意思么。
　　【宿主，你把我绕晕了。】
　　“算了，你不会懂的，你收回你的计划，我自有打算。”
　　【你不想亲岑千亦吗，刚刚你心跳的那么快，不就是想亲她吗？】
　　贺殊叹气：“我想亲她，是因为我喜欢她，不是为了这个世界的存在。”
　　【有什么差别？】
　　“说了你也不懂，我不会再听你的，你要么直接电死我，要么就给我下线。”
　　末了还补充一句：“快点。”
　　她衣服都穿好了，再这么磨蹭着什么都不做，会很奇怪。
　　而且这样看着岑千亦，系统有一点说的没错，她好想亲她。
　　“看着我干什么？”
　　岑千亦冲着贺殊挑了挑眉，唇角勾起一抹耐人寻味的笑意。
　　“想亲，就亲。”
　　“嗯？”贺殊惊讶。
　　系统兴奋：【你看，岑千亦也想要你亲她。】
　　它的计划是非常合理的。
　　贺殊回神：“下线，不然我不亲。”
　　系统：.......怎么，还反被宿主威胁了.......
　　看到脑海里亮起充电标后，贺殊两步跨到了岑千亦跟前，双手环拥上人。
　　“你怎么知道，我想亲你？”
　　岑千亦轻哼了声，偏头，咬了口贺殊温软的耳垂。
　　“你猜。”

98   唯一一个
　　◎“你是第一个，也是最后一个，更是唯一一个。”◎
　　贺殊有些意外。
　　她伸手捏住了被咬过的耳垂, 垂眸看向岑千亦。
　　既意外她突然咬她，也意外她这说话的语气，更是意外她这句话的内容。
　　‘你猜’, 很明显的一句俏皮话。
　　贺殊清晰地感觉到，岑千亦的心情比刚刚好了那么一些。
　　不知道是因为什么有的变化，但岑千亦心情好，她也好。
　　“我猜。”贺殊停顿了下, 也咬了一口岑千亦的耳垂, 贴着人耳朵刻意压低了声, “我猜...你听到了我的心声。”
　　温热的声音, 悠悠钻进耳朵里, 岑千亦耳朵动了动，眉梢微挑, 眼里快速划过丝诧异。
　　她知道了？
　　贺殊牵起岑千亦的手, 握着人手腕, 把她的手贴在了胸口上。
　　感受着手掌下心脏的跳动，岑千亦挑起的眉梢落下, 轻笑一声。
　　原来, 是这个‘心声’......
　　还当人突然聪明了......
　　贺殊要知道她的想法，肯定得辩白下，她再有智商也不可能想到岑千亦突然就能听到她脑海里和系统的对话。
　　她握着岑千亦的手，感觉到自己的心跳在加速。
　　贺殊深呼吸，松开岑千亦的手腕, 贴上岑千亦的脸庞，手指摩挲着：“你再听听, 我的心在说什么？”
　　尾音还没落地, 贺殊就低头吻上岑千亦的唇。
　　岑千亦发不出声, 下意识往后退，想要拉开距离，但背后的手抵着她的腰，不让她退。
　　她又想头往后仰，贺殊却像是预判了她的动作收紧了脸上的手，虎口卡掐着她的下颌不让她动。
　　甚至还往上抬了些，动作间有股不容拒绝的强势。
　　明明是她问了问题，现在却又不给她机会回答。
　　但其实，贺殊没有多用力，不过是岑千亦配合而已。
　　她也不需要回答，她在用行动诉说着答案。
　　唇角笑意蔓延，贺殊含吻住了这怎么亲都不够的人。
　　岑千亦被迫暂停了想说的话，由着贺殊亲，唇瓣绞缠在一起，舌尖在彼此口腔里舔/弄吸/舐。
　　嘴角拉扯起黏糊透明的丝线，在亲密的湿吻中，岑千亦听到一声含含糊糊的‘岑千亦’。
　　贺殊在喊她的名字，声线带几分沙哑。
　　她松开了她的唇......
　　贺殊的吻来到了她的脸侧，缓缓蹭过，咬上了她的耳廓，不疼，像是野兽收起尖牙，克制着力，只用平缓的门牙，轻轻含咬，痒得人阵阵发麻。
　　紧贴耳廓的鼻下呼出的热气，加速这股酥麻蔓延，岑千亦仰起脖子，整个身子都不由得跟着这感觉发颤，那鼻息更重了，呼出的热气，像一阵风，岑千亦忽然的感觉自己像枝头一片树叶，被这热风吹的簌簌晃动。
　　一种要从枝头掉落的紧张感，使得她伸手，紧紧搂住了这似乎是支撑着她的树干。
　　而这终于被抱紧了的人，悬着的一颗* 心才终于感觉有了依托，贺殊喟叹一声，就只是被岑千亦抱住了，她的眼眶竟然有些闷胀的潮意。
　　心跳更是热烈。
　　沿着耳廓，贺殊往下亲吻过耳根，炽热的唇一路往下，落在岑千亦扬起的脖颈上，舌尖舔舐跳动的筋脉，再慢慢沿着上扬的下颚，回到唇上。
　　“岑千亦......”
　　又听到贺殊这缱绻温热的声音低唤她，一声娇糯的‘嗯’自岑千亦喉腔里发出，岑千亦惊了下，意外自己竟然能发出这样的声音，同时也惊觉贺殊的气息一下粗了。
　　但就在她以为贺殊将再一次热烈亲吻上她时，贺殊却松开了她。
　　贺殊炽热的目光落在岑千亦的脸上，眼里压抑着翻涌的情/欲，她将岑千亦还有些微湿的头发拨到另一侧，看着露出的脖颈连带着耳垂红成一片。
　　她轻轻摩挲着，沙哑着声开了口。
　　“在车里，你说你控制不了你自己，要我安静待着，是为什么？”
　　岑千亦意外在这个时候，贺殊停下来，竟然是问这个问题。
　　感觉脖颈上跳动的筋脉在那温热的手心下跳动的更热烈了，她看着贺殊眼里压抑着的情/欲，和藏不住、也没想藏的情感，心底深处像是挤进了一滴柠檬汁，陡然间酸得颤了下，但很快就发现里面加了大把的糖。
　　她在关心她。
　　比起生理上的快乐，她在告诉，她更想知道她的内心。
　　岑千亦把发热的脸埋进了贺殊的肩头，感觉眼眶有些发涩，这人总是能用简单一句话，就扰乱她的情绪。
　　她就势隔着衣服咬了一口贺殊的肩。
　　贺殊不躲不避，轻轻一个吻，落在岑千亦的发顶：“嗯？为什么？”
　　岑千亦闷闷说道：“不控制，会很危险。”
　　“危险？”
　　“嗯。”岑千亦不想多说，她现在另有计划，并不想要贺殊知道她能听到她脑海里和那什么系统的对话。
　　贺殊明显感觉到了岑千亦不想继续这个问题，她抱紧了人，没问原因，问了结果：“那现在呢，还需要控制吗？”
　　岑千亦哼了声。
　　贺殊懂了，危险解除，她不用安静待着了。
　　她捧起岑千亦的脸，四目相对，那双淡紫色的眼眸里只有她。
　　岑千亦也看到了贺殊那墨黑眼瞳里，只映着一个自己，那黑色的瞳仁似乎有种别样的吸引力，她感觉自己像要陷进去了。
　　或者说，已经沉溺在其中。
　　她仰头，重新亲上人，温热的气息重新交缠，从浅尝辄止到不断深入，吻着吻着，岑千亦觉得有些不够，浑身的细胞都在叫嚣着想要更多。
　　她撩起那宽松的衣摆，直接贴上了贺殊劲瘦的腰，沿着那不用看都知道很诱人的弧线摩挲。
　　但贺殊就像是没有接收到她的信号，不仅没有进一步，还又退了一步，松开了她。
　　声音更哑了，贺殊贴着岑千亦的耳朵，一边亲一边继续她的问题。
　　“在地下室，你心情不好？”
　　岑千亦从沉溺的思绪里找到了一点理智，听到这新的问题，她想她知道贺殊在干嘛了。
　　她竟然在这种时候，想要趁着她没有防备，来‘诱供’。
　　耳朵被叼住了，温热的舌尖一圈圈的打磨。
　　好手段。
　　贺殊还不知道她的意图被发现了，她只是很想知道岑千亦是怎么了，她知道只有从根本上知道原因，才能对症下药。
　　她想到了系统说的，让人幸福，有三个点，治愈过去、满意现在，憧憬未来。
　　她原本在做的也就是这些，想让她现在快乐，想帮她找到兴趣爱好未来有事做，威胁系统告诉她真相，是想知道岑千亦的过去。
　　她没办法直接逼着岑千亦说实话，也没有催眠的能力，就只能利用下她自己了。
　　她亲过岑千亦耳垂，喑哑低沉的声音，让本意温柔的诱哄带上了七分强势感。
　　“告诉我，为什么心情不好。”
　　岑千亦脊背一僵，双腿绷紧，心里有股难言的情绪蔓延。
　　她好像有些喜欢，贺殊的这种强势。
　　原本并不想应这问题，但在这命令式的话语下，岑千亦忍不住就开了口：“只是，想起一些事。”
　　“什么事？”
　　贺殊继续亲人，沿着下颚到脖子，沿着脖颈到后颈，然后一口咬上。
　　岑千亦陡然一颤。
　　后颈上的热意直接蹿进了心里，本就有些僵的脊背抻直了，双腿更是完全的绷紧。
　　明明被咬住的是后颈，动不了的却是全身。
　　岑千亦才知道，原来这一处能这么硬控她，她好像被大猫叼住的小猫，甚至于，她也跟小猫似的没什么威胁感地伸手扒了扒人，像是祈求大猫的心软。
　　但没用，后颈在被慢慢碾磨，一种无声的威胁。
　　“没...没什么事......”
　　贺殊遗憾这个问题岑千亦也不想回。
　　她松开了人，重新整理了岑千亦的头发，把它们全捋至背后，她亲过完全露出的额头，上面不知道什么时候起，有了一层细密的汗珠。
　　想起这人来找她时，脸上的血污，贺殊望着人，换了个问题：“来找我前，你在哪儿？”
　　贺殊瞧了眼角落，地上的一个灰扑扑不起眼的包，里面有她的手机。
　　手机里，有一张照片。
　　是岑千亦来找她前，她收到的。
　　在找了人保护岑千亦后，对方给她发的报平安的照片，之前半个月几乎都是近景。
　　只有这一张，是全身的照片。
　　想到那背景里，看到的集装箱，还有夜晚的天空，和一束不知道哪儿打过来的光。
　　很显然是在一个空旷的室外。
　　岑千亦昨晚上是在哪儿？
　　这事原本岑千亦就是要告诉贺殊的，她要告诉她，以后那些人再也不能来打扰她们了。
　　但是，岑千亦也没想现在就说这些。
　　“说来话长——”
　　“那就慢慢说。”贺殊打断了岑千亦，亲了亲她的鼻子，“我有时间。”
　　说着重新亲上了人，热烈汹涌，双臂将人更紧地搂在怀里，身体严丝合缝地贴在一起。
　　心脏同频地在快速跳动。
　　岑千亦贴在贺殊腰上的手骤然收紧，粗重的喘息中，她听到如鼓的心跳声，分不清是谁的，空气里都是贺殊身上散发的香气，侵染着她每一寸肌肤。
　　等被松开，她喘息着，不答反问：“你呢，在我找你之前，你在做什么？”
　　贺殊吻过岑千亦耳后的伤疤，喘着气回应：“在想你，在后悔。”
　　“我后悔了。”贺殊蹭过岑千亦发烫的脸颊，和人鼻尖贴着鼻尖，“你要我别后悔，是让我别去找你对吗？”
　　这个猜测是这半个月里的某一天，贺殊突然反应过来的。
　　岑千亦喘息着哼了声，算是应了这问题，倒也不算太笨。
　　得到肯定回答，贺殊的心情非常复杂，竟然真是她猜的这样。
　　她是在叶凌转达了岑千亦的话后，察觉到了些之前忽视的地方。
　　岑千亦走的那晚上，丢回给她戒指，要她不要后悔，在知道她去找她后，又让叶凌转告她等着。
　　“所以，那晚上，那是你的‘愿望’，是你要我答应做的事！”
　　送出戒指的时候，她和岑千亦承诺过，凭着这个戒指，要她做什么都可以。
　　而她，丢回给戒指，说的是‘别后悔’，那就是她的愿望。
　　她要她待着，别去找她，理由贺殊用脚趾头想都知道，因为危险。
　　这人...还真是.......
　　贺殊眼底好不容易淡去的酸胀感又来了。
　　“给你的愿望，你这么轻易就用掉了？”
　　岑千亦望着人，眼尾还有没散的热意：“只能许一次愿吗？”
　　贺殊笑了：“千万次，千千万万次，你想有多少愿望都可以，只要我能做到。”
　　她重新亲上人，听到一声含糊嘟囔：“我就知道。”
　　换气的间隙，岑千亦问道：“我戒指呢？”
　　贺殊亲过人眼角弥漫的红意：“不要了，我重新送你个新的。”
　　岑千亦摇头：“我要，在哪儿？”
　　贺殊亲亲人：“包里。”
　　刚才送早餐的时候，一并让人送上来，就在衣帽间，岑千亦身后那角落里放着。
　　岑千亦刚要问包在哪儿，屁股下横过一手，整个人被凌空抱了起来，她下意识，双腿环上了贺殊的腰。
　　贺殊抱着人走到角落，拿过地上的包，又抱着人后退了几步，坐到了柔软的沙发凳上。
　　整个过程贺殊没有放下岑千亦，坐下后，她就成了跨坐在她腿上的姿势。
　　从包里拿出了戒指，贺殊给岑千亦戴了回去，握着她的手送到唇边吻了下，十指交扣。
　　再抬眸时，满眼的认真。
　　“对不起，那晚上的事...对不起......”
　　贺殊又一次道歉。
　　岑千亦没应她的道歉，只是问道：“以后，还会把我送人吗？”
　　贺殊心口一痛，用力抱紧了人：“不会了，再也不会了，岑千亦，对不起，对——”
　　“原谅你了。”
　　岑千亦打断了贺殊的道歉，在听到了她和那系统的对话，她基本猜出个大概了，贺殊一定是被逼的。
　　想到人那么疼都不屈服，对方用来逼她的理由里，肯定不是她个人的安全。
　　里面怕是还有她的缘故在里面。
　　这事，之后她都会弄清楚。
　　她亲了亲贺殊：“我原谅你了，不用再说对不起。”
　　这不是她想听的话。
　　贺殊回亲过去：“好。”
　　那就不说了，贺殊去吻岑千亦的唇，沿着唇线细细勾画，一手环着人腰不让人掉落，另一同人十指相扣的手，也不松开，直接就带着那只手来到脖颈处，扯过那在灯下发亮的金属薄片。
　　拉链开合声，在细密的吻声里响起，敞开的衣服里像是灌进了风，岑千亦的身体轻轻颤动了起来。
　　她想要收回手，但贺殊扣得很紧，这感觉，好像她在自己解着衣服，一股难言的悸动。
　　“为什么穿这件睡衣？”
　　贺殊握着岑千亦的手，勾起一侧细长的肩带。
　　岑千亦垂眸看去，就看见那黑色肩带在贺殊皙白的手指尖，仿佛只要一用力，就能扯断。
　　心跳的更快了。
　　贺殊坐的这地方，顶上一盏小射灯直照，岑千亦坐在她身上，感觉这灯不偏不倚照亮着她。
　　好像要她无处可躲。
　　就像她这心思，已经完全被看透。
　　既然这样，不装了。
　　“不喜欢？”岑千亦晃了晃两人十指相扣的手，那被贺殊勾在指间的肩带也跟着晃了晃。
　　贺殊不答反问：“勾引我？”
　　虽然有着疑问的语气，但岑千亦看着贺殊眼里已经有了提前锁定答案的喜悦，那双眼睛亮晶晶的，还莫名的有些雾气，看得岑千亦那句故意否定的话语有些说不出口。
　　她也不答反问：“那...勾引到了吗？”
　　和贺殊一样，疑问的语气里，带着那么一点肯定。
　　肯定里有些自己都没有察觉的得逞的小骄傲。
　　在贺殊出浴室看到她的时候，她就看到了她眼里的惊艳，还有失神。
　　贺殊松开和岑千亦十指相扣的手，快速脱了岑千亦身上这件、她之前才要求人穿上的外套。
　　丢到一边，贺殊扣着岑千亦的脖颈重新拉进距离，回答了她的问题：“魂都被你勾走了。”
　　说着，空着的手顺着那细长的肩带，覆上那蕾丝勾织的蔷薇花。
　　缓慢的，轻柔的，摩挲过每一片花瓣。
　　同时，扣着岑千亦脖颈的手，顺着背脊往下，撑着背将人抵着往前。
　　岑千亦有种，她自己挺着就送到了贺殊手里的感觉，这让她本就发烫的脸颊更是热得蒸人。
　　想要人不要这样，就听见耳边一声带着喘息的低唤。
　　“岑千亦。”
　　贺殊又用勾着尾音的气声喊着她名字，岑千亦又听到了一声，自她喉腔发出的软腻嗯声。
　　她又应了她......
　　这一声‘嗯’，好像一种暗语，说的含蓄，但听的人能明白。
　　贺殊得到了一种应准，低头就含住了那刚刚才发出了天籁般声响的嘴。
　　舌头探入清甜的口腔，撩拨吮吸，情/动热烈。
　　□*□
　　□*□
　　岑千亦下意识就想躲，但后背上的手撑着她退无可退。
　　那手似乎还嫌她不够热，撩了衣摆，从腰侧而入，滚烫的手心直接贴在她的脊背上。
　　好烫。
　　“唔...”岑千亦攥紧了贺殊腰侧的衣料，用力将呻吟压在了喉咙里。
　　耳侧一股热气里，传来一阵轻笑。
　　带着些不怀好意的诱哄。
　　“忍什么。”贺殊舔咬过岑千亦的耳垂，“哼出来。”
　　见人不应，那撑在脊背上的手往下，威胁性的捏住了那同样发烫的屁股。
　　比揉捏蔷薇的力度，大了不止一倍，甚至有些疼，岑千亦只被揉捏了一个来回，屈起的脚背就有些发麻。
　　她想到了当初贺殊咬她的那一口...这人也太放肆了。
　　岑千亦眼皮微掀，眼前有些模糊又薄软的光：“你...你不是已经知道了我是谁了......怎么，还敢这么...放肆。”
　　意乱之下，她都忘了她安排的那一出绑架，贺殊还不知道是她自导自演的自爆。
　　贺殊从人脖颈里微抬起些头，看向岑千亦已经绯红一片的脸，明知故问：“你是谁？”
　　岑千亦才要开口，先发出的却是一声闷哼，她低头看去。
　　什么也看不见，裙摆遮住了一切。
　　“嗯？你是谁？”
　　岑千亦‘啊’了声，人往上要跑，但胸口上的手提前预判了般，扣在了肩上。
　　她只能去看向眼前这放肆的人。
　　“能杀了你的人。”
　　气势汹汹的话语，用着最软腻的声音，起不到一点震慑人的作用。
　　相反的，还让得逞的人，发现了一种新的乐趣。
　　“哦，那你动手吧。”
　　贺殊说着扣在肩上的手，重新挑起了那黑色肩带，还用手指绕了两圈。
　　“唔...”
　　岑千亦压不住的声，从喉咙里溢出。
　　贺殊笑了：“不动手？那我可要动手了。”
　　岑千亦想说，你已经动手了。
　　动作很快。
　　趁人不备！
　　还，明修栈道暗度陈仓！
　　趁她看着肩上的手，动的却是另一只手......
　　还说动就动......
　　岑千亦全身下意识的收紧。
　　“你别，别....出去。”
　　贺殊咬上那泛红的脖颈，呼吸喷薄在人耳上。
　　她故意曲解岑千亦的断句。
　　“好，不出去。”
　　“你——”
　　岑千亦感觉身体里一股热流在往脸上冲，她喘着气，想要贺殊出去。
　　话才出口，就被贺殊打断了。
　　“你怎么知道我知道了你的身份？”
　　贺殊对上岑千亦有些迷离的眼神，眼里划过猜疑。
　　她知道岑千亦杀手的身份，除了是系统开始告诉，就是那天晚上被绑架了后，那个不知道身份的，想来杀岑千亦的人说的。
　　岑千亦怎么知道她知道了？
　　那天晚上的事她知道了？
　　“你...先出去。”
　　岑千亦脸上涨红一片，贺殊竟然能一脸严肃问着这问题。
　　她一口咬在了贺殊肩上。
　　贺殊空着的手，抵着岑千亦的额头给人推起，迫使人看向自己。
　　“嗯？怎么知道的？不说的话——”
　　贺殊用行动来直接告诉岑千亦不说的后果。
　　岑千亦难耐地扭动身体：“我说，我说。”
　　贺殊看向岑千亦那双仿佛染上的粉意的眼眸，顶上那盏射灯的光落入其中，有种水光潋滟的感觉。
　　“我...绑你的人是我雇的，我让她说的。”
　　贺殊笑了，她就说呢，怎么会有那么墨迹的绑匪，那么随意的绑架，最后还轻松被她放倒了。
　　“原来是你，说，为什么这么做？”
　　岑千亦：“你能不能，能不能，啊，别，别动了......”
　　贺殊不想听解释了，她想她猜到了，这人真是，她心里甚至有些愧疚，她却不能告诉她，她早就知道了。
　　贺殊咬住了岑千亦的唇：“怎么罚你？”
　　岑千亦心说她都还没罚她，早就知道了她的身份，还装的不知道。
　　“你先——唔——”
　　贺殊拽过肩带往下一扯，把那些蕾丝织就的黑蔷薇全部堆叠在腰部。
　　露出的牛奶般的肌肤，在光下仿佛镀了一层碎金。
　　贺殊冲着那没了黑蔷薇遮挡的胸口，就是一掌。
　　很轻。
　　被拍过的地方，只上下一个摇晃。
　　但岑千亦的脑袋里，却像是炸开了无数的火树银花。
　　她不可置信的看向了贺殊。
　　贺殊冲着她挑眉，一副，‘对，是我干的，我还将更过分’的挑衅表情。
　　还不等岑千亦反应，那挑衅的脑袋就低下了。
　　身体力行地‘惩罚’着岑千亦。
　　岑千亦慌张地扭动身子想要逃脱，她伸手去推贺殊的脑袋，却换来了更用力的吮吸。
　　屁股上，也挨了一掌。
　　不轻不重的一掌，却震得她背脊都酥麻了。
　　眼角忍不住的沁出了一点湿意，岑千亦原本推人的手，改为了紧扣贺殊的肩。
　　看起来就好像，不要人走一样。
　　至少从镜子里看起来是这样的。
　　贺殊坐下的这沙发凳，身后就是换衣镜，她背对着镜子看不见，岑千亦却看得清晰。
　　看着镜子里那红透了的脸，光裸的肩，还有那埋首在一侧胸前的人，以及另一半身体上那只拿捏着她的修长手指，在将她搓揉捏扁。
　　还有一只手，镜子里只能看见手臂在动。
　　只有岑千亦知道，那才是贺殊最大的放肆。
　　镜子里，所有的一切，都在冲击这她的五感。
　　岑千亦心跳气喘，高高仰起了头颅，不敢再看。
　　同时也放弃了抵抗。
　　身体里仿佛要下一场雨。
　　但雨还没完全落下，人先凌空而起，岑千亦毫无防备，一声惊呼。
　　贺殊直接托住了岑千亦的屁股，抱着人出了衣帽间，给人放到了床上，脱了碍事的衣物，给人塞进被子里。
　　岑千亦看着地上皱巴成一团的布料，别开了已经湿润得要滴水的眼，裹紧了被子，故意说道：“那个...我困了，先睡了。”
　　贺殊却不顺着她的心意，硬是扣着人的脸，强迫岑千亦看她的被泅湿的裤腿。
　　“你弄的。”
　　岑千亦烫着一张脸，颤着眼，想要反驳，但喉咙发紧，难以出声。
　　她想说，这明明是贺殊弄的啊。
　　但最终，只哼了声。
　　声音黏腻、湿润，还带着热意。
　　贺殊笑着脱了被打湿的裤子，上了床钻进被子里，凑到人耳边：“我很喜欢，再哼声。”
　　岑千亦闭紧了嘴，贺殊一掌贴住了那光滑的屁股，用力捏了下，威胁道：“不哼？”
　　岑千亦就不哼。
　　她好像，得了一种病...就想要看看，贺殊还能怎么‘收拾’她。
　　膝盖被屈起，又被压着分开。
　　岑千亦听到耳边低低一声喘息。
　　“你睡你的，我忙我的。”
　　贺殊亲过岑千亦发颤的眼睫，听着那越来越急促的闷哼声，感觉心里慢慢地填充进了一种颗粒物。
　　沙沙的，有点粗糙，但很有存在感。
　　它们互相碰撞，撞的心里火热一片，摩擦出了无数的火星子，急需一场雨。
　　她用力亲过可以给她降一场雨的人。
　　咬住那发烫的耳垂，朝里吹着气，像是鼓励般。
　　“乖，宝贝，喊出来。”
　　温热的呼吸往耳朵眼里钻，像是给脑海里注入了爆炸紧缺的一点氧气，岑千亦全身拱起，还在努力的抗衡着。
　　够了，她想说够了。
　　但话还没出口，就看到人直起了身，迷蒙的眼底迅速凝结了一层水汽。
　　结束了么.......
　　不知道怎么的，好像...心里有些空...似乎还不够。
　　她伸手，想要去勾贺殊的脖颈，她想亲亲她。
　　但伸出去的手被握住了。
　　水光潋滟的视线里，那张光下看起来打上了阴影后更深邃的狭长眼眸，似锁定上了猎物的野蟒般，盯着她，亲过了她伸出去的手。
　　一个个手指吻过，像是骑士的见面礼。
　　松开了手，又像要称臣般，俯了首。
　　当颤动的腿侧肌肉被牙齿咬过时，岑千亦明白了一个道理。
　　俯首，不一定称臣！
　　岑千亦慌乱地蹬着腿，凝结在眼角的水汽无助的滑落。
　　“贺殊，贺殊.......”
　　十指埋进贺殊黑色的头发里，岑千亦感觉整个人都烧了起来。
　　风雨飘摇，或许，还有电闪雷鸣。
　　落不了地，又难以完全腾空。
　　像在森林里追逐一片云，求它快落一场雨，带着她一起回到夯实的地面，但那片云却带着她越飘越高。
　　水汽凝结的越来越厚。
　　岑千亦止不住的颤栗。
　　在最后一刻来临前，岑千亦失神的在想，这要是一场雨，怕是不小。
　　难以压抑的声音，从喉咙溢出。
　　昏暗的天际完全亮了起来。
　　一缕阳光透窗帘缝隙落入时，一场雨，淅沥而下。
　　确实，不小。
　　...
　　...
　　天亮了，岑千亦倚在沙发里，慵懒的眉眼间，全是倦意。
　　这倦意里还能看出一种饕足后的晕迷。
　　看着那利落又熟练换着床单的人，岑千亦还没有完全缓过来的发麻大脑，缓缓的，生出一点疑问。
　　按着她查到的资料，贺殊生活优渥，从小养尊处优，又怎么会做这些，她看着人换床单的熟练程度，显然不是第一次做。
　　她还不知道她是谁.......
　　但可以肯定，她一定不是原本的贺殊。
　　想到这，迷蒙着水汽还未散的眼底划过一缕光。
　　那会不会......
　　看着换完了床单，拿着个吹风筒走到近前的人，岑千亦眼尾微挑，不懂她要干什么。
　　贺殊弯腰插上电源，打开吹风筒，在手心里试试了温度后，关了，看向岑千亦。
　　“宝贝，吹干了头发再睡。”
　　这一声宝贝，喊得岑千亦感觉才消散的酥麻感又来了，抵在沙发上的脚趾，尽数蜷起，抓紧了布艺的沙发面。
　　贺殊说着话，就已经在岑千亦坐着的这张单人沙发的扶手上坐下了，没听到岑千亦的应答声，她有些狐疑地躬身往前去看岑千亦的神色。
　　突然对上从身后绕过来的脸，岑千亦想藏好的脸红完全暴露了。
　　贺殊眼里有些惊讶，刚刚结束后，她抱着人缓了好久，等给人放到沙发上时岑千亦虽然脸上还有红意，但也没有这么明显了。
　　“怎么了？”
　　岑千亦摇头：“没事，不用吹了，我困了，想直接睡了。”
　　贺殊捋了缕岑千亦鬓边的头发放在指腹间捻了捻，虽然说不算湿，但也没有完全干，还是吹干了睡比较好。
　　“你困就闭上眼，我很快。”
　　说着就打开了吹风筒，呼呼的声音，打断了岑千亦想说的话。
　　温热的风从发间穿过，那只之前还肆意嚣张的手，现在很温柔地在她的发间穿梭。
　　岑千亦原本只是个托词，现在倒真的有点困意了。
　　也不知道持续了多久，时间在这呼呼的风里好像被放缓了。
　　等声音终于停了，岑千亦被抱起时她才睁开了眼。
　　重新被抱回到床上，岑千亦搂着贺殊的脖颈没松手，问了在吹头发前她就想问的问题。
　　“你和几个人这样过？”
　　“嗯？”贺殊俯身看着床上的人：“什么几个人？”
　　岑千亦松开人，一个转身，往里腾开位置。
　　虽然不好意思，但为了知道真相，还是忍住了羞耻，指了指地上的床单。
　　贺殊瞬间懂了，笑着上了床，抱住了人。
　　“你是第一个，也是最后一个，更是唯一一个。”

99   你养过狗
　　◎“牵牵。”“千千？”◎
　　灯光晃了下眼。
　　岑千亦的心也跟着晃了下。
　　她闭了闭眼, 想要偏开点视线，但贺殊固定她脑袋的手不松开。
　　贺殊就这么看着她，用眼神里的光来证明她不是随便说说的。
　　岑千亦也就只能也这样, 直视着贺殊，四目相对、无法隐藏，直接就让贺殊看见了她眼里渐渐亮起的光。
　　还有眼角蔓延的红意，烫起的脸皮, 和顿住的呼吸。
　　贺殊愣了下, 她还是第一次这么直观的在岑千亦脸上看到表情变化的细节, 也是第一次看到岑千亦眼里这样的光。
　　很不好形容, 但可以肯定, 她在开心。
　　还不是一种简单的开心。
　　像是为了佐证贺殊的这个想法，岑千亦脑袋上的数值竟然开始有了变化。
　　看着那快速提升的数值, 贺殊映着光的眼里诧异顿生, 这是怎么回事？
　　那数值变化的特别快, 在一个眨眼间，就从原本的-4000, 变成了-1000。
　　刚才两人做完, 这数值也有变化，从-5000到了-4000，整整减少了1000的厌弃值，贺殊当时还惊讶了下。
　　而现在不过是一句话，这厌弃值就直接减少到了只剩1000。
　　这是怎么回事？
　　她这句话的作用这么厉害的吗？
　　贺殊还不知道她这句话在岑千亦这里意味着什么。
　　岑千亦在贺殊愣神间, 拿开了她的手，温热的脸埋进了贺殊的脖颈间, 无声地笑了笑。
　　她就知道。
　　她是只属于她的贺殊, 她也不是她第七个女人, 是唯一的。
　　之前她还因为是第七个，有过想要世界重来的冲动，想要早点遇到贺殊。
　　现在横插在心里的那么一根类比铁丝的刺，就这么三两下的被贺殊一句‘唯一’给完全消融掉了。
　　岑千亦在贺殊颈侧里亲了亲，正要开口说话，突然听到一阵电子音。
　　贺殊也一样，感觉到脖颈里的触感，才要开口，就被脑海里突然冒出来的声音惊了下。
　　【好厉害啊，宿主，你这是做了什么了？天呐，奇迹！】
　　系统看着数据惊叹不已。
　　“你怎么上线了？你刚刚不会在偷看吧？”贺殊不禁蹙眉。
　　【没有没有！我这也是刚刚察觉到岑千亦有一股很强烈的情绪波动，发现数值有变动，担心宿主有事，才上线看看。】
　　还以为要出事了，没想到不是惊吓，是惊喜！
　　贺殊不需要系统的担心，正要让它下线，忽然，脸被扣住了。
　　她看向从她颈窝里抬起头的岑千亦，对方眼里已经没有了刚才那种让人看一眼就跟着心动的亮光。
　　也看不出其他的情绪，只是有很明显的倦意。
　　“我困了。”
　　贺殊回神，听到这话，目光落在岑千亦有些青黑的眼底。
　　她的皮肤白，稍微的一点颜色在脸上就很明显。
　　贺殊一阵心疼，也有些愧疚，她该让人先睡一觉再做那些的。
　　昨晚上相遇起，这人就没有合过眼，而且一路上开车还得保持精神的高度集中。
　　贺殊低头亲亲人：“嗯，我们睡觉吧，好好睡一觉，有什么睡醒再说。”
　　贺殊直起一点身子，去关了灯。
　　重新躺回床上，把岑千亦揽进怀里，她们的睡觉姿势之前都已经磨合的很好了。
　　在贺殊伸手时，岑千亦就自动抬起了些脑袋，让贺殊的手穿过，又在贺殊另一只手往下去寻她的手时，自动给塞进了贺殊手里。
　　又乖又萌的。
　　贺殊握着手放到嘴边亲了亲，想说晚安，但现在是早上。
　　说早安，她们又要睡了。
　　最后轻轻一句‘好梦，宝贝’。
　　“好梦。”
　　岑千亦应了声后，就闭上了眼，听着贺殊的心跳声，感受手上有规律的揉捏，还有脑袋上，那只温柔的手在一下一下轻抚她。
　　贺殊感觉怀里温热一片，呼吸里都是岑千亦的香气，刚吹过的头发，还有着些热气，蓬松柔软。
　　贺殊轻轻嗅着，困意来的也很快。
　　但她努力坚持着，一直等到怀里人的呼吸绵长了起来。
　　她轻轻呼唤一声，听不到回应了，才慢慢的任由自己睡了过去。
　　揉捏的手渐渐没了动作，抚摸头发的手也渐渐停了下来。
　　又过了会儿，寂静的卧室里交错着响起两道绵长舒缓的呼吸。
　　黑暗里，那早就被贺殊确定睡着了的人，却在这时候睁开了眼。
　　“贺殊？”
　　贴在耳边的呼唤，也没能让人睁开眼，岑千亦确定人睡着了。
　　她小心地拿开脑袋上的手，又轻轻挪开了腰上的另一只手，没了桎梏后，从床上坐了起来。
　　她侧看向已经熟睡了的人。
　　为了好眠，贺殊完全关闭了遮光帘，卧室几乎处于一个完全黑暗的状态。
　　但毕竟是白天，总是会有一些光的，比如浴室窗户里投进的光，透过和卧室连接的门的门缝溜进来一缕。
　　除非完全封闭，不然看到这线光，就算室内再暗，都能知道已经天亮了。
　　像有的事，窥一线能猜全貌。
　　岑千亦望着贺殊睡沉的脸，伸手轻抚那光洁的额头。
　　寂静的卧室，响起一道喑哑又沉缓的声音，贺殊要是醒着，估计要惊讶，岑千亦竟然会有这样的语气。
　　还是对着她说的。
　　“系统是么，出来。”
　　岑千亦面向着贺殊，话却不是对她说的。
　　“我知道你听得见，我只给你三个数的时间，我数到三，你要不出现.......”
　　岑千亦刻意的停顿，嗤了声，没有把威胁的话说全。
　　但正因为没有说全，那未知的可能才更叫人害怕。
　　寂静的室内，要是有另一个清醒的人存在，估计会以为岑千亦疯了，在自言自语。
　　岑千亦望着贺殊，如果不是那东西在贺殊体内，她甚至都不会在这里给三个数的时间。
　　虽然刚刚话说得强势，但实际上，她的心里也有些不安。
　　投鼠忌器这个词，在这一秒她算是彻底理解了。
　　稳住心神，面上不露半分情绪，岑千亦也不等那东西的回应，就直接开始数了第一个数。
　　“一。”
　　话音刚落地，岑千亦就听到‘叮’的一声，颤颤巍巍，声音很轻，像在回应她。
　　系统确实是在回应岑千亦，它哪敢让岑千亦数满三个数啊，它也不敢去挑战不应她会怎么样。
　　那可是岑千亦，而且在听到岑千亦呼唤它的第一句，它就差点应了。
　　毕竟作为系统它第一个绑定的就是岑千亦，但它很快反应了过来，现在岑千亦并不是它的宿主。
　　【你怎么知道我的？你听得到我的声音？】
　　系统百思不得其解，它绑定的是贺殊，岑千亦又没有之前的记忆，她是怎么知道有系统的存在的？
　　虽然惊讶，但系统不知道怎么的，很快就接受了这个可能，毕竟这是岑千亦，在最开始，它就和贺殊说过，在岑千亦身上，一切皆有可能。
　　毕* 竟，她是个能毁灭世界99次的女人。
　　不知道这人发现了自己，还喊它出来是要干什么，系统在应声后就噤了声。
　　岑千亦也没想到这东西，这么轻易就被它喊出来了，而且虽然说那是个电子音，岑千亦还是从中品出了一点情绪。
　　是害怕，它怕她。
　　黑暗里，岑千亦轻眨了眼睫...害怕，那就好办了。
　　“你是在贺殊身体里？”岑千亦要先确定这一点。
　　系统正在思考岑千亦是怎么发现它的，它是看不见的存在，跟贺殊的联系只有对话，是声音。
　　它猜测岑千亦是听到了它和贺殊的对话，但又觉得不可能，要是岑千亦知道它的存在，知道贺殊的别有用心，应该早就发难了，怎么等到现在？
　　之前就有过一次，它绑定的宿主露出了一点破绽，岑千亦甚至都不知道原因在它，就直接把人杀了。
　　现在她都直接知道它的存在了，系统看了眼睡着了一无所知的宿主，岑千亦怎么没杀了她？
　　【对，我和宿主绑定后，就存在于她的脑海里。】
　　脑子里...岑千亦看着贺殊的脑袋，一般来说，伤到脑袋都是最麻烦的。
　　系统尽管害怕，还是想知道它是什么时候暴露的，以及岑千亦要做什么。
　　【你、你是什么时候知道我的，你要干什么？】
　　岑千亦没回这问题，继续掌控这场对话里的主导权。
　　“我不想听废话，现在开始，我问、你答。”
　　系统本能地就想拒绝，但在看到岑千亦眼里那淡漠得像是不把一切放在眼里的神态，过去那一次次的毁灭记忆全部回来了。
　　太吓人了。
　　它现在终于知道了什么是差别，岑千亦从来好像没有用这样的眼神看过宿主。
　　也幸好人睡着了，不然，大概看一眼就能哭，这可比之前贺殊感受到的杀气吓人多了。
　　拒绝的话说不出口，岑千亦也没有给它拒绝的机会，就已经开始了她的问题。
　　“她是谁？”
　　这个‘她’是谁，不言而喻，但系统感觉这个问题有点难解释。
　　【她是贺殊...但又不是贺殊。】
　　准确的说是，她是贺殊，但不是这个世界里原本的贺殊。
　　要解释这层关系，就得先从这个世界说起。
　　尽管系统说的完全不像是人能懂的话，但岑千亦联系之前听到的那些，懂了。
　　贺殊不是这个世界的贺殊。
　　想到这点，岑千亦继续：“这个世界是怎么回事？”
　　系统犹豫着要不要瞎编一通，就听到岑千亦开了口，放轻的声音里的有层极致威压感。
　　“你该是有些了解我的，我这人，最厌恶被骗，如果让我知道你说的话里，有一言半语是假的——”
　　岑千亦顿了顿后继续：“我想你该是知道后果的。”
　　系统立马就以为岑千亦这意思是，要是它说谎，她就要毁灭世界。
　　想到已经都到了这个时候了，世界存在与否都在岑千亦一念之间了，它与其对着干，好像还不如磕头认错......
　　况且，它都已经知道了它的存在，那宿主的接近她都能看透了，想到之前那些被发现别有目的接近的人的下场，系统也不敢赌岑千亦对宿主，特别到哪种程度。
　　一番纠结后，系统举白旗投降。
　　【其实这原本是一本书，你是书里的大反派.......】
　　系统也不等岑千亦一点点问了，把之前跟贺殊说的那些，一股脑的全告诉了岑千亦。
　　岑千亦在听到自己只是一本书里觉醒的一个反派后，有些茫然。
　　原来她经历的一切，都是一个设定，那些对她来说残忍到刻薄的经历不过是一段情节，只是书里为了她自然黑化的一些铺陈。
　　她还要在黑化后，被正义的主角团消灭，完成她作为反派的宿命。
　　贺殊也是书里设定的一个小反派，一个催化她成为大反派的角色。
　　听到她最后会被她杀了，还是用那样残忍的手段，岑千亦握住了贺殊的手。
　　贺殊在睡梦里，下意识反握上了岑千亦的手。
　　一下一下，惯性的揉捏起来。
　　岑千亦在这温柔的动作下，从刚刚沉底的情绪里回神，她看向贺殊，有一种庆幸，幸好她脱离了原本的设定。
　　而眼前的贺殊也不是书里那被作者设定好了的反派。
　　她是从另一个世界进入到书里这世界的人。
　　听到系统说因为她的到来，这个世界才开始启动。
　　岑千亦疑惑打断：“为什么？为什么她能让我苏醒，让这个世界重新启动？”
　　系统也想知道。
　　【这得问你了。】
　　“我？”岑千亦眉心微蹙，在她的记忆里，医院是她和贺殊的第一次见面。
　　不，更早，应该是慈善局贺殊那场生日。
　　那也是世界重启的节点，在这之前呢？
　　为什么贺殊这么特殊，在这之前她就认识她了么？
　　岑千亦思考着，在刚刚系统说的那些里提取线索，组合拼凑，去寻找她和贺殊之间可能有过的联系。
　　“你刚才说，在第九十八次世界重启时，你把我的意识抽离了这世界，丢进了另一个世界。”
　　系统听到这立马解释：【不是丢，是不得已才把你的意识投进另一个世界，我这也是为了救你。】
　　岑千亦不是要在这个点上找系统算账。
　　“我去的世界，就是贺殊所在的世界？”
　　【对，书外的世界，就是贺殊所在的世界，你是想起那段记忆了吗？】
　　“你不知道那段时间发生了什么？”
　　【不知道，外面的世界不在我能力范围内。】
　　就连开始的时候，它跟贺殊说她已经被火化装盒了都是它瞎编的，只是为了让贺殊安心留下走剧情。
　　不过她确实是死了也是真的，这点它没有骗人，它只是不知道贺殊死后，那尸体是怎么处理的，她知道外面世界一般来说都是火化装盒的。
　　岑千亦没有这段记忆，她也没有这一世之前的所有记忆，系统说的是真是假，她也不能很肯定。
　　但这些，暂且的都可以先放下。
　　知道了现在是个什么情况就好。
　　“所以，你的目的就只是想要拯救这个世界？”
　　系统发誓：【我真的就只是这个目的，我这也是在救你，救你们所有人。】
　　它也是命苦，被派到这书里，遇到了岑千亦，98次啊，它整整被抹杀了98次，之前用来恐吓贺殊的话都是它心底真实的恐惧，还有现在，再失败一次，它就真的彻底要跟这世界一起消失了。
　　“你跟我说的这些，也都告诉贺殊了吗？”
　　【嗯，她逼我的。】
　　系统把贺殊怎么拿性命威胁她的事也一并说了。
　　岑千亦听完，整个眼都沉了下来，她现在知道了，为什么在医院监控里，会看到贺殊突然拿刀割自己了。
　　她看向贺殊捏着她的手，露出的小臂上还留有那道伤疤。
　　“你知道你为什么总是失败吗？”
　　【为什么？】
　　系统不知道是为什么，它要是知道怎么还会一次次失败。
　　“之前你找的那些人，是不是都听你的？”
　　【那当然。】
　　系统自信说完后，感觉也不全是。
　　最开始绑定的岑千亦，是假装听它的，最后给它来了个猝不及防。
　　还有就是现在的宿主，也是倔的很，现在完全都不听它的。
　　岑千亦在听完系统这一句‘那当然’后嗤了声，讥讽意味十足。
　　所以它会失败，带有目的接近她的人，即使假装的再好，她也能感觉的出来。
　　会成功才奇怪。
　　系统还等着岑千亦说它失败的原因，但对方却没有继续，而是突然的转了话题。
　　提的要求还非常的突兀。
　　“你现在，解除和贺殊的绑定。”
　　【啊？】
　　系统反应过来后，立马就要拒绝，但岑千亦接下来的话更让它惊讶。
　　“你要的不就是攻略我，让我不要起了想毁灭这世界的心，与其找个人舍近求远，不如直接控制我。”
　　系统怎么敢控制岑千亦，听到岑千亦的要求，它也很惊讶，想当初它就是绑定不上岑千亦了，才苦苦等着外来者的拯救，现在人竟然主动要它绑定。
　　不过它也不是没有绑定过岑千亦，当时她才觉醒，世界重开，那时候她和原著里一样，开始都是个小可怜，它帮着她减少痛苦，能避免的伤害都避开了，开始一切都正常，她和剧情里一样实力渐渐强大，但她说那只是为了自保，没有要干什么，结果都是骗人的，她最后还是杀光了所有人，还毁灭了世界。
　　“不愿意？”
　　岑千亦见系统不应声，声音更冷了。
　　系统要是有人类身体，这时候大概已经跪下了，其实在贺殊被催眠朝人跪下磕头时，它说着笑话她，要是可以的话，它也想对着岑千亦磕一个，求求她别再毁灭世界了。
　　系统不敢说不愿意，但也不敢就这样和贺殊解绑。
　　它突然有了一种人类才有的东西，那就是直觉。
　　直觉告诉它，床上的贺殊，才是真正能威胁到岑千亦的人。
　　“想用她威胁我？”
　　系统惊讶，怎么回事，岑千亦难不成连它的想法都能听到了？
　　岑千亦不是听到的，她只是分析出了系统犹豫的原因。
　　“你失败的原因里，有一点就是不够了解我，这世界里没有什么能威胁到我的，如果有，我不会让她存在。当然，我对贺殊是有点意思，但如果你坚持不解除绑定，我只能连她带你一起消灭。”
　　系统紧张之下，都没发现，岑千亦怎么会反常的这么话多。
　　它只当岑千亦是来真的。
　　它好想喊醒贺殊让她听听，岑千亦才是把她当玩物。
　　也不知道她听到会不会后悔，她把人当宝贝，宁可忍受电击的痛苦都不想利用她，但岑千亦却在这说要杀她。
　　系统不知道的是，贺殊要是醒着，一定骂它一句智障，岑千亦这么明显的谎话都听不出来
　　【好，那说好了的，我跟她解绑，你要跟我绑定。】
　　“嗯。”
　　系统听到岑千亦答应了，即刻就要解除绑定，但岑千亦让它等等。
　　岑千亦重新躺回贺殊怀里，摆好了睡前的姿势。
　　“喊醒她，说你的任务完成了，现在要功成身退。”
　　系统：？
　　“放聪明点，别让她起疑，记住，不该说的别说，否则.......”
　　同样没有后半句。
　　系统感觉好命苦，先被贺殊威胁，现在又被岑千亦威胁。
　　一声电子音的叹息。
　　“宿主，醒醒。”
　　它在贺殊脑海里一阵呼喊，知道人睡觉有多熟，干脆拉起警报。
　　终于，贺殊慢慢的有了反应。
　　岑千亦在贺殊睁开眼前闭上了眼，一副熟睡模样。
　　贺殊感觉好困啊，眼睛都睁不开，意识到是系统在喊她，打了个哈欠后在脑海里询问：“干什么这么吵？”
　　【宿主，恭喜你啊！任务完成了，我也要走了！】
　　听到这话，贺殊一下子就清醒了，猛地睁开了还有困意的眼睛。
　　完成了？
　　她低头一看，怀里的岑千亦脑袋上竟然没有数字了。
　　她不知道这是因为系统已经和她解绑了。
　　“怎么回事，怎么就消失了？”
　　【宿主，多亏了你的努力，你清除了岑千亦心底的厌弃值，你救了这个世界！任务完成了，我要走了，跟你告个别。】
　　贺殊一时间都有些怀疑她是不是做梦了，怎么一觉醒来，她就拯救世界了？！
　　“这样就好了？岑千亦就幸福了？”
　　她可还记得清除掉厌弃值，还得把岑千亦的幸福值拉满才算成功的。
　　【对啊，数据检测显示岑千亦已经达到了不会毁灭世界的幸福值。】
　　贺殊可以确定了，这系统真的不靠谱，数据也有问题。
　　怎么可能，她就这样抱着岑千亦睡个觉，她就幸福了......
　　什么幸福，来的这么简单啊！
　　不过系统要离开了，贺殊很高兴。
　　以后，岑千亦的幸福就靠她来努力了！
　　“好的，再见。”贺殊完全没有要挽留，说完后感觉嘴误了，立马纠正，“还是别再见了，一路走好。”
　　系统也没有多跟她啰嗦，一阵叮叮叮声音后就宣布和她解除了绑定，脑海里所有的光都熄灭了。
　　之后贺殊怎么呼喊，都没有听到那电子音。
　　贺殊好开心，看着怀里的岑千亦，以后她和岑千亦之间就再也没有个强迫她的系统了。
　　她要尽她所能，让她幸福。
　　贺殊紧紧抱住了岑千亦，激动的心过了好久好久才平静。
　　要不是不想吵醒岑千亦，她真的想起来蹦一蹦，她努力平息激动的心，过了好久才算平静了下来。
　　又用了好久，才重新睡了过去。
　　...
　　等贺殊再次醒来，天已经黑了。
　　一睁眼，看到怀里的岑千亦醒着，她笑着就亲了亲人。
　　“宝贝，睡得好吗？”
　　“嗯。”
　　贺殊开心地想要继续亲人时，看到了床头的时钟上显示的时间。
　　已经到晚饭点了，没想到睡了这么久，想到两人早饭就没吃，贺殊抱着岑千亦起了身。
　　“先起床吃饭。”
　　“好。”
　　贺殊见岑千亦没有意见，立马要下床，但岑千亦拉住了她的手，还提了个要求。
　　“养条狗吧。”
　　“啊？”贺殊惊讶不已。
　　...
　　...
　　作为霸总的超优秀助理，苏姳动作迅速，在贺殊吃上晚饭的时候，就把狗带来了。
　　一条小黑狗，最普通的种类。
　　小小的一只，不比贺殊的鞋码大多少，奶萌奶萌的。
　　从苏姳怀里落地后，那狗径直朝着岑千亦跑了过去。
　　贺殊笑了：“它喜欢你。”
　　岑千亦轻笑一声，脚掌抵住了那企图咬她的狗嘴。
　　狗：喜欢个屁！
　　好生气。
　　骗子，都是骗子！明明说好了它跟贺殊解除绑定，岑千亦就会跟她绑定！
　　但是，在它跟贺殊解绑后，岑千亦却反悔了。
　　“不是说好的吗，我跟贺殊解除绑定，你就跟我绑定！”
　　岑千亦像是想到了什么，轻轻一笑：“不能反悔？”
　　这话，系统在贺殊那里就听过一次，是贺殊答应了人去军校，结果岑千亦问起时，她反问‘不能反悔吗’。
　　没想到，岑千亦也学会了。
　　可恶，人类就是这么的狡猾！
　　可以系统一定得要绑定生物才能存续，不然会消失。
　　系统看着自己的小黑爪，好生气，它用力刨着岑千亦的鞋底。
　　她竟然让绑定了一条笨狗。
　　贺殊看着小爪子不断挥舞的小狗，感觉有被可爱到。
　　她其实都没有打算再养条狗的，但这是岑千亦第一次跟她提要求，她自然不能拒绝。
　　她弯腰抱起地上的狗，动作娴熟地给狗捏挠着脖子。
　　岑千亦看了眼：“你养过狗？”
　　“嗯啊。”贺殊逗着狗，没有思考就应了。
　　可能是系统不在了，贺殊现在的心情非常的放松，甚至都忘了，她现在的身份是一本书里的霸总。
　　并且，没有养过狗。
　　“叫什么？”
　　贺殊脱口而出：“牵牵。”
　　这一声落地，不止是岑千亦，就连一旁整理餐具的苏姳，和恰巧来上菜的冉安妮，都愣了一下。
　　所有人都一起看向了贺殊。
　　贺殊在这些目光下，惊觉自己说了什么。
　　岑千亦眉梢微挑，重复了贺殊的话。
　　“千千？”

100   安全顾问
　　◎以后我就是你的安全顾问◎
　　贺殊听到牵牵的名字从岑千亦嘴里复述出来, 撸狗的手一顿。
　　几乎是瞬间，她就意识到岑千亦念的一定不是‘牵牵’两个字......
　　她想到了口袋里的手机，里面还有岑千亦给自己的备注。
　　千千。
　　她该不会以为, 她说的是千千......确实这两个字，发音是一样的。
　　贺殊脸上笑容有些僵，缓缓转过了头去看岑千亦
　　岑千亦看起来倒是没有什么特别的情绪，但贺殊察觉到了她眼底那微妙的一种情绪变化。
　　糟糕 , 她在意。
　　餐厅里一时间的, 突然的安静了下来。
　　刚刚还发出呜呜咽咽呼呼噜噜的小黑狗都突然没了声音。
　　系统不是靠的岑千亦神色变化, 在它看来 , 岑千亦脸上一点表情没有, 它是看到了显示岑千亦情绪的数值变动。
　　-100，+100, -100, +100......上上下下, 一直在闪，不知道高兴还是不高兴, 也不知道她在想什么。
　　最后打破这安静气氛的是冉安妮。
　　“哈哈哈哈哈。”冉安妮直接笑出了声, “这也太巧了。”
　　刚刚乍一听到贺殊说养的狗叫千千，她愣了下，现在反应过来了，发觉也太好笑了。
　　她笑着看向岑千亦：“贺总从前养的狗，竟然也叫千千, 你名字里也有个‘千’字，你们还真是很有缘分呐。”
　　就是这缘分, 有些好笑。
　　她没发现贺殊脸上的笑容因为她的笑声更僵了, 她看着贺殊怀里的小黑狗：“贺总, 那这狗叫什么？”
　　冉安妮很开心，感觉贺殊和岑千亦一回来，别墅就热闹了起来，还立马就有了这么有意思的事，她都好久没笑了。
　　不过她是个无足轻重的人，她笑了也不会有人感慨下，她终于笑了 。
　　贺殊笑不出来了，连冉安妮也误会了。
　　现在比较麻烦的是，不大好解释。
　　因为苏姳在这。
　　苏姳在贺殊说养过狗时就惊讶了下，她是知道的，Boss从来没有养过狗。
　　听到说狗的名字叫千千，她猜测这大概是Boss在刻意逗岑千亦，所以她没有出声说什么，就在一边安静看着。
　　她看向岑千亦，她看起来好像没有被逗到，也不觉得好笑。
　　当然不好笑了，贺殊尴尬不已。
　　“那个，我开玩笑的。”
　　贺殊倒不是要瞒着这件事，她其实是打算慢慢告诉岑千亦所有的事，包括她是个穿书的倒霉蛋，包括她开始接近她是别有用心，既然在一起了，这一些可能爆雷的点，不如早点拆了。
　　再说了，两个人在一起，坦诚是基础。
　　不过现在不合适说起这事，狗这事也不大好解释，苏姳还在这儿，她是知道原主没有养过狗的，那什么狗房，以前也不是住她怀里这种毛茸茸、四肢走道的小狗。
　　她把怀里的小黑狗放下，匆匆结束这场对话：“那个，先吃饭吧，我先去洗个手。”
　　说着就往洗手间去，等她洗完手回来，发现餐厅里就剩下一个岑千亦了 。
　　苏姳、冉安妮还有其他的佣人，包括那条狗都不在了。
　　“她们都走了？”贺殊有点惊讶，一般来说，没有她的发话，至少苏姳都是会一直等在边上的。
　　“嗯，我让她们下去了。”
　　原来是岑千亦发了话，贺殊松口气。
　　她走到岑千亦身边坐下时，对于自己这松口气的反应，蓦地笑了下。
　　从前她都是要有人在，不跟岑千亦单独待着才能松口气。
　　现在，反倒是跟岑千亦单独待着，她松了口气。
　　真是时移世易。
　　贺殊坐下后，看到岑千亦面前的碗碟，干干净净的。
　　“怎么不动筷子？”
　　想到人可能是在等她，贺殊心里暖暖的，亲亲人脸：“不用等我。”
　　岑千亦转过脸看向贺殊，暂且摁下了刚才心里有的疑惑，轻轻吐出两个字。
　　“手疼。”
　　贺殊惊讶：“啊？”
　　她赶紧牵起岑千亦的手检查，但一时间没看出有什么问题。
　　她抬眸看向岑千亦，正要问手怎么了，但在对上岑千亦那双似乎有些笑意的眼睛时，福灵心至，突然懂了！
　　贺殊眼睛一亮，试探道：“那我喂你？”
　　岑千亦哼了声。
　　贺殊笑出了声，凑上前就亲了亲人，果然是这个意思。
　　“手疼可不能自己吃饭。”
　　她捏了捏岑千亦的手后松开，笑着拿起餐具，熟悉的勺子，同样的场景，时光好像回到了两人分开前。
　　她知道岑千亦是装的，岑千亦也知道贺殊知道她是装的，但两人心照不宣配合着演。
　　一个想喂，一个想被喂。
　　贺殊发现虽然分开了这些时间，但有的事情做过了就有记忆，再捡起来，只开始有些生疏，很快的就顺手了起来。
　　真好，这样喂着人，之前的一点心里尴尬都不存在了。
　　贺殊喂着人，间或自己也吃着，气氛非常的融洽，她感觉或许岑千亦也是在用这种方式，想要两个人之间尽快消融掉分开这些时间的一些生疏。
　　餐厅里就她们两人，贺殊也在喂饭里找到了自在感，有些话也就很自然的问出口了。
　　“你怎么瘦了那么多，这半个月没有好好吃饭吗？”
　　贺殊给岑千亦先喂了点汤。
　　岑千亦咽下后，感觉胃里暖暖的，她不觉得自己有瘦，反倒是贺殊，肉眼可见的瘦了。
　　她不答反问：“你呢，好好吃饭了吗？”
　　她派去的人，明明说人饭点都有去吃饭。
　　贺殊诚实道：“吃不下，每一天都很想你，很担心你。”
　　有时候前一刻还机械咀嚼着食物，下一刻想到岑千亦或许没在吃饭，就觉得嘴里的东西味同嚼蜡。
　　岑千亦看着人，有些意外贺殊的直接。
　　她收回目光，掩在头发下的耳朵尖动了动，慢慢的爬上一层粉意。
　　岑千亦哼了声，示意自己听到了。
　　别墅外的小黑狗，看到检测到的数值在降低，立马想要回别墅里看看发生了什么，但跑出去不过两三步，就被抱了起来。
　　“小蠢货，吃饭了。”
　　冉安妮抱着狗往副楼餐厅走，听到她这么喊着狗，一旁的同伴提醒道：“这是贺总的狗，这么叫不好吧。”
　　冉安妮笑道：“是岑小姐取的名字。”
　　一旁的人听到这解释，松口气，跟着笑了，是岑小姐取的那就没问题了，贺总早上到家的时候，来了副楼看了屠悬，还跟她们说了，以后岑小姐就是西山别墅的另一位主人。
　　这也是刚刚为什么，岑千亦开口，苏姳就领着人走了。
　　“听说这狗也是岑小姐想养的，叫小蠢货么，挺好听的。”
　　其实是叫蠢货，是冉安妮看这狗小，加了个‘小’字。
　　系统真是要气死了，它才不蠢货！它是高于人类的智慧体！
　　好想去别墅咬岑千亦一口。
　　别墅餐厅里，贺殊做了它想做的事，但也不一样，贺殊的咬接近啃啮，是一种表达亲昵的行为。
　　“能跟我说说，你这半个月是怎么过的吗？”
　　贺殊也想知道岑千亦这半个月过得好不好。
　　但岑千亦给的回答，又一次出乎了她的意料。
　　“看着你过的。”
　　“啊？”贺殊惊讶。
　　岑千亦就像刚刚贺殊的诚实一样 ，把自己做的一件和贺殊相关的事诚实托底。
　　“你房间里那盆绿植，实际是个监控。”
　　看着贺殊瞪大的眼里满是疑惑，岑千亦笑笑，说的很随意：“我安排人放的。”
　　“啊？”贺殊继续惊讶。
　　随后突然的反应了过来岑千亦在说什么。
　　“所以 ，这半个月以来，我在干什么你都知道？”
　　岑千亦笑了声，当回应。
　　贺殊消化了下这话后，看向岑千亦 ：“那浴室里有没有？”
　　这回轮到岑千亦的笑容微有些僵了。
　　“没有。”
　　她倒也想过，最后还是没有实施。
　　“为什么没有？”
　　岑千亦心想那还不是担心贺殊知道了不高兴，担心她觉得自己有病...担心吓到她......
　　“生气了？”岑千亦望着贺殊，搭在腿上的手十指交叉扣起，有些紧绷，“觉得我变态？”
　　她控制不了，看不见贺殊她会心慌......
　　分开那晚上，贺殊在医院里时，她就发现了这点，所以才要程曦在她病房里装上了监控。
　　想到这，岑千亦的情绪有些低了下来，但就在这时，唇被咬住了。
　　比刚刚的啃啮重了些，但只咬了下就松开了 。
　　“有点生气。”贺殊直视着岑千亦，目光炯炯，“浴室里怎么没有？我这身材多有看头，保准你看了忍不住就来找我了。”
　　岑千亦在听到贺殊说有点生气时，心跳空了一拍...一颗心才要跟情绪一样沉底，就听到后半句话。
　　听清这话，岑千亦微微有些怔愣，但很快的就回过了神，明白贺殊话里的意思后，心情不受控地快速上扬，心跳也开始加速。
　　这人...真的是...岑千亦失笑一声，松开了紧扣的手指，往人怀里撞了进去，抱着人就亲。
　　贺殊一手勺子一手筷子的，不方便回抱，但嘴很方便，热烈地回应着岑千亦的吻。
　　全是刚刚吃过的食物的味道，很微妙，但又很满足。
　　感情不就是和喜欢的人，一起吃很多顿饭，交换各种不同味道的吻，以及在吃饱后，探寻彼此身体的奥秘、倾听彼此的心声。
　　亲完人，贺殊擦了擦岑千亦嘴角的水渍，若无其事的继续喂饭。
　　还不忘接着刚刚的话题继续：“那你这半个月除了看我，还干了什么？”
　　“解决一些讨人厌的东西。”
　　既然贺殊已经知道她的身份了，岑千亦也就没有必要再有隐瞒。
　　“你没受伤吧？”
　　虽然外伤没看见，贺殊担心会不会有内伤，心里盘算着明天还是得去趟医院。
　　岑千亦笑了声，算是回应。
　　这笑声很轻蔑，有种完全不把那些人放在眼里的感觉，大有一种‘就那些垃圾也想伤我’的霸气感。
　　贺殊还是不能完全的放心。
　　“昨晚上你在哪儿？”
　　那张照片里她看起来状态并不好。
　　想到照片，贺殊放下了筷子，从兜里拿出了手机，调出那张照片给岑千亦看，指着她身后的背景问道：“这地方是在哪里？”
　　她总感觉有些熟悉。
　　“盛梓枫的地下军火工厂。”
　　隐藏的非常隐蔽，聂问予跟叶凌查了三年都没找对地方。
　　说到这了，岑千亦把找上聂问予合作的事也说了。
　　“一群废物，找这地方三年。”
　　她一天就完全掌握了所有。
　　贺殊笑着亲亲岑千亦嚣张上扬的嘴角：“不是她们废物，是你，太厉害了。”
　　岑千亦哼了声，虽然没说话，但眼底晃动的光暴露了她对这话显然很受用。
　　贺殊发现了，感觉眼前的人更可爱了，这傲娇样，她真有些不想吃饭了。
　　想吃人。
　　岑千亦没看到贺殊眼里亮起的光，她看着照片，当做是第一次看到一般，转头问贺殊：“这照片是怎么回事，你哪来的？”
　　贺殊本来也是要说这事的：“我...下了个保护单。”
　　她把她知道赏金联盟，并且登录下了一单的事都说了。
　　感觉她不说，岑千亦估计也会知道。
　　岑千亦表现的像是才知道，惊讶又迟疑。
　　“你既然知道我的身份，就该知道我不会有危险，你花光所有的钱，等于就只换了这几张照片。”
　　岑千亦说到这，顿了顿，眼睫轻颤了下后，认真问道。
　　“后悔吗？”
　　贺殊毫不犹豫就摇了头。
　　“这对我来说并不是几张照片这么简单，这是你安全存在的证明。”
　　“我知道你很厉害，但我没有你想的厉害。”
　　“如果没有这些照片确定你安好，这半个月...我...会生不如死......”
　　说到最后一句，贺殊想起这半个月来的担心，声音不禁有些哽咽。
　　岑千亦完全怔住了，只有眸光在剧烈颤动，生不如死...这个词换个人说她只会觉得夸张。
　　但从贺殊嘴里听到，岑千亦呼吸凝滞，心跳剧烈，她相信是真的。
　　她起身坐到了贺殊腿上，紧紧抱住了人，但仍然觉得不够
　　她仰头去亲人，想要确定贺殊真实的存在。
　　这样爱着她的人真实存在。
　　贺殊在惊讶过后，迅速回过了神，回应起这个热烈的吻，感觉到对方的毫无章法，贺殊放下手里的东西，想要掌握主动权。
　　但岑千亦似乎也有自己的想法，亲吻中带上了力量。
　　勾缠、舔舐，唇齿交融，双方都使了劲，掠夺着对方口腔里氧气，失控的津液在双方唇舌的搅动间发出响亮的声音。
　　最终是贺殊先卸了力。
　　她用力抱住还想亲她的岑千亦，压着声，带上了些命令式的口吻。
　　“先吃饭。”
　　她抱着人重新给人放回了一旁的椅子上。
　　再亲下去，她要忍不住了。
　　但总不能又让人空着肚子。
　　岑千亦喘着气，显然有些不满，但不等她开口，嘴里就被送进了一勺子酸酸甜甜的东西。
　　“快吃。”
　　岑千亦下意识就开始咀嚼。
　　“乖。”
　　贺殊坐回椅子上，继续喂。
　　和刚才不同的是，这一回，很明显喂的人和吃的人，速度都快了起来。
　　贺殊看着不停咀嚼跟个小兔子一样的岑千亦，失笑一声，真是太可爱了。
　　“慢慢吃。”
　　倒也没有这么急，白天睡了一天了，晚上可以晚点睡。
　　她们有的是时间。
　　贺殊放慢了喂食的速度，同时，继续了刚才的话题。
　　还有一件事，她还没来得及说。
　　“我下保护单的时候，看到有个悬赏杀你的单子，你知道是谁吗？”
　　“是我。”
　　贺殊意外岑千亦的坦诚...她这是把人的嘴都亲软了？她还当人要嘴硬一番的，没想到人直接就承认了。
　　既然这样，她也就直说了。
　　但并不是命令的语气，相反的，带上了祈求。
　　“取消好不好？”
　　岑千亦笑了：“你登录赏金联盟看看。”
　　贺殊看着人的笑容，隐隐有个猜测，她赶紧的重新登录。
　　果然，就看见那个置顶的单子消失了！
　　什么时候取消？贺殊一脸不可置信。
　　她看向岑千亦：“怎么——”
　　话还没问完，就被岑千亦打断了。
　　“没办法，你的钱都用来买我的照片了，我要不取消，把钱收回来，以后我们吃什么？”
　　贺殊笑了，笑得有些想掉眼泪。
　　她强忍住亲人的心，剥了只虾喂到岑千亦嘴里。
　　“那我以后靠你养了。”
　　岑千亦哼了声，示意对方继续剥，翻身成主人了一样，要对方好好服务自己，才考虑养不养。
　　贺殊真是觉得这样的岑千亦太迷人了，她看着自己灵活剥虾的手，她这也算是半个手艺人了，靠实力吃的饭。
　　对了，还有个事。
　　贺殊给岑千亦又喂了个虾后，开了口：“以后不要再做赏金猎人了好不好？”
　　岑千亦发觉贺殊的手不论干什么，都特别的让人心动，那虾在她手上都有了一种死得其* 所的感觉。
　　她一边欣赏着一边咀嚼着，听到贺殊这话，抬眼幽幽睨了人一眼。
　　“你都没钱养我了，我不做这个做什么？”
　　“咱俩省一省，你拿钱养我，我再拿你给我的钱养你，省一省，够的。”
　　一句话说完，两道笑声同时响起。
　　要是系统在，估计要傻眼，这什么和什么，这两人笑什么，这两人怎么突然的那么的幼稚，好像两个笨蛋在对话。
　　岑千亦笑够了后，拿过桌上贺殊的手机，切了页面，递到贺殊眼前。
　　贺殊一眼就看到了置顶的保护单。
　　被保护人：贺殊。
　　保护者：【亿】
　　看着岑千亦那闪着金光的代号，贺殊眼眸颤动：“你——”
　　“对，我，以后我就是你的安全顾问。”
　　杀手改行当保镖了。
　　贺殊受不了了，拿过纸巾擦了手，低头看向岑千亦。
　　“饱了吗？”
　　岑千亦看着人的动作眨了眨眼。
　　“嗯？”随后意识到了什么，笑了声，“哦 。”
　　贺殊抱起人就往最近的书房走。
　　她很饿。
　　饿得想吃人。
　　一个全世界最可爱的人。
　　【作者有话说】

101   欢迎光临
　　◎“说这句，我就不罚你。”◎
　　温热的水流, 在手指间流淌。
　　岑千亦看着被握住的手，想到了昨晚上她去找贺殊的时候，她也是这样, 握着她的手，带着她一起洗手。
　　脖颈被吻着，岑千亦只能微偏着脑袋，视线上抬, 就看到了镜子里在亲吻她的人。
　　想到刚刚在餐厅里, 这人的眼神跟着火了一样、抱着她就起身, 还就近进了书房, 她还以为立马就要开始了, 结果人抱着她进了洗手间。
　　那瞬间，她还以为是一些新花样...结果贺殊只是来带她洗手。
　　岑千亦想到这有些羞恼, 她都忘了要洗手...她看向镜子里亲着她的人, 感觉手指间的水流仿佛在心里淌过, 温热又潮湿。
　　配合着她的亲吻，岑千亦仰起一些脑袋, 晃动的发丝拂过贺殊的脸颊, 有些痒。
　　贺殊抬起了一点视线，就看到了镜子里那仰着脖颈的人。
　　纤细的脖颈昂扬着，骄矜中带着一股难以言喻的诱人姿态，怪不得人总用白天鹅来形容心上人，贺殊失笑一声, 好在她不是癞蛤蟆，吃的着天鹅肉。
　　她细细啃咬过这美味的天鹅肉, 一时间都忘了是来洗手的。
　　水流缓缓, 心跳却越来越快。
　　岑千亦听到耳边的笑声, 低了些昂起的脖颈，去看镜子里的人，开口的声音喘着些不稳的气。
　　“你...笑什么？”
　　贺殊松开啃得开心的脖颈，对上镜子里的视线，嘴角浮动着笑意：“没什么。”
　　不好告诉岑千亦她在开心自己不是个癞蛤蟆。
　　贺殊低头看向她握着的手，笑意更深了，天鹅太美味了，差点忘了是来干什么的。
　　‘吃饭’前可一定要洗手。
　　虽然说，不需要岑千亦动手，但她刚刚不想放开人，就带着人一起来洗手了。
　　贺殊圈着岑千亦，怀里都是她的味道，有头发上洗发水的味道，有身上沐浴露的味道，还有一种独属于岑千亦自己的味道。
　　贺殊轻轻一嗅，感觉更饿了，得快点洗完手。
　　她摘了岑千亦手指上的星星戒指放到了一旁洗手台上，还顺便的把岑千亦披散在肩上的头发给扎了起来。
　　岑千亦惊讶地看着镜子里贺殊的动作，看着她的头发在人手里被聚拢，被拎起，最后在头发上绕起成了个丸子般的发苞，露出了完整的两只泛着粉意的耳朵。
　　贺殊的动作非常的温柔，头发扎的不紧，松松散散的，配合着这发型，显得清纯又稚气。
　　岑千亦恍惚感觉自己年轻了不少，当然她现在也不老，但只要想到那系统说她已经存在了许久，她也会犹豫她是不是老了。
　　恍惚间，手上传来一股异样的感觉，岑千亦低头看去，贺殊挤了洗手液在手心里，正在搓着她的手背。
　　淡粉色的洗手液，被揉搓出了细密的泡泡，空气里一股甜腻的香气，好似花香，又像是果香。
　　不等她嗅出个具体，脖子上落下了一个吻。
　　一个又一个的吻，也细密的像是手心里的泡沫。
　　岑千亦难耐的又一次仰起了脖颈，感觉那吻透过了脖颈纤薄的肌肤直接落在了喉管上，喉咙痒痒的。
　　想要发声，又被泡沫压着般，最后只有含糊的一声闷哼。
　　手指也在这时被分开，卡进指缝间的另一只手，那凸起的骨节带着细密的泡沫缓缓蹭着她的手指。
　　十指在这一刻仿佛真就连了心，滑腻的蹭感爬上了心间，仿佛也在当中揉搓出了一层的泡沫。
　　白色的泡沫，逐渐膨胀成一个个透明的泡泡，它们一个接一个地往上飞，有一个在耳边炸开，惊起的一点风撩起了一缕发丝。
　　晃动的发丝捣乱般，在那温热的唇含住耳垂时，溜了进去。
　　贺殊只能松开了嘴，用灵活的舌尖蹭开那捣乱的头发丝，滑蹭间，舌尖推搡着那已经颤颤巍巍的耳垂，惹得耳垂的主人难耐的想要躲开这股痒意。
　　感觉到人的逃离，贺殊一口就咬住了那发烫的耳垂，惩罚般磨蹭这块软腻香甜的肉。
　　直到泥泞不堪，才好似满足了般放开了，打算去咬另一侧在得知同伴遭遇了什么后早就在发颤的耳垂。
　　去寻它的路上，也不忘吻过那敞露的修长脖颈。
　　岑千亦痒得哼了声，在吻落在后颈上时，微低了头，松散的几缕发丝划过脸颊，她才后知后觉贺殊为什么替她扎起了头发。
　　原来是为了方便现在这样。
　　确实非常的方便，岑千亦看向镜子里，她那被松开的耳垂，红得要滴血了般，上面还有些晶莹的水渍。
　　在另一侧耳垂又被咬上时，岑千亦不禁绞紧了手指，但指缝间还卡着贺殊的手指，这一用力，只感觉到对方坚硬的骨头硌得慌。
　　她想要抽回手，但贺殊不放，继续带着她的手细细在揉搓。
　　脖颈上，那热得有些烫的唇也不放过她，一寸寸碾过肌肤，每蹭上一处新地方，就张嘴拿牙勾一下，就好像在找哪里好下嘴一样。
　　因为迟迟等不到那牙落下，岑千亦的一颗心就只能一直提着，越提越高。
　　最后她忍不住了，开了口。
　　“可以了.......”
　　声音有些发颤，还带着些像是没冲干净的泡沫般，黏密轻柔。
　　耳边一声轻笑：“什么可以了？”
　　贺殊当听不懂岑千亦的话，握着岑千亦的手来到水流下，冲洗过后，又挤了一手的洗手液。
　　她也着急，但洗手，一定得洗干净，手艺人的基本职业素养。
　　岑千亦偏开了些脑袋，躲开贺殊说话时呼出的热气。
　　她能动的也就只有脑袋了，贺殊将她紧紧卡在了她的身体和洗手台之间，一点前后活动的空间都没有。
　　洗手台边沿的大理石很凉，身后的胸膛却很热。
　　综合之下，她还是越来越烫，就连那被揉搓的手，都热了起来。
　　“手...洗干净了......”
　　岑千亦难耐的往后拿身体抵着贺殊，试图推开些人，但贺殊不动，这么一来，她就严丝合缝的靠在了人怀里。
　　贺殊又笑了声，岑千亦这样，会让她感觉她比她还心急。
　　从水流下抽回了一只手，贺殊把岑千亦的脑袋偏了过来，亲了上去。
　　嘴唇撕磨，挤压。
　　手也不忘回到水流下，重新握住岑千亦的手，手指横插进去。
　　一边揉搓着那细滑的手指，一边撬开那紧闭的唇、探进温热的舌，用最敏感的舌尖在彼此口腔里来回蹭弄。
　　水流声哗哗，手上的泡沫冲洗干净之时，唇角却被勾缠出了细密泡沫。
　　感觉到那温热的舌尖顶过敏感的上颚，在腔壁里不断深入，岑千亦开始呼吸困难，无法吸取更多氧气，她只能扣紧了贺殊的手，本能的求助。
　　贺殊感觉到手上的力度，余光望去，错落的手指绞缠在一起，像是两具身躯在抵死交缠。
　　眼角忽得一烫，呼吸也跟着粗了起来。
　　贺殊松开了人。
　　突然得了自由，岑千亦还来不及惊讶，人就被揽着腰转了个面。
　　又重新被亲上了，那只湿漉漉的手更是直接贴着她的脸，让她无处可逃。
　　在感觉到那手蹭过脖颈摸索上外套的衣领时，岑千亦用力咬了一口贺殊。
　　说是用力，其实也没怎么用力，至少不是之前咬破贺殊嘴唇的那种力度。
　　但贺殊感觉到了岑千亦这突然一下的不寻常，感觉到人有话说，尽管不舍得，贺殊还是立刻停下了动作，连捏着拉链的手都顿在原处，没有再继续往下。
　　“嗯？”贺殊压低的声里，能听得出一种欲/望被生生压住的难耐。
　　听得岑千亦感觉耳朵像是被咬了一下，又痒又麻的。
　　她看着贺殊，努力喘匀了气开了口。
　　“你说过的...晚上你躺着不动......”
　　岑千亦刚刚想起来了这话，同时想到了现在就是晚上。
　　贺殊呼着气，眼里有疑惑：“什么时候——”
　　话还没说完，就被岑千亦抢着打断了：“那天，在医院检查，你说的，要是我手伤好了，你就——”
　　话没说完，就被贺殊亲住了。
　　贺殊没想到，岑千亦要说的是这事。
　　“我怎么这么坏。”贺殊亲了人后松开，看着岑千亦，“你那时伤才好，竟然要你辛苦。”
　　说着，湿漉漉的手捧起了岑千亦的脸，继续亲，亲得很用力，很刻意，洗手间这么一方小小空间里，啵啵啵的，一个又一个的吻声。
　　亲得岑千亦嘴唇发麻，耳朵发烫。
　　“乖，宝贝，你手疼，还是让我来吧。”
　　岑千亦被亲得晕晕乎乎的，听到这话，有些疑惑，她手怎么疼了，不疼啊。
　　但很快的，她就想起来了，是在吃饭的时候，她想要贺殊喂，随意扯的理由。
　　贺殊明明知道她是在说谎......
　　晕晕乎乎间，一阵清晰的拉链滑动声。
　　岑千亦下垂的视线里，那只还有着水汽的手，已经捏着小小的拉链锁片一滑到底。
　　敞开的衣襟里，一件宽松的白色睡裙，露出大半的胸/脯。
　　她突然想起来，晚间起床的时候，贺殊拿过这一套衣服给她穿的时候说，不出门，这样穿着简单舒服。
　　之前她也是这么说的，岑千亦有些习惯了这种搭配。
　　现在想想，这也太方便了，这人该不是早有预谋。
　　贺殊要是知道岑千亦的想法，要喊冤，在她看来，其实穿什么衣服都挺方便的。
　　因为对她来说，想做的事，再不方便也会克服困难去做。
　　就像她想吃罐头时，会因为罐头打不开就不吃了吗？不会的，就算是捏着毛巾也打不开，找个刀劈开盖子她都得吃上。
　　岑千亦这种对于食物没有特殊感情的人，大约不会理解一个吃货对食物的执念。
　　她伸手想去阻止贺殊脱外套的手，但被贺殊反扣住了。
　　贺殊现在只有对‘吃饭’的执着，不由分说地给人脱了外套。
　　岑千亦虽然说在阻止，但其实也没有怎么多尽力，就像她现在为自己争取的理由一样，在占据主导权方面没有什么力度。
　　“我手好了，不疼。”
　　没了外套的阻挡，贺殊贴着岑千亦肩上的肌肤，一路下滑握住岑千亦湿漉漉的手，送到嘴边亲了亲后，拉起这双手，让人搭在了肩上后直接抱起人放到了洗手盆边上的大理石上。
　　突然的凌空被抱起，岑千亦都快习惯了，心里甚至有一种，这人真喜欢抱自己的那种心动感。
　　不过屁股底下突然传来的凉意，还是让她的身体不由得惊了下。
　　岑千亦不自觉就松开了搂着贺殊脖颈的手，要去撑着洗手台起身，但手被贺殊拉着扣了回去。
　　“既然手不疼了，就抱着我，不准松开。”
　　不等岑千亦答应，悬垂的双腿也被抬起，被动的环住了贺殊劲瘦有腹肌的腰。
　　“扣好。”
　　命令式的语气一出，岑千亦不知道怎么的，每次贺殊这样说话，她下意识就照做了。
　　双腿紧紧环住了人的腰，脚掌交扣。
　　等扣上腿后，岑千亦才后知后觉的发现这个姿势有点问题。
　　贺殊凑近亲了下岑千亦的额头：“乖。”
　　说完又笑了声，伸手摸摸她的脑袋：“你怎么这么乖。”
　　像个听话小狗。
　　说完不等岑千亦再说什么，扣着人后脑就亲了上去。
　　像品尝世间最美味的糖果，非常的珍惜，浅浅舔吮，用力回味。
　　甜意蔓延过口腔，顺着滋生的津液滑过喉管，直奔心间。
　　太甜了，贺殊才知道原来足够的甜也是能醉人的。
　　眼底蔓延上像是醉了才会有的弥蒙，贺殊闭上了眼，她要用感受记住这一刻的甜。
　　忘了关的水流还在继续，淌过瓷盆发出的淅沥声响和心跳一个频率。
　　贺殊伸手关了，她只想听岑千亦的心跳，和另一种能让她心跳加速的水声。
　　亲过脖颈上那热烈跳动的筋脉，岑千亦自动自觉的仰起了脖颈，贺殊忍不住笑了声。
　　真是乖得让人心跳错乱。
　　岑千亦也意识到了自己的行为过于配合，羞恼的睁开了眼，就直直撞进了贺殊那双幽深起来的墨黑眼瞳里。
　　“宝贝，想洗澡吗？擦擦的那种。”
　　沙哑的声音尾调是上扬着的，透着一种坏痞的调戏感。
　　贺殊看着坐在洗手台上的人，想起了之前岑千亦受伤的时候，她给人擦身体。
　　一时间心痒痒的。
　　岑千亦也在第一时间就意识到了贺殊在说什么，胸口处一股热意蔓延，就好像是当初那浸湿了热水的毛巾贴了上来。
　　“不想。”
　　她想也不想的拒绝了。
　　贺殊有些遗憾，但很快笑了开来：“也是，干净着呢，脏了再洗。”
　　说着就拿开了岑千亦搂着她脖颈的手，让人后仰着撑在了洗手台上。
　　贺殊捏住岑千亦睡衣裙摆，往上一撩。
　　像掀新娘的头纱一样。
　　人倾身，挤进‘头纱’里。
　　不同于一般挤进头纱里，是为了亲上新娘的唇，贺殊挤进去，亲上的是心脏位置。
　　心跳在胸口被吻上的瞬间就变得凌乱又失控。
　　岑千亦撑着手，垂下的视线里，宽松的睡衣被撑得变了形，敞开的领口处，那双墨黑眼瞳上扬着，目光不错得盯着她，眼底泛着一阵阵足以涤荡心神的涟漪。
　　红唇吐出了那咬住的东西，又在她的目光下，一整个的吞了下去。
　　岑千亦撑在大理石上的手，无助的屈起，交扣的双脚更是，恨不能脚趾都十趾交扣。
　　心跳完全静止了，她被吞掉的好像是心脏，也可能是理智。
　　她竟然没有叫停，也不挪开目光，就这么看着。
　　看着一半被吞掉，一半在人手心里变了模样。
　　岑千亦难耐的闷哼了一声，她想她现在一定也变了一个样。
　　至少，肉眼可见，她的皮肤换了一种颜色。
　　皙白里透着粉。
　　这人为什么，能有这么多的花样，岑千亦不禁仰起了脑袋，不敢再看那殷红的唇是怎么玩她的。
　　可是...又想看。
　　最后，余光悄悄的看着，人却明晃晃的红温了。
　　镜子里，那凸起的蝴蝶骨，撑起的肌肤都是一片绯色。
　　“嗯...哼......”
　　浴室里，响起含糊的从喉咙里直接溢出的哼唧声，这声音，初始黏黏糊糊，后面慢慢的带上了喘息声，仿佛将那层黏腻搓出了密密麻麻的泡沫。
　　岑千亦感觉自己就像躺在了一团又一团的泡沫上，轻飘飘的，还有一种不知道什么时候这些泡沫就会散去、她就会坠落的紧张感。
　　“贺殊...贺殊......”
　　她本能的开始唤人，像是求救。
　　换来的却是重重一口咬。
　　“唔~”
　　呜咽声里，一股委屈感，但很快的，就又被温柔抚上的手给安慰了回来。
　　坏蛋，岑千亦眼角溢出湿意的时候，心里冒出了这个词。
　　什么心软的好人，这就是个十足的坏蛋。
　　坏蛋松开了人，起身后，仿佛好心般抚平了皱巴的睡衣，倾身往上，来到人耳边，刻意压低的声音里泛着热气。
　　“喊我做什么？”
　　岑千亦知道贺殊知道她的意思，也知道她是故意这么问的。
　　但她投降了，她知道她就算此刻不投降，最后也不是这坏蛋的对手。
　　“救救我......”
　　岑千亦闭着眼，红着脸，说着她从来没有说过的话。
　　她也有需要求救的一天。
　　贺殊同样的惊讶，但更多的是惊喜，她紧紧抱住了人，笑着咬住了岑千亦的耳朵，佯装不知道一样问道：“怎么救？”
　　岑千亦下颌抵在贺殊的肩头，喘着气，说着贺殊想听的话。
　　“我想要。”
　　但贺殊显然打算坏到底。
　　“想要什么？”
　　贺殊舔了舔岑千亦在微微颤动的耳垂，手也重新贴在岑千亦胸口，感受那剧烈跳动的心跳。
　　“想要你。”岑千亦一退再退。
　　贺殊手上打着圈，坏的明目张胆。
　　“怎么要？”
　　岑千亦没吭声，但双腿动了。
　　它们沿着贺殊顺滑的裤腿面料缓缓往上提了些，重新扣紧，屁股也摩擦过大理石台面，靠贺殊更近了些。
　　纯棉的白色内裤，几乎贴上了贺殊那灰色T恤下摆。
　　贺殊笑了，笑得心一颤一颤的。
　　第一次！岑千亦第一次表达得这么直白！
　　她好开心，好开心，她好喜欢岑千亦能这样直白地跟她表达诉求！
　　什么要求都好，养狗也好，想要她喂她也好，现在这样更是好，直接告诉她，她想要。
　　怎么要都好，有要求就好！
　　她愿意为她做任何的事，只要她需要！
　　贺殊就着这姿势，一把抱起了人，匆匆出了浴室，走到书房落地窗边上的沙发边。
　　之前那段一起在书房办公的日子，为了岑千亦能待得舒服，书房改造过。
　　落地窗前，有各种椅子，能躺的，能坐的，什么都有。
　　贺殊把人放在了最软的双人沙发上，还不忘往后颈下塞进个枕头。
　　窗外一阵山风吹过，呼呼的的风声里，树叶簌簌，似乎惊动起夜色里倦眠的虫鸟。
　　突然的一阵清啼和鸣叫。
　　岑千亦不由得分神往外看了眼，就看到夜幕下，那星星也跟着在闪。
　　一闪一闪的，像是知道了将要看见什么，激动了起来。
　　岑千亦莫名的一阵羞耻，仿佛被窥探到了没有藏好的欲/望。
　　还有眼前的人，那目光比星星还璀璨，像夜色里的火星子，看向哪儿，哪儿就燃起一撮火。
　　最后烧得她整个人热意难耐，她不由得屈起了腿，弓起的脚掌在沙发上磨了两下。
　　感觉到那手挑起肩上的衣带，岑千亦在配合着挺身的同时，偏过了头，视线看向沙发座椅和沙发背之间的缝隙。
　　好想躲进去。
　　感觉身体一点点暴露在那炽热的目光下，这想法越来越强烈，但她却迟迟没动。
　　她甚至没有去拽一下那已经被滑到了腰部的衣料。
　　她好像期待着这层阻碍的脱离。
　　但又受不住这直接落在身上的目光。
　　人好像被分成了两部分，一部分难以接受这样的自己，好想躲起来；一部分，期待着将要发生的事在积极配合。
　　身体也很矛盾。
　　一边颤动，一边该抬手抬手，该弓腰弓腰，屁股也只是轻轻被拍了下就自己翘起来了。
　　肌肤完全的直接贴着沙发的感觉，让人有些不自在。
　　更让人不自在的，是沙发边上的人，衣衫完整，就这么望着她。
　　岑千亦才要开口让人也脱了，就看到人动了。
　　贺殊也只是起床吃个晚饭，穿的非常休闲，套头的薄款宽松T恤，下身就穿了条休闲宽松的裤子。
　　裤子上垂着两根既可以作为系带，也可以作为装饰的腰带。
　　一指宽，材质和鞋带差不多，岑千亦看着贺殊抽出来后，估摸着长度接近一米。
　　不解人这是干什么，才要开口，就见贺殊朝着她伸手了手。
　　好奇人要干什么，岑千亦没有动作，就看着贺殊牵过她的手，把那腰带绕在了她的手上。
　　一圈一圈的绕。
　　岑千亦眨了眨眼：“干什么？”
　　话音落地，贺殊也绕好了绳子，还打了个标准的蝴蝶结。
　　拎着手，给人扣在头顶后，贺殊直接压了上去。
　　“宝贝，还记得吗，昨晚上你说的话。”
　　岑千亦挑眉，昨晚上她又不止说了一句话，她不知道贺殊指的哪句。
　　更不知道，她昨晚上说的话和她今晚上做的事有什么关系。
　　贺殊亲了亲人后，在岑千亦耳边复述了昨晚上岑千亦说的话。
　　是在岑千亦找到她后，她抽了她的衣带，绕上了自己的手，她说——“说吧，今天怎么玩？”
　　岑千亦眼睫轻颤，她想起来了，这...当时，她是为了不让贺殊害怕。
　　她不知道的是，当时贺殊看见这么傻气的她，心里是怎么样的一种冲动。
　　“要不是你一身血迹，担心你.......”
　　贺殊话没说全，当时还有系统突然电她，总之一堆糟心事。
　　贺殊的手指沿着岑千亦的脖颈一路往下，悠悠在胸口处画了个圈，顺便亲了下。
　　抬起头后，一边揉着一边幽幽开了口。
　　“没有那些事，昨晚上你就该这样躺着了。”
　　岑千亦被揉得耳朵发烫，听到贺殊这话一时间更是不知道说什么。
　　而贺殊就这么撑在她的身上，像是欣赏一般，看着她的窘态，也好像在思考着什么。
　　欣赏够了，贺殊继续开了口，声音里透着笑意。
　　“宝贝，看在你这么乖的份上，让你来说，想怎么玩。”
　　岑千亦侧过了脸，没应这话。
　　贺殊看着人不敢看的样子，唇角笑意更深了，眼里更是一片热意。
　　这人怎么...反差感能拉的这么极致...一个这么厉害角色，第一眼看那拼接原著的时候，她以为这该是极为坚硬不催的一个人，柔软的外表只是她的伪装。
　　现在这人就这么躺在她的身下，哪里都是软的，她捏了捏人的脸，软软的；捏了捏胸口，软软的；捏了捏腰，软软的；捏了捏屁股，还是软软的。
　　哪里都是软的，嘴也是软的，很好亲。
　　心怕也是软的，这样了，竟然还由着她随意的放肆。
　　岑千亦在拒绝回应后，就侧开了视线，在上举的手臂里埋着脸，等了会儿，发觉贺殊就只是捏她，没有其他动作，她有些狐疑，小心回看向贺殊。
　　四目相对，在看到那双乌黑的眸子里亮闪闪的眸光后，岑千亦心跳了下，直觉人要更坏了。
　　“岑千亦。”贺殊靠近人，连名带姓喊了声人，这一声，像是一种通知，一种点名。
　　寓意着接下来的事，事关岑千亦。
　　岑千亦的心神瞬间就警醒了。
　　但下一秒，呼喊她的人，又放软了声，仿佛刚刚的严肃是个玩笑。
　　“既然宝贝你没有想玩的，那就玩我想玩的。”
　　一声笑声穿进岑千亦耳朵里，脸也被亲了一下。
　　“宝贝，我们玩个不一样的。”
　　说着，贺殊从岑千亦身上起来，去一旁柜子上拿了个墨绿色的眼罩。
　　这原本就是给岑千亦准备的，是让她在书房里想睡的时候，方便休息的。
　　但她一次都没有用过，比起睡觉，她好像更愿意什么都不做就看着她。
　　贺殊回到岑千亦身边，给人扣上了眼罩。
　　视线里一片昏暗。
　　岑千亦不怕黑暗，她在夜色里也能看东西，但像这样，眼睛被蒙住了，她就什么也看不见了。
　　想要问贺殊这是要干什么，玩什么新的，嘴就被亲住了。
　　被亲的酥酥麻麻的，才被松开，这感觉，看不见后连亲吻都变得好像不一样了起来。
　　因为看不见，就只能靠想象。
　　耳朵被咬住了，一个声音响起。
　　“宝贝，接下来，我问什么，你答什么。”
　　命令式的语气，不容拒绝，也没有给岑千亦拒绝的机会。
　　贺殊亲了亲岑千亦的耳朵后，问道：“宝贝，现在亲的是哪里？”
　　“耳朵。”
　　岑千亦下意识回答。
　　贺殊摸了摸岑千亦的脑袋，夸赞道：“乖宝贝，答对了。”
　　说着亲过岑千亦的鼻子。
　　“这是哪儿？”
　　“鼻子。”
　　岑千亦也不知道她为什么就配合的玩了起来......
　　贺殊陆续亲过下巴、脖子、锁骨，岑千亦应答流利。
　　继续往下，贺殊亲完后咬了下，问道：“这是哪儿？”
　　岑千亦被咬得一阵闷哼，干涩的喉咙里像是堆满了她的羞耻，她说不出口了。
　　她就知道，这游戏没那么简单。
　　才要说不玩了，刚刚被咬过的地方，轻轻被扇了一下。
　　“不答，或答错，这就是惩罚。”
　　这竟然是惩罚....岑千亦惊慌地想要屈手挡住，但手被扣住了。
　　又是一下，轻轻的，但却像扇在了心里。
　　一颗心整个的颤动起来。
　　她看不见贺殊的神色，不知道她是以怎样的神态在惩罚她。
　　莫名的一股悸动，身体里像是有什么在蔓延开，好难忍。
　　因为看不见，她也不知道惩罚什么时候落下，心里一阵忐忑。
　　这样的感觉，莫名的一种吊诡的感觉，岑千亦莫名的感觉到一种兴奋感，比凌晨开快车还要让她精神集中，紧张间她用力并起了双腿。
　　在又一次被惩罚后，岑千亦像是屈服了般颤着声开了口：“胸。”
　　贺殊摸摸人脑袋：“答对了，宝贝。”
　　贺殊继续往下亲，亲完问是哪里。
　　岑千亦继续回答：“腰。”
　　答完后，想到再往下是哪儿，她终于意识到这个游戏有多可恶。
　　想要拒绝这个不公平的游戏，不等开口，人被侧过了身子。
　　一个吻落下，岑千亦身子完全紧绷起来。
　　“这是哪儿？”
　　重新被放平，岑千亦心想她现在一定红透了。
　　“屁、屁股。”
　　不想再被惩罚，她只能继续。
　　或许她自己都没发现，她要是不想玩，直接起来就行。
　　一颗心提到了嗓子眼，她知道，该到了最难答的位置。
　　感觉到贴着她的呼吸已经到了腰下，全身的肌肉都在绷紧。
　　要到了么......
　　当感觉到一条腿被握住时，岑千亦感觉她的心完全被对方捏在了手里。
　　心跳都静止了。
　　只有皮肤滚烫的像要冒蒸汽。
　　但下一秒，吻落下的地方，却有些出乎意料。
　　“腿。”岑千亦不等贺殊问就先答了，同时那颗心落了地，还好，贺殊还没有那么的混蛋。
　　但这颗心还没完全落地，一个猝不及防的吻就落下了。
　　岑千亦惊呼一声：“啊！”
　　其实只是一个吻。
　　“这是哪儿？”
　　这问题才是让她惊慌的原由。
　　岑千亦咬紧了唇，涨红了脸，说不出口。
　　“不答？”贺殊这一回的惩罚换了地方，一手就按上了刚刚亲吻过的地方。
　　一声闷哼响起，岑千亦想要扣紧双腿，但那手卡着她无法闭合。
　　耳边传来一股热气：“宝贝，不知道这是哪儿吗？”
　　她贴着岑千亦的耳朵，直接告诉了她答案。
　　但岑千亦并不是不知道那是哪儿，她只是说不出口。
　　“不说吗？”
　　岑千亦知道贺殊故意的，咬死不开口。
　　贺殊笑了，在人耳边轻轻道：“这样宝贝，给你个机会，你说这四个字，可以替代这个答案。”
　　说着她就贴着岑千亦耳朵说了四个字。
　　“说这句，我就不罚你。”
　　贺殊笑着低头看着人，看着岑千亦红透了的脸上，有种紧绷的为难感。
　　岑千亦感觉到了贺殊的目光在脸上，她也知道了她的目的。
　　但现在，她好像没得选。
　　那威胁着惩罚的手打着圈拿捏着她，传到耳朵里的声音也打着圈，透着一股笑意，仿佛知道自己拿捏住了她。
　　坏蛋，坏透了。
　　岑千亦顶着红得像是熟透了的樱桃般的脸，艰难地开了口，说了那四个字。
　　“欢、欢迎光临。”
　　贺殊笑了：“宝贝，这是五个字。”
　　‘啪’的一声，像是惩罚，屁股上挨了一掌。
　　岑千亦骤然红了眼，羞红的，但贺殊看不见，她要看见，说不定就放过人了。
　　岑千亦深吸一口气，忍着羞耻，重新开了口。
　　“欢迎光临。”
　　贺殊笑了，怎么会有这么乖的人。
　　真是忍不住更想欺负了。
　　“欢迎，那怎么不开门?”
　　说着就沿着门缝划了下，还佯装惊讶。
　　“糟糕，门没关紧，漏水了。”
　　岑千亦听到这故意的调侃，脸更烫了，又因为人的动作，不自觉就拧扭了起来。
　　贺殊感觉要不是她箍着人，岑千亦能拧成麻花。
　　她笑着继续：“让我来看看，是怎么回事。”
　　说完，开门，进去。
　　确实很欢迎，毫无阻碍，滑着就进去了。

102   做了个梦
　　◎“你怎么就成0了？”◎
　　夜幕低垂, 深蓝的夜空里，一轮明月接近于圆满。
　　月光温柔落下，西山的一切都变得朦胧起来。
　　包括落地窗里, 那张单人躺椅上挤着的两个人，都像笼上了一层薄纱。
　　岑千亦卸了力般地躺在贺殊怀里，月色下，两颊上仍旧能看出那抹异样的潮红。
　　书房里关了灯, 只窗边这一隅因着月光的落入, 还显得清晰。
　　也只有这一角在这寂静的夜里, 还有明显的声响, 是心跳声, 也是呼吸声。
　　岑千亦努力平复心跳，目光完全不敢去看一旁沙发上凌乱的场景, 也不敢去看那在月光下显得极为显眼的一片水渍阴影。
　　想到在那沙发上发生的事, 岑千亦心里有跟弦一般, 拨了一下，颤动的尾音里, 像是有个声音在问自己, 为什么......
　　她怎么就那么听话配合的跟人玩了那一些她现在想起来都有些心跳加速的事。
　　她怔怔看着天空里那一闪一闪的星星，它们也都看见了吧，闪的这么厉害是在笑她么......
　　岑千亦抿直了唇，想到最后她的呼喊...那声音在夜色里实在突兀，就算贺殊说了没人会听见, 她也有些尴尬，那竟然是她...她竟然求饶.......
　　求救后又求饶, 岑千亦感觉今晚上的她实在陌生。
　　她微微仰头, 去看向那也在平复呼吸的人, 这人今晚上的恶劣程度也叫她陌生。
　　“怎么了？”
　　贺殊见岑千亦看向自己，低* 头回望过去，声音里有一丝非常明显的愉悦感。
　　像是野兽饱餐一顿，也像是久旱解了渴，透着饕足、满意，还有一种放松。
　　岑千亦好不容易降下温来的耳垂因为这声音又烫了起来，她收回了目光，继续去看窗外的星星。
　　尽管没开灯，但月色够亮，贺殊看到了岑千亦眼里一闪而过的羞恼，轻笑一声，毯子下的手捏了捏那热意未散的腰上软/肉。
　　“还想要？”
　　岑千亦一把抓住了她的手，丢出了毯子外。
　　“不要。”
　　贺殊一副受伤模样，拿脑袋去蹭岑千亦的脑袋：“过河拆桥啊，才用完，就嫌弃上了？”
　　说着从毯子里，伸出右手举手到了岑千亦的面前：“十分钟前，你还夸它来着。”
　　“闭嘴。”
　　岑千亦脸更烫了，那都是贺殊要求的，不说就有惩罚。
　　她实在不想回忆起她说了些什么，也不想这人再提起。
　　贺殊看着人像是真恼了，及时打住了逗岑千亦的心，她继续连人带毯子的抱着人，去看窗外的星星。
　　这样一起靠着看星星的感觉真好。
　　“宝贝，明早我们去看日出吧。”
　　岑千亦见贺殊没再要说刚才的事，松了口气，听到这话应了声。
　　这人之前就说过喜欢和她一起看日出，刚刚也说喜欢和她一起这样看星星。
　　她说想要以后和她一起早起看日出，一起傍晚看日落，一起晚上看星星。
　　岑千亦不觉得这些星星有什么好看的，她只是喜欢这样，在贺殊怀里，感受她的气息包围。
　　看着那星星，岑千亦在毯子里的手动了下，想起件事。
　　她想要抽出手，但毯子里贺殊的手正握着她的手，给她揉搓手腕。
　　虽然说贺殊那腰带绑的不紧，但绑的有些久，还是有些痕迹，她说搓搓消得快。
　　“怎么了？”感觉到岑千亦要从她手心里挣脱出手，贺殊问道。
　　“先松开。”
　　贺殊没动，解释道：“晚上气温低，你又没穿衣服，乖，手在毯子里别伸出来。”
　　听到没穿衣服，岑千亦不可避免地又想到了在那沙发上发生的事。
　　贺殊脱了她的衣服，直接就丢在沙发上，后面不小心...跟着被打湿了。
　　不好再穿上，贺殊就拿了书房里这张毯子裹了她，抱着她到了这张躺椅上。
　　她简单给她收拾了好，就也躺下了，说看会儿星星再回房间。
　　“我不冷。”岑千亦还是想要抽出手，她有事情。
　　贺殊见人坚持，想了想，松开了手放岑千亦那只手出来后，重新拉扯了毯子，整理后，就只让她露出了一个胳膊。
　　岑千亦伸出手后，递到了贺殊面前，提醒道：“戒指。”
　　贺殊迟疑了下，什么戒指...随后很快想起来，之前洗手的时候给岑千亦摘了星星戒指放在了洗手台上。
　　后来她抱着岑千亦出来，两人这样那样的，她就忘了那戒指。
　　“在洗手间。”
　　岑千亦：“我要戴上。”
　　贺殊点头，从毯子里出去，要去洗手间拿。
　　岑千亦看着离开的人的背影，月光下，她上衣好好的，下半身就一条内裤。
　　想到她的裤子...岑千亦尴尬，也是她弄湿的。
　　想到贺殊当时感慨了一句，没来得及脱，岑千亦的眼角都烫了。
　　什么来不及，她怀疑她就是故意的，她都说了不行了，这不是提示么，她只要停下，怎么会来不及......
　　岑千亦让自己停止回忆，感觉这些事一想起来，才被贺殊清理干净的地方就又有些异样。
　　贺殊很快就拿了戒指回来，重新钻回了毯子里，紧紧贴着人。
　　毕竟是单人的躺椅，躺两个人实在有些拥挤。
　　但贺殊好喜欢这样跟岑千亦挤着的感觉，就好像岑千亦成了她密不可分的一部分。
　　贺殊重新给岑千亦戴上了戒指，同时她还想起了另一件事。
　　选宝石要定制这星星戒指的时候，她其实还定制了另一枚戒指。
　　是用来求婚的。
　　当时她打算，解锁自由度后，就向岑千亦求婚。
　　现在想想幸好那个晚上，她就激动地想要一枚与众不同的求婚戒指。
　　要是现在，她可不够钱定那么大的钻石了，虽然她也知道，岑千亦应该不会在意钻石的大小，但她现在的身份毕竟是个霸总。
　　让人知道她求婚就整个要放大镜看才能找到钻的戒指，会显得她好像是来搞笑的。
　　贺殊给岑千亦戴好戒指后，抬眸看向岑千亦的眼睛，有些欲言又止。
　　原本的计划，现在有些变化了，她们之间多了些波折，在求婚前，有些事感觉得先说清楚。
　　但要怎么说呢，这些事不光是和她相关，还牵扯到岑千亦...也不知道她能不能接受她说的这些事。
　　“想说什么？想说就说，我还能吃了你？”岑千亦看着贺殊有些踌躇神态的眼睛，等了会儿都没等到人开口，干脆先开了口。
　　贺殊有些惊讶：“你怎么知道我有话想说？”
　　同时也惊讶，岑千亦用这种俏皮的方式说出来，像是在引导她说出心中所想。
　　这和之前她主动绑了自己是一样的，她在用她的方式，想要贺殊别怕她。
　　岑千亦伸手点了点贺殊的眼睛：“它出卖了你。”
　　贺殊握住岑千亦的手，想要说不是她的眼睛出卖了她，是岑千亦聪明。
　　话到嘴边，看到了岑千亦手腕上的红痕，到嘴边的话成了一声抱歉，还有‘疼吗’。
　　岑千亦摇头，她只是皮肤容易留有痕迹，这点贺殊该是知道的，怎么还问她疼不疼。
　　贺殊是知道，但看到这种痕迹还是下意识的会担心，她握着岑千亦的手贴到嘴边，吻了吻。
　　心想下次，不这么玩了。
　　岑千亦又一次读懂了她眼里的意思，想说没关系，但又觉得这好像在邀请她下次还这么玩一样......
　　犹豫之下，岑千亦闭了嘴，下次的事下次再说，谁知道人下一次玩什么。
　　这人，她现在知道了，花样很多，坏的很。
　　被贴上坏蛋标签的贺殊，在一番斟酌思考后，组织了语言，下定决心开了口。
　　“其实我之前养过一条狗。”
　　岑千亦猝不及防听到这一句，眸光颤动了下，她意外这人这时候说起这事了。
　　之前在餐厅，晚餐的时候，她见她像是不想说这事，所以也没有继续问。
　　没想到，人在这时候开了口。
　　贺殊也想到她在餐厅时说的话，跟岑千亦道歉：“刚刚在餐厅里，我说谎了，我说养过狗，不是玩笑，是有那么一条狗。”
　　她说着，掌心包裹住岑千亦的手，停顿了下后才继续。
　　“它叫牵牵。”
　　看着岑千亦立马蹙起的眉头，贺殊赶紧解释：“是牵手的牵。”
　　说着牵着岑千亦的手晃了下，示意她是这个‘牵’。
　　岑千亦眨了眨眼，眼里有些困惑，情绪也有些复杂：“牵手的牵？牵牵？”
　　贺殊点头。
　　她可不是拿岑千亦的名字开玩笑，只是同音而已。
　　岑千亦微微低头，垂下视线，掩藏起眸光是波动。
　　她想起了才遇到贺殊的时候，她潜进她的卧室，听到她喊的名字，她以为是‘千千’........
　　所以，其实是‘牵牵’.......
　　她搞错了...从一开始就搞错了......
　　眸光颤动的剧烈，岑千亦还想起件事，她问过贺殊‘千千’是谁，她说是她的狗...是她的神明.......
　　所以，她问的是千千，贺殊回的其实是牵牵！
　　想到这，岑千亦掩在毯子里的手不禁握紧了，她竟然自己给自己闹了一个大乌龙，心里有些尴尬，还有些愠怒，她竟然以为，她是贺殊的神明...为此还.......
　　岑千亦不想承认，但听到的那刻确实有些动容，之后想起来，也总是有些欣喜的情绪在里面。
　　却原来，她说的是条狗！
　　真的狗！
　　贺殊看着岑千亦听完后就垂下了脑袋，一时间看不清她的眼神，但从人紧绷着的侧脸看来，她有些不开心。
　　还有些生气。
　　贺殊紧张了：“对不起，我不是故意瞒着你的，是这个事情它比较复杂。”
　　岑千亦沉默，贺殊大概不知道，这事比她以为的还要复杂。
　　她一定不知道，还有一层误会是岑千亦单方面自己造成的。
　　她搞错了，从一开始就搞错了......
　　岑千亦不想说这个乌龙，实在尴尬，她低着头，想要摁下心里这又是气恼自己自作多情、又是尴尬自己竟然能闹这种乌龙的多重情绪，她深吸一口气开了口。
　　“那狗——”
　　她还没问完，贺殊自己就先说了：“去汪星了。”
　　贺殊指了指外头的夜空：“大概已经变成了星星上的狗天使了。”
　　岑千亦懂了，为什么贺殊说是神明，因为是天使.......
　　狗天使......
　　毯子下的脚掌弓起，岑千亦替自己尴尬，同时又有些失落，她当初还因为贺殊的这句话悸动过，以为自己在她心里如此的重要。
　　原来，重要的是一条狗.......
　　贺殊的腿本就缠绕着岑千亦的腿，第一时间就感觉到了她的绷紧，以为人在生气，贺殊伸手整个搂住了人。
　　“对不起，之前一直瞒着你一件事，接下来我要说的事情可能有些让人难以置信，但请你相信我。”
　　岑千亦侧过了视线，看向人。
　　“之前在餐厅，我否认了有过狗，是因为苏姳知道的，我没有养过狗。”
　　“这话听起来挺矛盾的，为什么我养过，但苏姳知道我没有养过......因为，我不是贺殊。”
　　贺殊在说最后半句时放低了声音，紧张会不会被消音，也紧张会不会有什么影响。
　　好在一切看起来正常，她能发得出声音，说了这话也没有什么影响，也没有听到系统的电子音，之前系统离开的这么顺利，她其实也有过怀疑，担心是它的一个阴谋，现在看来它真的是走了。
　　她真的自由了！
　　岑千亦意外的不是贺殊说的话，她早就从系统那里知道了贺殊的来历，她意外贺殊现在说起这个。
　　不知道人的意图，岑千亦只当不知道，顺着她说的问道：“你不是贺殊，那你是谁？”
　　贺殊见岑千亦没有推开她，稍稍放心了一点，继续解释。
　　“我是贺殊，其实我也是贺殊，但我..不是你这个世界的贺殊，或者说，不是这个别墅的主人贺殊.....”
　　贺殊深吸一口气，说了她之前就说过但岑千亦听不到的话。
　　“我是一个意外穿进这世界的倒霉蛋。”
　　之前被消音的话，这一次很顺畅的就说了出来。
　　贺殊突然有一种脖子上的枷锁被取下的感觉，她抱紧了岑千亦，同时有一种，她真的自由了，和岑千亦之间的阻碍又少了一层的感觉。
　　岑千亦眼尾微挑，这人还真就这样跟她坦白了。
　　贺殊看着岑千亦没什么情绪变化的脸，心里惊叹了声，也再次感受到了大反派的魅力，遇到事轻易不震动。
　　贺殊想这要是她，原本是一个世界的原住民，突然她喜欢的人告诉她她是外来的，她一定很惊讶，竟然喜欢了个‘外星人’。
　　她看着岑千亦，等着她的反应。
　　岑千亦却只在沉默过后，就像是消化了这个消息，简单的‘哦’了一声。
　　“哦？”贺殊惊疑道，“就没了？你没有什么要问我的？”
　　岑千亦看着贺殊瞪大的眼睛，感觉人在这时候又有种很幼稚的感觉，和之前命令她玩个游戏的那种充满掌控欲的成熟感很不一样。
　　反差感很强，很迷人。
　　岑千亦忍不住亲了亲人，解释她的不意外原因。
　　“之前就觉得你有些奇怪，和我查到的资料不像一个人。”
　　听到说岑千亦之前调查过自己，贺殊也不意外，同时还松了口气，幸好岑千亦早就怀疑了自己还亲自调查了，等于是给现在她说的这些做了些心里铺垫。
　　怪不得人不惊讶。
　　还有，她好像也没有生气，刚刚还亲她了。
　　这给了贺殊更多的一些坦诚勇气，她继续道：“我之前都是有目的得在接近你...对你做的那些事，都不是我的本意——”
　　岑千亦打断：“哪些事？”
　　贺殊：“开始认识的时候，做的那些事。”
　　具体的，贺殊有些不好意思展开。
　　岑千亦却像是想知道：“具体哪些？”
　　她复述了这问题，就好像要贺殊亲口说，哪些事是她不是本意之下做。
　　贺殊忽然感觉岑千亦这样，好像刚才她们玩的那个游戏、她在明知道岑千亦不好意思说的情况下坚持要她说她亲了哪儿。
　　没想到人这么快学以致用了。
　　现在轮到贺殊有些说不出口了，岑千亦却目光直直看着她，像在等着她自我复述她的‘罪行’，还是听起来就有些让人羞耻的‘罪行’。
　　要是岑千亦看过原著，大概就不会想听了，那确实是罪行，但她走的那些，贺殊想了想，好像都是笑料......还有些羞耻.......
　　岑千亦望着贺殊，在这一刻知道了刚刚贺殊那个游戏的乐趣，那时候她就是这样在看着自己突破羞耻心的吧。
　　确实，挺好玩的。
　　贺殊看出了岑千亦眼里的兴味，不想扫人兴，于是配合了起来。
　　“就是带你回别墅，想给你换衣但没成，带你看日出摔了一跤，还有吃狗粮，玩蜡烛，额，还有要给你修一修...体毛。”
　　说到这，岑千亦耳朵烫了烫，刚刚在沙发上，贺殊蹭着她，也说起这事，说她有些长了，问要不要修修。
　　她说她手艺不错，想要什么造型都行。
　　这人真是，什么话都说得出口...岑千亦难得的发现自己竟然还有不敢听的话...感觉那些话都带火星子，烧的人难受。
　　贺殊不知道岑千亦思维拓展开了，她还在继续回忆做了什么。
　　“还有兔毛尾巴，本来要给你装上的，结果被你吓得，给自己电晕了，还有后面伊忘岛上那些，还有那天早上，突然的咬你这儿一下。”
　　贺殊说着，伸手隔着毯子捏了一下准确的位置。
　　兔绒的毯子不算厚，软软的，原本只贴在皮肤上，没有多少感觉，但被手压着紧紧贴上皮肤，就显得有些热了。
　　岑千亦感觉这热意烫了下脸。
　　她看向做这事非常顺手的人，她好像都没有感觉到这事有什么，捏完继续回忆，一脸淡定。
　　贺殊确实是这一晚上习惯了。
　　没注意到岑千亦的脸红了，她还在回忆着：“还有那天让你配合下，要抽你。”
　　说着，她连人带毯子的把往怀里侧过来一点，顺手就拍了两下岑千亦的屁股。
　　岑千亦的脸更烫了：“你说就说...别动手动脚的.......”
　　贺殊这才反应过来，她竟然说着说着演示上了，她看向自己的手，做顺手了......
　　轻咳一声，贺殊应下了，继续回忆：“后面就是盛梓枫这事。”
　　说到这，贺殊道歉：“对不起，当时我...我不想的，我没有想要让你走，但是不能不这么做......”
　　她不那么做，就要重头来过，系统说岑千亦会死一次。
　　岑千亦静静听着，她早就知道了，想到那晚上，这人流着泪说的那些话，岑千亦心想，她一定很难受。
　　那晚上，她的心一定很痛。
　　贺殊想到那晚上，现在心还是会痛，她不知道该怎么解释系统的存在，想了想，用了一个比较好接受点的说法。
　　“进入到这个世界，我要做完这些才能解锁我这个人的自由度，成为融入到这个世界里的人，开始的时候会有规则约束着我，我必须做那些事。”
　　“那些其实是我这个角色原本要走的剧情。”贺殊呼了口气，说完自己，要说到岑千亦了，“其实这是个书里的世界，你是这书里的主角，是个非常厉害的角色，按照原本的剧情，我对你做了那些过分的事，你会杀了我。”
　　贺殊没有说岑千亦是原著里黑化的反派，那都已经是完全的过去式了，再者那本烂尾的书写到内容里，岑千亦就是当之无愧的主角。
　　后面又是因为她的觉醒才有的这世界，她才不是反派，她就是主角，是世界独一无二的主角！
　　主角...岑千亦看着贺殊认真的神色，如果不是那系统告诉了她全部，她可能就信了。
　　这人真是...岑千亦轻笑一声，骗子......
　　还说坦白。
　　不过她知道她为什么在这点上骗人，心底像是有扇封闭的门也被她撬开了。
　　骗子果然，最会偷心了。
　　“哦。”岑千亦轻轻应了一声，像是全盘接受了她这个说法。
　　贺殊挺意外的，又是‘哦’，岑千亦怎么那么轻易的就接受了这一些跟人疯了才能编出来的话。
　　不知道她是怎么就这样接受的，说到这儿了，贺殊必须为自己的行为再次道歉。
　　“对不起，开始的时候，我一直在利用你、在骗你——”
　　岑千亦不想听这些，打断道：“那现在呢？”
　　“现在？”贺殊望着岑千亦郑重承诺，“现在告诉你这些，就是想要告诉你，以后我对你做的所有事都是我的本意，我不会再利用你，也不会再骗你，我只想，好好爱你。”
　　想给岑千亦幸福，想和她长长久久。
　　“哦。”岑千亦应了声，垂下了脑袋，避开了贺殊的视线，心跳很快，她要缓一下。
　　贺殊有些不懂这个‘哦’了，就这样吗？
　　“你信我说的吗？”
　　岑千亦：“嗯。”
　　“为什么？这听起来这么离谱的事，你不怀疑吗，不担心我是在骗人吗？”
　　岑千亦缓过了刚刚心里的悸动，抬头看人：“无所谓。”
　　“无所谓？”贺殊惊讶。
　　岑千亦笑了声：“你在我身边就好，不管你从前是谁，现在你是我的。”
　　真的也好，假的也好，都是过去式，她只要现在，和将来。
　　贺殊听懂了这话里的意思，乌黑眼瞳里像是揉进了月光还有星光般闪动了起来。
　　她低头，用力亲了亲人。
　　松开后，贺殊紧紧抱住了人：“刚才我有句话说错了。”
　　“嗯？”
　　贺殊鼻尖蹭过岑千亦的鼻尖，呼吸交缠了起来。
　　“我才不是穿到这世界里的倒霉蛋。”
　　岑千亦眨了眨眼，怎么又不是了.....
　　温热的呼吸扑在脸上，唇也被轻柔的含吮了起来。
　　细密的一阵亲吻声过后，岑千亦听到贺殊喘息着开了口。
　　“能被你喜欢，我是这世界上最幸运的人！”
　　夜阑人静，透着笑意的话语打着圈就溜进了岑千亦耳朵里，然后一路悠扬高歌进入到了心里。
　　心底像是起了一阵风，呼呼的吹，吹走了积攒在上面的层层灰霾。
　　山间夜色里也起了一阵风，吹得树叶簌簌作响，吹得花园里盛开的花朵肆意摇曳。
　　一阵阵香气飘进副楼，还有零星几片花叶飘进了楼里，落在了门边小黑狗的笼子上。
　　最后又掉在了那正襟危坐的小黑狗脑袋上。
　　冉安妮来关门，看到一动不动跟打坐一样的小奶狗，笑得乐不可支。
　　“小蠢货，你怎么和人一样，有心事啊，在想什么呢，一动不动的？”
　　系统看也没看她，只看着它视线里只有它看得见的数值面板。
　　它一整个怔住了！
　　太不可思议了！刚刚岑千亦的厌弃值竟然在瞬间突然的一个拉升！
　　成0了。
　　这怎么可能...晚餐的时候，她还上下100浮动...发生什么事了？
　　怎么这么突然，是贺殊做了什么？
　　亲了、抱了、上床了？
　　但这会不会也太轻易了？这不才一晚上......人类可真是个神奇的动物.....
　　可是不对啊，这两人早上明明就也有上床了啊，怎么没有这么大的变化？
　　难道是上床的方式不对？
　　贺殊不知道一条狗的脑子里，在思考她晚上和早上在床上有什么不一样的。
　　她要是现在能看到岑千亦脑袋上的数值，估计也要惊讶。
　　贺殊细细亲着人，亲的很温情，没有欲/望，全是感情。
　　她沉浸在刚惊觉的幸运里。
　　能被岑千亦喜欢，真的好幸运。
　　岑千亦感受着这个好似很简单但很温情的吻，心底有那么一个地方，被这细密的温情填满了。
　　脑海里全是贺殊那句，‘能被你喜欢，我是这世界上最幸运的人’。
　　岑千亦心底一片温热，她又何尝不是...遇到贺殊，也是她生命里的一次幸运。
　　被松开后，岑千亦抱着人在人怀里重新调整了个姿势。
　　“跟我说说你从前的事。”
　　说着补充了一句：“来这个世界前。”
　　她无所谓过去的事，只要现在的贺殊是她的，但同时，她想要了解她更多。
　　贺殊听到岑千亦的问题，意识到对方完全的接受了她的说法。
　　说到过去，贺殊笑了：“以前我就是个穷光蛋。”
　　说起以前的日子，真是一把辛酸泪，打工的苦日子谁过谁知道。
　　岑千亦听到贺殊说自己一天睡不了几个小时，最后还累得猝死了，心里有些难受。
　　“别难过，好歹我不是人没了，钱还在，至少活着的时候钱都花了，卡里就剩下七十三块两毛五了。”
　　听到这，岑千亦想起一件事：“你银行卡密码多少？”
　　贺殊惯性报出一串数字。
　　岑千亦挑眉，她现在知道了，她催眠没问题，只是当时贺殊给的是她另一个世界里的密码。
　　她笑了声。
　　“笑什么？”贺殊奇怪。
　　岑千亦：“你的密码比你余额都长。”
　　贺殊抱紧了人，同样笑了：“怎么，笑话我？”
　　说着想到了现在的情况，笑了：“我现在也穷了，密码也比余额位数多了。”
　　说出去都有些绷霸总人设了。
　　岑千亦笑意更深了：“我不信。”
　　贺殊惊讶：“你不是已经知道了。”
　　她下保护单的事都告诉她了，那几乎是她全部的钱，她只留了些零头吃饭。
　　岑千亦故意道：“我知道你花了多少，我又不知道你原本有多少。”
　　这话的意思，好像是不相信贺殊就只有一百亿一样。
　　贺殊突然有一种老婆查账的感觉，这可得说清楚了。
　　“你等等。”
　　贺殊又一次起身，去沙发缝隙里抠出了手机，解锁后登录，回到椅子上时，直接就递给了岑千亦。
　　“你自己看。”
　　她可没骗人。
　　岑千亦接过去后看了眼，哼了声：“果然是骗子。”
　　贺殊疑惑：“嗯？”
　　岑千亦递回手机让人自己看。
　　贺殊狐疑地拿回来，看了眼，刚刚她登录后直接递给岑千亦都没看。
　　现在乍一看，差点以为眼花了，她又定睛一看，确定不是眼花。
　　个十百千万......贺殊看着中间多出来的一串0，以及打头的1，眼里满是不可置信。
　　她颤着眼眸看向岑千亦，惊讶地说不出话。
　　岑千亦哼了声：“你不是说要我养你，够不够？”
　　贺殊眼皮子抽得很快，心跳得比之前知道自己有一百亿还快。
　　她现在有种感觉不认识钱的感觉了。
　　她的账户里多了一千一百亿！
　　惊讶之下，她捏着手机的手收紧了。
　　另一只揽着岑千亦的手也跟着不自觉地找东西握紧了。
　　岑千亦低头看着胸口处的手......脸微微一烫，这人哪里是穷光蛋，这就是个臭流氓。
　　贺殊还没发现她捏住哪儿了，两眼放光地看向岑千亦：“你把钱都给我了？”
　　岑千亦哼了声。
　　“什么时候的事？”
　　岑千亦没吭声。
　　贺殊脑子一转就分析出来了，她唯一有的时间，就是刚才沙发上结束后，她去拿毛巾要给她擦擦。
　　这人...她这样会让她感觉，她这手艺也太值钱了吧！
　　岑千亦也是发现了这尴尬的时间点，她本来就是要给人的。
　　当时看到沙发里的手机，顺手就操作了。
　　贺殊激动下，终于是发现了自己另一只手握着什么。
　　她捏了捏，感慨道：“我果然适合吃软饭啊，怎么这么软。”
　　岑千亦推开她的手，不想听这些不正经的话，岔开看话题。
　　“以前这么穷，怎么还想到养狗？”
　　贺殊拉起毯子盖住两个人，丢了手机，两只手都握了上去。
　　“捡到的。”
　　一边说，一边捏着她软软的‘饭’。
　　岑千亦后悔了，早知道还是让人做个穷光蛋的好。
　　贺殊手不耽误嘴，继续说起牵牵。
　　“那天上班路上，看到它倒在了路边，看着太可怜了，就抱着它去了最近的宠物医院。医生说它应该是实验室的跑出了的狗，耳朵上都扎烂了。”
　　岑千亦原本还在纠结贺殊的手，听到这，停下了动作，认真听贺殊说的。
　　贺殊却在这时候停下了，退开一些身子，看向岑千亦的耳后：“它耳朵后有个和你差不多的伤疤。”
　　说到这，贺殊亲了亲那伤疤，停止了说牵牵，她现在更想了解怀里的千千。
　　“跟我说说你的过去吧，耳朵后的伤疤是怎么回事？”
　　这半个月里，她几次问系统，想要它告诉她岑千亦现有记忆里的具体经历，但系统就一直要贺殊离开C市躲起来，贺殊没同意跑，系统也就没说这些她想知道的事。
　　岑千亦听到贺殊问起耳朵上的伤疤，偏开了点脑袋，不让人继续看，简单回道：“小时候受了点伤。”
　　她不想说这些。
　　“继续说说你那狗吧。”
　　贺殊有些意外：“这么好奇，你喜欢狗？”
　　岑千亦当然不喜欢，除了贺殊，她没有任何喜欢的生物，她只是隐隐的不知道怎么的，想到了之前她做过的那离奇变狗的梦，有些慌张。
　　贺殊看岑千亦确实想听，就继续。
　　“牵牵啊——”
　　岑千亦惯性看了过去，贺殊一顿，有些尴尬，她不是在喊这个千千。
　　这名字也真是，够巧合的。
　　其实说起来，牵牵这个名字，还是她的狗自己给选择的。
　　开始她取了很多的名字，什么奶糖、汤圆、小笼包......白色相关的食物，可爱点的她都试了，它一概不应。
　　后来有一天，她牵着它出门，想到它不牵着不走，睡觉也得牵着手，笑着问狗：“叫你牵牵好不好。”
　　它应了。
　　后来就用了这名字。
　　她笑着看向岑千亦：“别看它只是条狗，它可聪明了，也特别的像人，它吃饭都和人一样要上椅子上坐着吃，超可爱的。”
　　说起牵牵，贺殊真的太有的说。
　　这对于不养狗的人来说，可能不大理解，有些听起来很无聊的事，但在狗主人眼里都可有意思了。
　　比如牵牵，会趴着睡觉。
　　两个人，一个说，一个听。
　　说了很久。
　　也不知道是不是因为听的多了，当天晚上，岑千亦就做了个梦。
　　早上起来，岑千亦的脸很黑。
　　吃完早餐，在贺殊和苏姳去看屠悬的时候，她借口遛狗，带着系统去了花园。
　　顺路还抓了只不知名虫子。
　　到了角落，岑千亦捏着虫子开了口：“从狗身体里出来，到这虫身上。”
　　系统惊讶不已：“啊？要干什么？”
　　岑千亦想捏死它！
　　她现在知道了，系统说的那段她在外面世界的时光里发生了什么。
　　一定是这系统搞的鬼！
　　系统突然的感觉到了一阵杀气，整个狗身都匍匐在了地上，但坚决不从狗身体里出来。
　　现在想想在狗身体里挺好的，岑千亦看起来不能拿狗怎么样。
　　害怕之余，系统疑惑她怎么得罪她了。
　　而且岑千亦看起来心情不大好。
　　可是她的厌弃值不都清零了。
　　想到这，系统忍不住激动道：“你的数值清零了！”
　　“昨晚上发生什么事了？”
　　“你怎么就成0了？”

103   凭空消失
　　◎“贺殊，不见了。”◎
　　清晨, 太阳已经完全从东方升起。
　　但山里的气温还是有些低。
　　系统能感知温度，一般来说温度对它不造成影响，只是现在它在一只狗的身体里。
　　狗感觉到冷, 自然就会抖。
　　还有就是动物对于危险，天生的比较敏锐。
　　在系统说完那些话后，它绑定的这小黑狗已经完全匍匐在地上了，抖个不停, 使得系统莫名的都感觉到有些冷了。
　　它还在一个劲不受控的呜咽叫喊, 像是在祈求面前的人类放过她。
　　系统的激动再一次被刚才感应到杀气所产生的害怕替代。
　　有种要是可以, 也要抖起来的感觉。
　　它也没做什么啊。
　　它看向面前的岑千亦, 她背对着太阳、逆着光站立, 脸上笼着一片阴影。
　　整个人透着一股冷意。
　　不过岑千亦除了面对贺殊的时候，特殊点, 其余时候, 不论是对着谁, 淡紫色的眼眸里一贯都是冷的。
　　对一条狗，也一样。
　　尽管这条狗, 疑似做了件让她想要捏死它的冲动, 她的情绪也控在心里，不在脸上。
　　“是不是你？”岑千亦直接开了口，同时手心收拢，被困的虫子扑扇着翅膀想要逃，却无处可逃。
　　系统真是完全的不明白岑千亦在说什么。
　　【什么是不是我？你变成0跟我有关吗？不是贺殊的缘故吗？】
　　狗脑袋疑惑的左右摇摆, 远远看着萌极了。
　　但在岑千亦眼里，显得非常的讨厌, 像是系统在刻意装傻。
　　“什么0？”她刚刚压根没在意系统说什么, 她心里只想着一件事, 她看向地上这跟贺殊鞋码差不多大小的狗，肃了神情，“之前你说过，我的意识有过一次被你投射到外面的世界。”
　　系统不懂岑千亦怎么现在说起这个，她们不该先探讨下她怎么就变0了这事吗？
　　岑千亦继续：“那段时间，你真不知道发生了什么事？”
　　【怎么了？这我确实不知道，你是想起什么了？】
　　岑千亦看着狗，无法从一张毛茸茸的狗脸上去判断系统有没有说谎。
　　系统疑惑这人怎么说起这个，但看岑千亦这突然的做派、这么早的找上它，系统分析出一个结果，岑千亦大概是想起了什么。
　　其实这事它也好奇。
　　同时，它也有个疑问。
　　【是不是想起什么了，你是不是在外面的世界里就认识贺* 殊了？】
　　不然它分析不出为什么，贺殊会显得那么特别，特别到没人能进来就只有她。
　　它假设，如果说岑千亦在外面世界提前就认识了贺殊，两人之间还有过些特殊的羁绊，那就说得通了。
　　岑千亦没应系统的问话，她再次跟系统确定：“你真的不知道那段时间发生了什么？这一切不是你搞的鬼？”
　　【什么鬼？我真不知道发生什么事了，当时为了送你那不稳定的意识出去，我的能量板都差点坏了！】
　　说到这，系统也一堆的委屈，它跟岑千亦好好说了说当时，它为了她牺牲多大，这也导致了后面它时不时就要充电的尴尬局面。
　　岑千亦听着但没过耳，沉默中，她确定了系统不知道当时的情况。
　　系统说完一通委屈后，意识到不对，岑千亦可不是贺殊，她的对话都是有的放矢。
　　一定有事。
　　【发生了什么？是不是你想起来了那段时间发生了什么？】
　　岑千亦回神后，一口否定：“没有。”
　　确实也不能算是想起了什么，她只是做了个梦。
　　对...那可能只是个梦.......
　　不然的话，也太离谱了。
　　系统听着人的一口否决，感觉这有些不大像平时的岑千亦，她这人除了面对贺殊，其余时候，那一言一行一举一动，都透着不在意，有一种自己的节奏，简单来说，就像是一个操控者，所有人在她眼里不过是猎人面前的猎物。
　　最不会有的就是慌张和急切。
　　高级的猎人，总是最有耐心的。
　　但刚刚岑千亦那一句否定，显然有些急了。
　　系统试探着问道：【我怎么感觉你好像想起了些什么？】
　　岑千亦刚才否定了系统后，就把这答案也告诉了自己，让自己相信那只是个梦。
　　沉默间收拾好了心情。
　　再听到这问题，淡淡开了口：“没有。”
　　说话间，手心也跟着松开，里面一直在乱撞的飞虫，重见天日后，快速扇着翅膀逃离这可怕的牢笼。
　　岑千亦有了决定。
　　就当那是个梦，一个只有她知道的梦，她谁都不会告诉。
　　也谁都不能知道。
　　系统不能，贺殊...更不能......
　　想到梦里的情况，岑千亦淡漠的脸上破天荒有了些窘态。
　　同时，她也在这心思跃动间，想到了另一层。
　　那梦如果、万一、要是真的......
　　那等于[开始]又没错了.....
　　原本昨天知道了贺殊喊的是牵牵不是千千，她以为和贺殊的[开始]是错的，是她误解了对方在喊自己。
　　是她自我理解错误闹的一个乌龙。
　　是从开始就错了的自作多情。
　　但要是她那个梦是真的......
　　那从开始又成对的了......
　　因为，牵牵，就是千千。
　　她喊的，其实，就是她......
　　真是太离谱了......
　　岑千亦如果不是在梦里亲眼所见，谁跟她说这事，她都不会信......
　　只会觉得对方找死。
　　岑千亦心里叹气，尽管不想承认，但也发现如果这不是梦，有些事就都合理了。
　　为什么她会在一开始被贺殊抱住时就有熟悉感，为什么在她身边被她哄着就容易睡着，为什么她捏着她手让她那么的放松...因为在之前的很长一段时光里，她就是这样被贺殊抱着、哄着、捏着爪得入睡的。
　　她现在也终于是知道了，为什么贺殊的命令，她总是下意识地执行。
　　因为在一起的很多年里，在她们的相处中，她已经习惯了这样听她的.......
　　太阳渐渐攀升，山里的雾气完全的散去，阳光也终于是来到了这些边角。
　　浅金色的日光落在岑千亦身上，照亮了那双颤得厉害的眸子，眼里的冷意好像被日光融掉了一些。
　　系统感觉到岑千亦身上的杀意全消散了，一时间完全搞不懂是怎么了。
　　怎么突然的就找上它了，又什么都没说的，好像自己就好了。
　　不过面前的人是岑千亦，她怎么样系统都不奇怪，就算是下一秒她的厌弃值又突然拉升到世界要崩溃它都不意外。
　　想到厌弃值，系统想起刚刚它的问题岑千亦都还没有回答呢。
　　见人身上没有杀气了，再者它在一条小狗身体里，岑千亦虽然是个大反派，但绝对不是个能对只小奶狗痛下杀手的残忍变态。
　　它又问了遍它的问题，主要是真的好奇。
　　【昨晚上发生什么事了，你怎么就成0了？】
　　岑千亦听到声，从回忆昨晚梦境的思绪里回过了神。
　　看着地上黑不拉几的狗，丢下一句‘丑死了’就往回走。
　　至于系统问的问题，在昨晚上她就从那落地的玻璃里看到了自己脑袋上的数值变化。
　　在贺殊说，被她喜欢很幸运时，她只想说，被她喜欢，她也一样，幸运。
　　现在，她更确信这是一场幸运。
　　她在另一个世界遇到的是贺殊。
　　想到梦里在那么绝望情况下，贺殊抱起她说‘别怕’时的温柔，她现在就很想去抱抱她。
　　她转身往别墅走。
　　贺殊从副楼里出来，远远的就看到了那么一副场景。
　　岑千亦一身飘逸长裙在大步往前走，小狗毛茸茸一团在后面迈着小短腿追着。
　　阳光下，整个西山镀上了一层碎金般，又闪耀又温暖，原本被破坏的狼狈的花圃重新栽满了各色的花卉。
　　散开的花朵在金光里摇摆，穿过花儿的向着她而来的是她失而复得的心上人。
　　后面跟着别墅里多出的新生命。
　　这一刻，贺殊有了一种幸福具象化的感觉。
　　她快步上前，朝着岑千亦就跑了过去，抱着她，狠狠亲了亲。
　　“宝贝，一大早，我的心跳就在为你加速。”
　　岑千亦也一样，刚刚瞧见贺殊，这心跳就开始不受控。
　　听到贺殊这么直白的话语，岑千亦哼了声。
　　听着这透着笑意还有些小傲娇的哼哼，贺殊笑出了声，岑千亦有时候真的过于可爱了，和追着她的小团子一样，高兴的时候就爱哼哼。
　　“是不是觉得狗也挺可爱的，喜欢吗，要不要多养几只？”
　　贺殊误会了刚刚岑千亦是在逗狗玩，昨晚上跟岑千亦聊起狗的时候，她看起来兴趣不大，贺殊也挺意外岑千亦一早就跟狗玩上了。
　　想着别墅花园地方那么大，后山更是遛狗好去处，只要岑千亦喜欢，养上七只八只的问题都不大。
　　岑千亦听到这问题，看向贺殊眼里的笑意：“你很喜欢？”
　　贺殊摇头：“其实我本来也没有很喜欢狗的，是在——”
　　话没说完，贺殊就听到了身后靠近的脚步声，她赶紧低声用只有她和岑千亦能听到的声音快速说完她要说的。
　　“是在养了牵牵后，因为牵牵是条狗，我才喜欢上狗的。”
　　在捡到牵牵前，她从来也就没有想过会养一条狗，能养好自己就不错了。
　　这话不合适让苏姳听到。
　　不然就暴露了身份。
　　岑千亦听完贺殊的话，额角抽跳了两下。
　　尤其是那句‘因为千千是条狗’......听到时连眼皮都跟着跳了下。
　　淡紫色的眼眸里情绪复杂。
　　贺殊一无所觉，重复了之前那个问题：“嗯？喜欢吗？喜欢我们就多养几条狗。”
　　话音落地，苏姳正好到了两人跟前。
　　听到这话，苏姳这霸总的全能助理的职业素养即刻体现，微笑着就开了口：“岑小姐喜欢什么样的狗？”
　　大有一种，无论岑千亦说的什么狗，她都能给找来的自信。
　　岑千亦：“不用。”
　　她不喜欢狗。
　　系统气喘吁吁地终于跑到了两人身边，也不知道是为什么，大概是控制着这低于人类智慧的生物过于消耗能量，它竟然感觉和这狗融为一体了一样，真实的感觉到了累。
　　它喘着气哼唧着仰头看贺殊，看到人脸上的灿烂笑容，感觉这人今天也有点不一样。
　　虽然她这宿主，平常情绪就很大，能哭也爱笑，但今天人这笑容非常特别，还有眼睛也特别的亮。
　　可惜了，解除绑定后，她们现在无法交流，她听不到它的话，它也没办法问问她，昨晚上到底发生什么了。
　　看着贺殊怀里的岑千亦，她跟刚才单独面对它，明明还是一个人，但完全的两种气质。
　　之前冷的跟雕塑一样，现在软的，在人怀里好像都要借力站着一样，阳光在她身上也终于的体现出了温度。
　　系统猜昨晚上一定发生了什么。
　　晚上能发生什么呢...系统虽然不懂人类，但也算见多识广。
　　猜到了个可能。
　　贺殊没注意到小黑狗已经到脚边了，她还在跟岑千亦确定‘不用’的理由。
　　要是担心遛狗累的话，可以她来遛。
　　系统看着对话的两人，想了想，上前咬住了贺殊的裤腿，叼着裤腿就往岑千亦腿边挤。
　　贺殊感觉到动静，低头看去，看到是小狗在咬裤腿，配合着就抬了腿，然后就发现小狗在努力的把她的腿往岑千亦身上贴。
　　她笑了：“这狗真可爱，它好像在要我跟你贴贴。”
　　系统没想到贺殊立马就接收到了它这层意思，它这前宿主聪明起来是真聪明。
　　昨晚上两人单独相处的，还能发生什么事，一定就是这种，你贴我我贴你的事。
　　既然这种事能有这么大作用，那还费时间干什么，继续贴啊。
　　岑千亦给贺殊的脸掰了回来，不让她看别的狗，同时用腿推开了这动机不纯的丑狗。
　　她看向苏姳：“抱下去。”
　　苏姳立马上前，蹲身抱起了狗。
　　Boss说了，岑千亦的要求优先级高过于她，她说的话不用再通过她的首肯，立马执行就行。
　　对此，苏姳有种自己换了Boss的感觉。
　　而且也不知道怎么的，执行了Boss这个要求后，她突然的好像解除掉了一个设定。
　　原本在她的世界里，她仿佛只有一个念头，所有的事都以Boss为第一，只听Boss的，这一设定像是根植在她身体里的程序一样。
　　现在，突然的，有些不一样了。
　　她抱着小狗走开一段距离后，回头看向还在阳光下相拥的两个人。
　　Boss，也不一样了。
　　阳光下，Boss笑容灿烂，整个人鲜活又生动，和之前那个总是阴沉的Boss像是完全的换了一个人。
　　她好像，更喜欢现在这个。
　　冒出这个念头，苏姳更加觉得自己好像不一样了，在这之前，她从来不会去评价Boss。
　　苏姳收回目光也笑了，像是被Boss的笑容感染了。
　　真好，今天的阳光也好像格外的舒服。
　　苏姳抱着狗往屠悬房间走，屠悬还没见过别墅新来的这小东西。
　　...
　　...
　　接下来的三天，贺殊哪儿都没去，就和岑千亦在西山别墅待着。
　　早上一起看日出，傍晚一起看落日，晚上再一道看星星。
　　从早到晚，除了上洗手间，一刻都不愿分开一样。
　　也没什么正事，除了吃饭上厕所，剩余的世界，要么听贺殊说她从前的事，要么就一起在床上胡闹，学习一些新的玩法。
　　这三天里，贺殊还两次去了工具间。
　　第一次是自己偷偷去的，但前脚刚进后脚就被发现了。
　　贺殊发觉要在岑千亦眼皮子底下干些事还不被发现，挺难的。
　　岑千亦真不愧是是联盟第一杀手，这敏锐度简直不是人。
　　贺殊被逮住了后，坦白了她只是来看看有什么好玩的，是一种好奇心。
　　第二次，贺殊是和岑千亦一起去的，要是知道岑千亦和她一样‘好奇’，她第一次都不用偷偷去了。
　　最后两人一起挑了一些东西，打算拿回去研究一下，贺殊顺便还拿上了之前想要给岑千亦换、但没成功的那条裙子。
　　就是那件紧身连体长裙，背面非常的正常，前面一整个胸部位置都是网纱、像拼接上了黑色渔网袜的那件。
　　岑千亦松口穿上后，贺殊感觉手都不够用了，一手捂鼻子一手捂心口。
　　眼里的眸光高频地颤动了起来，眼底仿佛亮起了一撮荧荧幽火，就像是黑夜里看到了落单小鹿的狼眼。
　　那锃亮的眼神里，全是对食物的渴望，但又因为怕惊着食物，死命克制着。
　　岑千亦被这眼神盯的，感觉浑身皮都紧了。
　　她有些后悔答应穿上，但隐隐的又有些她也说不上来是为什么的小骄傲。
　　她好像其实很喜欢贺殊为她失去了日常里应有的一些人的模样。
　　她好像也挺喜欢她不做人的样子.......
　　喜欢看她眼里肆意暴露的赤/裸欲/望，那让她感觉到紧张，感觉到危险。
　　这紧张和危险，也让她感觉自己的存在很真实。
　　最后这裙子，直接被贺殊徒手给撕扯掉了胸口的网纱。
　　最后一根残留的网线。还是被贺殊那颗尖利的犬齿给咬断的。
　　虽然说胸口这块都是网纱，本来就是镂空的，但好歹遮了遮，这样完全被撕扯掉了，就像个敞开的橱窗展示柜。
　　四四方方的框起来，着重展示着里面的东西。
　　贺殊哪见过这种啊，感觉鼻子更痒了，食物到了面前，她倒是有些却步了，先摸了摸鼻子，确保它不会拖后腿。
　　心跳已经完全失常，激动地在一下下撞击着贺殊胸口，好像也想出来看一眼这橱窗里的东西。
　　贺殊现在知道了，为什么商场里的商铺，都要整一个透明的玻璃窗，搞出一个展览区，放些展览品。
　　确实很吸引人。
　　贺殊都有些不舍得直接吃掉了，她看一会儿，摸一会，感慨道：“要是当时你就穿上了，我肯定.......”
　　岑千亦的手依旧被束缚着扣在头顶，但这一次，细看一眼，就会发现那绑着两个手腕的其实只是一个发圈......
　　松紧款的，随意就可拿下来。
　　岑千亦不动，是因为贺殊不让动，不是真被捆住了。
　　她现在有些想要反悔，贺殊的目光实在是...还有她现在这衣服也实在是...她甚至想求贺殊干脆把自己脱光吧。
　　这样敞开一部分的感觉，还不如完全的不穿。
　　这种遮住了全部，只露一部分，就像是重点在展示这部分。
　　她都不敢看，偏过了视线，只看着已经被弄皱起的床单，听到贺殊的话，才回过了视线去看人。
　　羞涩的眼里，荡漾起对她没说完的话的疑惑。
　　“肯定什么？”
　　贺殊摸着展示柜里的宝贝，看着人红得发烫的眼角，凑过去亲了亲。
　　混着笑意的声音在人耳边轻轻开了口。
　　“肯定.......”贺殊顿了顿，吐出四个字，“兽性大发。”
　　岑千亦噗嗤笑出了声：“你才不会。”
　　“嗯？”虽然贺殊是逗岑千亦的，但对方这么快就否定她的说法，她有些奇怪。
　　岑千亦想到当初那时候，这人进入那间房就哭的样子，红透的脸因为笑意显得昳丽异常。
　　“你只会哭的更大声。”
　　贺殊跟着笑出了声，确实，那时候她是被逼着去给岑千亦换衣服，衣服还是随便苏姳挑的，看到衣服样子的时候她都吓哭了。
　　要是真给换上了，她当时估计要吓死。
　　虽然说岑千亦说的没错，但贺殊故意不承认，她捏住展示柜里的展示品，威胁一般：“说谁哭呢？谁哭的很大声？”
　　贺殊松开一只手，去擦岑千亦眼角还没有完全干涸的湿意：“刚刚不知道是谁，求着我不要不要的。”
　　岑千亦被捏的，感觉那不受控的生理性的泪水又要被捏出来了，听到贺殊这故意羞她的话，她红着眼反驳：“不一样。”
　　贺殊捏着展示品一揪：“什么不一样？”
　　岑千亦的余光里，就看见她身体一部分从衣服缺口的一部分被揪得更外突了，视觉上的冲击，和生理上微疼，让她不由得闷哼了一声。
　　贺殊笑了一声：“嗯？怎么不说了，什么不一样？”
　　岑千亦知道人故意的，她偏开视线不看，忍着身体的异样，艰难开了口。
　　“你是吓的，你——唔——”
　　岑千亦身体一颤，她低头看去，就看到人松了口，被松开的东西湿漉漉的，贺殊看见她看过去后，尖利的犬齿刻意地当着她的面，在上面磨了磨。
　　邪气又色气。
　　那笑容更是，坏得让人想咬牙。
　　“怎么不说了，我怎么样？”
　　岑千亦闭了嘴，后悔了刚刚的一时冲动。
　　贺殊却不想放过她，捏着橱窗里的展示品，威胁道：“说不说？”
　　“停停停。”岑千亦软得发颤的声音带上了祈求，“再捏...会坏了。”
　　贺殊瞪大了眼，一时间都怀疑她是不是听错了，岑千亦竟然说这种话，但很快，在岑千亦那躲闪的目光里她确定了没听错。
　　她真是不知道说什么好了，她怎么就遇上了岑千亦，岑千亦怎么会那么好。
　　贺殊心里又软又酸的，她知道她这其实也是在配合她。
　　比起‘放开我’，她显然知道，这么说能更让她有感觉。
　　在贺殊探索着怎么让岑千亦快乐的同时，岑千亦也在努力。
　　不论是越来越动听的叫喊声，还是这些示弱中又带着色气的话语，她在用她的方式，勾引她、诱惑她。
　　贺殊低笑了声，放揉了手里的动作，接下她的配合，也配合着她的配合。
　　“放心，捏不坏，我怎么舍得捏坏，那不是砸了我自己的饭碗。”
　　一句话，就让本就发烫的岑千亦烧了起来。
　　自从贺殊收了岑千亦的钱后，就说自己是个吃软饭的。
　　还说，这就是她的饭......
　　贺殊把饭搓揉的更软后，就开吃了。
　　吃得啧啧作响，像是故意要岑千亦听到。
　　好不容易干涸的眼角，慢慢的，又湿润了起来。
　　贺殊也换了地方吃。
　　好吃的地方，可多了。
　　...
　　...
　　这三天里，贺殊除了吃的饱饱的，每天也抽出了固定的一些时间，来提升自己。
　　在这样一个赏金猎人、雇佣军同时存在还枪支合法的世界，贺殊早就意识到了，她该提升些自保的能力。
　　之前就决定了，要学习怎么用枪。
　　现在，老师也是现成的。
　　就是有一点麻烦，老师太迷人了。
　　贺殊发现，岑千亦拿上了枪后是完全的另一种感觉。
　　之前在伊忘岛上她就被惊艳过。
　　不过那时候她对于岑千亦还存着害怕的心，没有心情好好欣赏。
　　现在近距离全方位的，贺殊狠狠地感受了一把什么叫‘帅是一种感觉’。
　　岑千亦甚至不是一种感觉，在她这里，帅成了一种具象。
　　看着她手里随意握着，但听话的指哪儿打哪儿的枪，贺殊感觉她用的简直比她拿筷子还随意。
　　随便一颗子弹，贺殊说个地方，她都能命中。
　　贺殊感觉这三天，岑千亦打出去的每颗子弹，都在她的心里留下了痕迹。
　　密密麻麻的，全是心动。
　　谁能想到，早上在床上软得一塌糊涂求着她别玩坏的人，在下午呼啸的枪声里，云淡风轻，眼皮子都不多抬一下。
　　这种反差，谁看到不着迷。
　　贺殊感觉这三天，她的心跳就一直不正常。
　　岑千亦其实也发现了贺殊的变化，原本只是来教人开枪的，后面不知不觉的都成了她的演示。
　　她也在那双透着欣赏和沉迷的眼睛里，越来越难控心跳。
　　有几次其实都失误了，好在贺殊看不出。
　　岑千亦在这三天里发现，拿枪打瓶子比打人有意思多了。
　　又击碎个瓶子，岑千亦终于克制住了继续表演的冲动，把枪给了贺殊。
　　“别看了，再试试，按我说的做。”
　　贺殊在接过枪之前，抱着岑千亦，狠狠亲了亲。
　　亲得人拿枪抵上她的腰了，才佯装投降，实际拿过枪又亲得人缺氧般才放过。
　　“宝贝，你实在太迷人了。”
　　岑千亦喘着气，听到这话，哼了声。
　　贺殊继续投入到射击瞄准里，三天下来，她总算是能打中瓶子——底下的巨型玩偶了。
　　苏姳来送水，正巧看见，跟着岑千亦鼓掌，表示赞叹。
　　回去给屠悬说起贺殊这巨大的进步，两人笑作了一团。
　　实在是岑千亦给准备的玩偶太夸张了，两米高的玩具熊，瞎子说不定都能打中。
　　苏姳在被要求准备这玩具熊时，表达过意见，问这会不会太容易了。
　　但岑千亦说射击就是要从简单的开始。
　　现在想想，她是对的，Boss用了三天才打中那熊...不容易点，怕是要被打击到。
　　贺殊还不知道这熊是专门针对她射击的，岑千亦说的特别认真，说她也是从这么大的玩具熊开始的，再慢慢的替换成小号的。
　　岑千亦确实也没说谎，她开始用的也是这么大的玩具熊。
　　但她开始被要求的是，打中熊的眼珠子。
　　贺殊能打中熊了，很开心，完成今日计划后，揉着酸痛的手，跟岑千亦一起回别墅去洗澡。
　　经过花园时，看着开得灿烂的鲜花，贺殊停了下来，打算摘一把。
　　岑千亦看着她的动作，笑了笑，没有停留继续往前走。
　　这两天贺殊都这样，会在回去的路上，摘上一束花。
　　第一天的时候，岑千亦是站在一旁等着她摘，心情虽然很美，但感觉好像差点。
　　第二天她就试着往前走，等着人摘好后，追上来找她。
　　她发现她更喜欢后一种。
　　她喜欢看着人抱着花，向她跑来时的灿烂笑容。
　　岑千亦慢慢地往前走，期待着那脚步声的响起。
　　贺殊认真挑选着开得最绚丽的花，摘着摘着，她突然想起个事。
　　左右看了看都没人，她从外套兜里跟变魔术一样拿出个远超过衣兜大小的东西。
　　是把枪。
　　系统走了，这从口袋里取奖励的设定还在，这枪是上次走答应送走岑千亦剧情时的奖励。
　　那之后一堆事的，贺殊完全没心情查看。
　　这枪的造型类似小孩子的水枪，看起来非常的塑料，枪托还是圆柱形的，中间是空的。
　　里面可以塞进去东西。
　　岑千亦走了会儿，都快到别墅门口了，还没听见脚步声，就回了头。
　　结果就看到贺殊手里拿着的不是花，而是一把...额，玩具枪。
　　贺殊就像是在等着她回头，对上她的目光时，灿烂一笑。
　　“岑千亦，接着。”
　　看着贺殊对她举起枪，枪口还对准她，岑千亦不躲不避，还听她话的，从口袋里伸出了手。
　　那荧绿色的枪口里，射出个紫色物体。
　　速度很慢，足够岑千亦看清，是朵淡紫色的花。
　　岑千亦摊开手，那花像是知道目的地一样，一直往前，朝着她手心精准降落。
　　岑千亦有些惊讶地看向贺殊，人已经朝着她跑了过来。
　　贺殊看着岑千亦手心里的花笑了：“还真能准确落到你手里。”
　　她说着，枪口往上，扣动扳机，还自己给配了声‘biu’。
　　枪口又冒出一朵花，这一次那花升空后又下落，准确地落在了贺殊伸出去的手心里。
　　贺殊拿过递给岑千亦：“送给你，你看这花的样色，和你眼睛一样。”
　　是淡淡的紫色。
　　岑千亦接过花，还不等说什么，就听到贺殊又开了口。
　　“宝贝，你知道么，你有世界上最漂亮的眼睛。”
　　岑千亦握着花杆的手一顿，眨了眨眼。
　　想说什么，但好像又不知道说什么。
　　最后‘哦’了一声。
　　捏着花杆的手也放轻了力度。
　　副楼，被关着的系统，正无聊刨着狗笼的铁栏杆，看到监测面板上突然的+1，爪子顿了下。
　　又涨了！
　　三天，岑千亦的幸福值涨了10，整整10个点啊，按这个速度，那不是只要10天就能拉满了！
　　真是厉害啊！
　　想到刚刚听到了枪声，这两人，不是在练枪？这也能增加幸福度？
　　真是有点不懂人类了。
　　另一边，岑千亦含着笑意的眼底也有一些疑惑。
　　她看向贺殊手里的枪。
　　贺殊笑着给岑千亦解释：“这叫万能枪，什么东西只要能塞得进这中空的枪托里，就能被射出去，速度可以选择，快的话就是一般枪的子弹那种速度，慢的就是刚刚你看到的速度，这枪还能选择目标落点。”
　　刚刚她说把花投射到岑千亦手心里，就准确的落到了。
　　岑千亦听完后，确定是个好东西，贺殊之前也已经跟她说了她之前走的那些剧情有奖励，岑千亦还笑着说那都有她一份。
　　贺殊当时就想把东西都给她，岑千亦没要，那些东西还是在贺殊身上比较有作用。
　　比如那雪茄造型的电击棒，就放倒过联盟数一数二的杀手[稀]
　　看着贺殊手里的枪，岑千亦心道就是这样子，丑了点。
　　“好玩吧，这枪的样子还是我设计的，大小不能改，但可以选择造型和颜色，怎么样，是不是很酷炫？”
　　岑千亦庆幸刚刚‘丑了点’三个字没有说出去。
　　她笑着点头：“酷。”
　　得到认同，贺殊更开心了：“只是可惜不能放子弹，不然我都不用练习射击了，直接用这个指哪儿打哪儿。”
　　岑千亦听完后，拿过她手里的枪，看着圆形的手柄，思考能放的东西。
　　“你可以准备些快速麻醉剂，万一有危险，就把人放倒。”
　　贺殊眼睛一亮：“这主意好，给人放倒了我就跑。”
　　多安全。
　　岑千亦眼皮子一掀，轻笑一声，笑意不达眼底，眼底眉梢甚至锋利了起来。
　　“放倒了，等我。”
　　贺殊看着这突变的眼神，微微一怔，随后那好不容易平静的心跳开始发疯。
　　受不了，这怎么顶得住！
　　她突然有一种被大佬罩着的感觉。
　　事实也确实如此。
　　贺殊抱起岑千亦就往别墅走。
　　不行了，她必须身体力行的表达下，她对这位大佬的爱意。
　　同时，贺殊想到她那已经到货的戒指。
　　她得想想怎么求婚。
　　这么好的岑千亦，必须得快点成为她老婆。
　　...
　　...
　　第二天，贺殊就带着岑千亦出门了。
　　前一晚上，盛世投资出事的新闻铺天盖地，盛梓枫的犯罪事实也被一一披露，当事人已经畏罪自杀，相关涉案人员都在清算中。
　　这些贺殊提前都已经知道了。
　　她今天出门，是去公司处理些事的。
　　当时盛寄来要人的时候，说过对她有补偿，当时第二天就有人送来了合作项目。
　　但贺殊去找岑千亦了，这些项目都搁置着，现在正好可以处理掉。
　　虽然说岑千亦的钱够她们躺着什么也不干就过好几辈子，但公司还事关那么多的员工。
　　对她们来说，这就是真实存在的世界，要是公司倒闭了，失业很惨的。
　　贺殊打过工，对此很能共情。
　　还有就是，一直跟岑千亦在一起，贺殊在家里不是很方便看看她定做的戒指。
　　东西已经让苏姳放在她办公室的抽屉里了。
　　到公司开了几个会后，贺殊回到办公室，岑千亦看贺殊有文件要签，就坐到一旁会客的沙发上等她忙完。
　　贺殊假装去抽屉拿笔，看了眼抽屉里的小盒子后就快速拿起放进兜里。
　　随后假装的很自然，对岑千亦说了声‘我去个洗手间’，就往休息室里走。
　　岑千亦起身要跟着一起时，贺殊刚要让人待着别动，就听到她的电话响了。
　　岑千亦看了眼是聂问予。
　　“你接电话，我很快。”
　　贺殊说完匆匆就往休息室去。
　　岑千亦看着人的背影，犹豫了下，没跟上。
　　贺殊松口气，岑千亦现在真的太紧张她了，本来以为到公司行动很方便的，结果上洗手间她也跟着。
　　还好那电话来的及时。
　　岑千亦接起电话，那边就直奔主题。
　　“基地里没有发现盛寄的尸体。”
　　因为那地方经历过爆炸，尸体几乎都面目全非，要靠基因比对。
　　这才在昨天发现少了关键人物。
　　聂问予继续：“搜了一夜也没找到。”
　　发现没有盛寄，当时现场直升机里的监控也都看了，没看到有人逃脱。
　　像是凭空消失的。
　　那基地里怕是还有秘密基地。
　　岑千亦听完，嗤了声：“废物。”
　　聂问予没有反驳，她这电话是为了提醒岑千亦：“她可能会去找你，要小心。”
　　盛寄睚眦必报，一定会反击报仇，但不确定她会先去找她，还是先去找岑千亦。
　　岑千亦无所谓，来了也是找死，正要挂电话，突然想到了什么。
　　几乎没有任何迟疑，岑千亦起身就往休息室跑。
　　聂问予听到电话那头突然的动静，疑惑道：“岑千亦？”
　　但对面没有回应。
　　随后她听到了脚步声，还有呼喊声。
　　“贺殊，开门！”
　　一声巨响，像是踹门声。
　　下一秒，电话里传来了看似平静但是细听在颤动的声音。
　　“贺殊，不见了。”

104   你别动她
　　◎“你别动她，我替她！”◎
　　“什么？”
　　聂问予听着电话那头传来的声音, 有些不解，什么叫贺殊不见了。
　　才要问个清楚，电话就被挂了。
　　聂问予看着手机, 忽的，眼底闪过一道光，像是想到了什么。
　　她快速起身，拿了外套, 推开办公室的门大步往外走。
　　“丽萨, 跟我去趟H市！”
　　出事了。
　　她一边往天台走, 一边快速回拨岑千亦的电话, 但手机提示对方在通话中。
　　另一边, 岑千亦挂了聂问予电话后，看着洗手间里敞开的窗户以及那根一头绑在洗手台脚撑上, 另一端从窗户往外悬垂的速降绳。
　　绳子在晃动, 伸手摸上去还有摩擦过后留下的余温。
　　岑千亦快速检查窗外四周, 空空荡荡，没有一个人影。
　　淡紫色的眼眸里失了温, 细看还能发现那眸光在颤抖, 是一种人在恐慌下无法抑制的生理反应。
　　岑千亦强压住心底翻涌的恐惧，她知道越是惊慌越要冷静，但拨号的手还是有些不受控的颤抖。
　　她的贺殊，出事了。
　　这个念头在进入到这间没了人的洗手间时，就已经像一颗炸弹在脑海里爆了一次。
　　脑海里有瞬间的空白。
　　缓了口呼吸, 岑千亦拼凑回了理智，她不能慌, 贺殊需要她。
　　电话拨出去就通了, 这是她们两人电话间的特殊设置。
　　通的那一刻, 岑千亦心底冒起丝希望。
　　“贺殊？”
　　她的声音也有些发颤，捏着手机的手指过于* 用力，一片青白。
　　手里另一头没有回应，但岑千亦仿佛听到个声音，她收回望向窗外的目光，回头看去。
　　洗手间里空空荡荡。
　　岑千亦重复了一声：“贺殊？”
　　听到洗手间里一个隐隐的声音后，岑千亦耳朵动了动，提步往回走。
　　一边走，一边又唤了声‘贺殊’。
　　她走到了洗手台前，听到了柜子里传出的隐隐声响后一把打开了柜门，就看见里面一个亮着的手机。
　　是贺殊的手机。
　　岑千亦拿起，挂断了电话后，就看到贺殊手机屏幕上的照片。
　　是那张她在西南基地外，让聂问予帮忙拍摄，用来给贺殊报平安的照片。
　　贺殊还不知，接了她保护单代号[he]的杀手就是她。
　　现在，这张照片上多出了两个字。
　　【等你】
　　屏幕的光映在岑千亦脸上，映亮了她眼底涌动而起的杀意。
　　按灭了屏幕的光，岑千亦提步就往外走。
　　苏姳匆匆往办公室里跑，看到岑千亦急忙问道：“怎么了，刚刚我听到砰的一声。”
　　她的办公位就在贺殊办公室外，听到声响吓了一跳，赶紧进来看看出什么事了。
　　她不知道刚刚听到的是岑千亦踹门声。
　　岑千亦也没有多解释，在经过苏姳身边时也没有放缓步子。
　　“贺殊被绑架了。”
　　苏姳听到经过身边的岑千亦突然这么一句，一整个懵了，看人步子不停，赶紧提步追上：“什么？Boss被绑架了？怎么会呢，不是在办公室里？”
　　说着回头看了眼，办公室里空空荡荡的，没看见人。
　　怎么回事，她一直在外面待着，没有人进来过。
　　办公室里又有岑千亦在，她好好的，Boss怎么会被绑架了？
　　岑千亦没时间解释：“安排直升机。”
　　对方留的地址，开车到不了。
　　苏姳看着岑千亦严肃表情，瞬间就接受了Boss出事这一情况，跟着严肃起来。
　　“至少需要一个小时。”
　　Boss没有直升机，她要去租，直升机不比车，安排起来没有那么容易。
　　苏姳：“要不要先报警？”
　　一小时，不行，太久了。
　　岑千亦看向人：“车钥匙。”
　　正好走到了苏姳工位前，苏姳立马拿了一把钥匙给岑千亦。
　　“你报警，再把这楼附近，靠近里面休息室洗手间这一面的监控调出来发我。”
　　话音落地，人已经进了电梯。
　　苏姳想问她要去哪儿，电梯门合上了。
　　最后闭合的门缝里，苏姳看到岑千亦那双这几天里一直很柔和的目光，锋利如刀。
　　“我会带她回来。”
　　电梯门完全闭合前，苏姳听到了这么一句话。
　　像是对她说的，又像是岑千亦对自己说的。
　　被她眼底的坚定震撼到怔愣了一瞬，苏姳才匆匆回神，立马去报警，同时照岑千亦说的去调监控。
　　电梯里，岑千亦给聂问予拨去电话，要她的权限查看实时卫星地图。
　　“你等我，我现在来找你，你别冲动。”
　　对方既然绑架了贺殊，明显是冲着岑千亦来的，聂问予要她在原地等她。
　　她的直升机已经起飞。
　　岑千亦：“权限，不要让我重复第二遍。”
　　聂问予被这声音里的冷意冰了下，几天前她们才一起并肩作战，现在岑千亦就好像站在了她的对立面。
　　她是为了她好。
　　“我可以给你，你告诉我你要哪儿？”
　　岑千亦来到车库，开了车门：“西南基地。”
　　那张照片，是在盛梓枫的西南基地拍的，对方既然用这照片，就是在告诉她地方。
　　聂问予报了账号密码后，让丽萨调转了直升机方向。
　　才要让岑千亦等她到了才行动，对方挂了。
　　之后再也打不通岑千亦的电话。
　　岑千亦挂了电话后，快速查看了地图，标记了一处地点。
　　她在H市有直升机，就停在和贺殊相遇的那个街区最高的大厦楼顶。
　　...
　　...
　　阳光下，蔚蓝的天空中，一架直升机快速在往西南方向去。
　　机舱里，贺殊在完全昏迷前，听着直升机飞行产生的巨大声响，思考着以后也要买架直升机。
　　不是为了玩，是为了以防万一。
　　像现在的这种进到洗手间就被人绑了、立马转移上直升机的这种万一。
　　岑千亦一定已经发现她不见了，但她没有直升机也不会飞，就算发现了，要怎么追上已经在空中的她。
　　虽然她开车快得像要起飞，但毕竟不是真的起飞。
　　这下真的麻烦了，贺殊眼皮子完全撑不起来了，意识开始沉沦，也不知道她会被带到什么地方去。
　　更不知道对方抓她是要干什么。
　　贺殊后悔了，她不该搞这些惊喜，现在怕是要给岑千亦惊吓了。
　　在后悔里，贺殊彻底失去了意识。
　　...
　　...
　　等贺殊再一次睁开眼时，迷蒙的视线里，一片白色。
　　她迟钝的脑子用了一会儿才想起来发生了什么事。
　　她被绑架了。
　　现在这是在哪儿？怎么眼里一片白茫茫？
　　还没完全清醒的意识突然冒出个念头，她该不是已经上了天堂了吧......
　　“醒了？”
　　脑袋顶上传来了一声较为粗犷的女声，同时脖颈里一阵刺痛。
　　像是被针扎了。
　　贺殊疼得皱紧了眉头，努力撑开眼往疼痛传来的手臂看去，就看到一根针管扎在了手臂上，同时有一只满是伤痕的手在推动针管。
　　针管里的蓝色液体被推进了她的体内，有一股凉意。
　　她沿着手往上看去，就看到又是一片白色，贺殊眨了眨眼，用力聚焦了目光后，看清是白色的袖子。
　　视线逐渐上移，看清了面前是个人，穿着一身白大褂。
　　再往上，就看到面前人脸上那道明显的X形状伤疤，贺殊眼眸缓缓一颤，是她。
　　“贺总，又见面了。”
　　盛寄注射完手里的东西后，拔出了针管，随意往地上一丢，笑着看向椅子上的贺殊。
　　贺殊看清了人，也看清了目之所及的环境，刚刚不是错觉，这里所有的一切都是白色的。
　　白色的墙面、白色的桌椅、白色的灯，甚至还有白色的植物。
　　“这是哪儿？”
　　盛寄挑了挑眉：“贺总真让我伤心，我就在你面前，不先问候我一声吗？”
　　贺殊视线回到盛寄脸上：“你要干什么？”
　　说话间，她想站起来，但尝试了下，发现不行，她的腿没有力气。
　　贺殊低头看去，双腿好好的，看起来没有一点伤。
　　她又试着动手，发现也很难举起来，脑袋上都冒出汗了，就只动了几根手指头。
　　怎么回事？
　　盛寄一直微笑看着贺殊的动作，东西起作用了，见贺殊朝她看过来，眼里全是疑惑后，她笑着开了口。
　　“贺总别担心，只是肌肉麻痹剂。”
　　肌肉麻痹剂！这东西贺殊知道呀，和岑千亦相遇的开始，她就中了这东西。
　　原来是这么个感觉，这也太难受了...像是那种蹲久了起身后，一条腿失去了知觉，脑子里一片雪花点的感觉。
　　突然的一阵心疼，岑千亦从来没说过，这玩意这么难受。
　　想到她手上还有系统奖励的肌肉麻痹剂解药，贺殊更难受了，她有能力让她不难受的。
　　不过转念一想，那时候她就算知道了，应该也不会给岑千亦用的，那时候她还开心她中了肌肉麻痹剂，不能杀了自己。
　　唉，贺殊一声叹息。
　　盛寄说完后，就看贺殊一副难受模样，最后还叹了气，有些不解。
　　“怎么贺总，很难受？”
　　看着挺硬朗一人，这也不疼，已经是她最大的好心了。
　　贺殊看向人：“为什么给我注射这东西？”
　　盛寄笑笑：“我这也是不想伤到贺总你。”
　　她的视线在贺殊身上一个来回，这么完美的身躯，她不舍得用东西给人绑了，会留下痕迹，要是人在挣扎下指不定还会闹出伤口。
　　那就不完美了。
　　她可是在见到贺殊的第一眼，就对这具身体产生了兴趣。
　　原本的计划在把岑千亦送给盛梓枫后，她就回去找贺殊的。
　　没想到啊，差点就没了命。
　　想到这半个月以来的经历，以及死里逃生的惊险，她眼里对着贺殊的痴迷逐渐冷了下来，带上了杀意。
　　不过这杀意不是冲着贺殊的，她要弄死的是岑千亦。
　　贺殊被盛寄看的有些发毛，这人什么眼神，怎么让人这么恶心。
　　还有她说的话，贺殊感觉很有问题，想到这人把她绑到这儿来，又注射了肌肉麻痹剂，就不可能只是想要跟她聊聊天.......
　　事情感觉比她想得还要复杂点。
　　原本被绑的时候，她没看清是谁就被蒙眼堵嘴了，想着对方没有第一时间杀了她，就一定是要从她身上得到点什么。
　　可能是钱。
　　但也可能是用她来威胁岑千亦。
　　在看到是盛寄后，贺殊直觉对方是冲着岑千亦来的，但同时盛寄看她的这眼神，让贺殊意识到了她也是冲自己来的。
　　还是劫色不劫财的那种。
　　贺殊奋力挣扎，想要起来，但双腿一点力没有，一双手也抬不起来。
　　她试了好几次，都只能把双手抬起一点，甚至都没办法撑到椅子扶手上。
　　贺殊果断放弃，不再浪费体力。
　　“我跟你无冤无仇的，你既然不想伤到我，就放了我，你想要多少钱我都可以给你。”
　　贺殊试着开始跟人谈判。
　　盛寄在这声音里回过了神，听到这话笑了声。
　　她可不是来要钱的。
　　盛寄拿过一旁桌子上的一个小盒子，贺殊一眼就认出来了，是她的求婚戒指。
　　盛寄笑笑：“贺总这是给谁准备的？”
　　从贺殊身上，盛寄就只搜到了这一个东西。
　　她打开看过了，是戒指。
　　一般来说，戒指都有一层特殊的意义，贺殊还专门带在身上，像是要送人的。
　　贺殊一副盛寄果然在意钱的样子，开了口：“看到这款式喜欢就买了，买给我自己的，你要喜欢也可以给你，挺值钱的。”
　　说完像是担心盛寄不信，补充道：“你要不信，我可以给你看购买记录，要是觉得这还不够，你要多少钱我都可以给。”
　　盛寄挑了挑眉，原来只是个值钱首饰，她瞬间失了兴趣，放到了一边。
　　“贺总，你知道在你身边的岑千亦还有另一重不为人知的身份吗？”
　　“你都说了不为人知，我怎么知道，我难道不是人？”
　　盛寄：......
　　“你知道？”
　　贺殊说着，眼神上下看了眼盛寄，仿佛在说她不是人。
　　盛寄一时语塞后笑开了。
　　“贺总比我想的更有意思。”
　　盛寄无所谓她的挤兑，继续往下说：“赏金联盟，贺总一定知道，杀手亿你应该也听说过，但你肯定不知道，岑千亦就是杀手亿。”
　　贺殊看向盛寄，没吭声，等人的下文。
　　盛寄：“不害怕？”
　　贺殊：“我怎么知道你是开玩笑，还是认真的？你说是就是啊，我说我是杀手亿，你害怕吗？”
　　盛寄又一次意外，她原本还以为会看到一张惊慌失措的脸。
　　还真是很特别。
　　倒也不愧是她看上的人。
　　盛寄好心情的继续：“知道这里是哪儿吗？”
　　“不知道。”
　　贺殊说着，脑袋动不了，就用目光又看了眼目之所及，看着那些宽大的桌子，以及桌子上的瓶瓶罐罐，还有各种仪器，感觉像是个实验室。
　　盛寄的话验证了她的猜想。
　　“这是白色实验室。”
　　贺殊：.......
　　难不成还有黑色实验室，取名这么随便的吗？
　　盛寄说着走到了一边，拿了支蓝色试剂给贺殊看。
　　“刚刚给你注射的肌肉麻痹剂，就是这实验室里研发出来的，只麻痹肌肉没有任何副作用，外头买的那些不正宗的货，多少都有副作用。”
　　盛寄冲着人挑眉：“我对贺总的心，贺总感受到了吗？”
　　感受到了副作用，有点恶心，贺殊蹙眉，看着人不吭声。
　　她还没搞清盛寄带她到这个实验室来干什么，还有就是前后话题的跨度，才说完岑千亦，现在怎么介绍起实验室了。
　　盛寄看出贺殊的迷茫，笑道：“贺总是不是在疑惑，我跟你说这些干什么？”
　　贺殊看着人，一般听到这话，对方显然是要继续往下说了，她静静等着。
　　她只是没想到，会听到那么一句话。
　　“岑千亦就是白色实验室里培养出来的怪物。”
　　盛寄想到当时在直升机上看到的岑千亦耳朵后的伤疤，那熟悉感，让她立马意识到了问题。
　　但不等她验证想法，她就被催眠了。
　　不过岑千亦有这能力，也验证了她的猜想。
　　她出自白色实验室，可惜，盛梓枫那疯子到死都不知道她当初发疯起的念头，竟然成功了。
　　实验室真的培养出了这种厉害角色。
　　盛寄眼眸里涌动不可置信的光。
　　贺殊眼底一片灰暗，明明这实验室的光很亮，她却感觉眼前有些发黑，盛寄说的这句话，每个字都像擂在她心上。
　　“岑千亦...实验室？”
　　她看着盛寄身上的白大褂，想起了当初在别墅的时候，岑千亦唯一的一次失态吼着让她滚，就是她给她披上了一件白大褂。
　　后来那件白大褂一直被关在狗笼里。
　　贺殊问过岑千亦，她只说随手丢的，说起当初的失态，解释说是不知道贺殊要干什么，演的慌张。
　　想到这，贺殊的心猛地一跳，感觉隐隐抓住了些什么。
　　盛寄在听到贺殊的疑惑后，回过了神。
　　“对，实验室。”
　　当初成功培养出岑千亦的白色实验室，并不是现在两人所在的这个地方。
　　那地方毁了，她也是没想到，还有人存活了下来。
　　盛寄看向贺殊：“贺总，我是在救你。”
　　贺殊蹙眉，话题怎么又跳了，这人到底会不会聊天。
　　盛寄不知道贺殊的吐槽，继续她要说的事。
　　“岑千亦要是知道了真相，你会死的很惨。”
　　贺殊眉头紧皱，都是什么跟什么。
　　好像起来揍人一顿，教教人怎么快速讲明白一件事。
　　“你的母亲，就是当初白色实验室的负责人，你猜，她是怎么死的？”
　　好家伙，这又是什么跟什么。
　　盛寄看贺殊一脸迷茫，说了关键词：“慈善局，你母亲热衷的慈善事业不过是个幌子。实际上，在背地里，那些孩子都被安排进了白色实验室，用来试验各种研发的药物，同时能扛过药物反应的坚强的孩子，会被特殊培养，成为厉害的杀手。”
　　都是盛梓枫那疯子的想法，她不光想要日曜这种明面上震慑人的雇佣军，也想要隐藏于暗处的厉害人形武器。
　　只是后来这实验室出了点意外，人员内讧，最后还一整个的都被炸毁了，她们赶到时什么都不剩了。
　　事后为了掩盖这事，盛梓枫制造了一场恐怖袭击，把实验室所在的区域全炸了。
　　顺便把知情的人都杀了，包括贺殊的母亲。
　　盛寄没想到的是，在这之前，原来有人逃出去了。
　　岑千亦在实验室爆炸前应该就已经跑了。
　　贺殊听完她说的，一整个惊住了。
　　“你是说岑千亦从小就被关在这实验室里，慈善局是个幌子，她和那些孩子一起被用来做试验？”
　　她好像知道了系统为什么一直不告诉她岑千亦经历了什么...也知道了岑千亦为什么也不说.......
　　心脏难受的像是钝刀给捶了。
　　这股痛意席卷全身，四肢都像是有了知觉，贺殊无法收拢的手紧紧握成了拳头。
　　盛寄看着贺殊的手有些意外，没想到这人也挺有抗药的能力，不过看贺殊用尽全力也只能握紧拳头，她就丢开了再补一针的想法。
　　“你的母亲是这实验室的负责人，你说，要是岑千亦知道真相，你会死得多惨？”
　　说着她直接替贺殊回答了：“你会求生不能，求死不得。”
　　贺殊看着人，心痛的感觉愈发剧烈，她知道岑千亦不会，因为她不是贺殊。
　　她难以接受，这原来就是系统轻描淡写说的经历了些磨难，她更是心疼岑千亦说起过往时的无所谓。
　　这怎么能无所谓！
　　岑千亦也肯定没有无所谓...她现在知道了，岑千亦当时的失态，是害怕。
　　一件白大褂就能让她害怕，贺殊的心好痛，岑千亦的心底该是多么的无助，她怕是心里仍旧残留有阴影！
　　盛寄看着沉默的贺殊，看到她脸上的凝重表情，当人是害怕了。
　　“别怕，我不会让她有机会折磨你的，看我怎么收拾她。”
　　听到这话，贺殊抬眸：“怎么收拾？”
　　“她一定会来找你。”
　　看到贺殊听到这话眼睫一颤，盛寄笑了声：“别误会她是喜欢你，这只是她作为联盟第一杀手的尊严。”
　　“尊严？”
　　“保护单，我看到了。”盛寄讥笑了一声，“岑千亦一定不知道，她要保护的人竟是仇人的孩子，真是讽刺。”
　　贺殊沉默，由着盛寄误会。
　　“你放心，尊严不会允许她让保护的人出事，这地方我藏了炸弹，只要她来，必死无疑。”
　　“炸弹？”贺殊惊讶：“能精准的炸了她？”
　　盛寄这回是被逗乐的：“贺总，我真挺喜欢你的幽默的，但这恐怕没有什么炸弹能做到。”
　　说着她顿了顿，抬手指了指四周：“这里，包括地上所有的一切，都会成为废墟。”
　　贺殊看着人：“那你怎么逃？”
　　“你对她的能力一无所知，考虑活着是弄不死她。”
　　贺殊听懂了，这是要同归于尽。
　　“别怕，这是工厂里最好的货，瞬间能把你炸成粉末，甚至都感觉不到疼。”
　　说着看向贺殊：“有你陪着我，我也不算太遗憾。”
　　话音落地，整个白色实验室里，突然闪了一下红光。
　　盛寄惊讶：“来的这么快，这怪物该不是会飞吧？”
　　贺殊听到她喊岑千亦怪物，拳头握得更紧了，岑千亦才不是怪物。
　　“知道这光意味着什么吗？”盛寄看向贺殊，自己就回答了，“炸弹启动倒计时了，我们时间不多了，得快点了。”
　　说着盛寄深看了一眼贺殊：“她比我想的更在意你。”
　　说完后，盛寄就从口袋里拿出了手机。
　　岑千亦正在寻找入口，看到手机里突然冒出的视频对话，紧急停下了脚步，完全不犹豫就点了确定。
　　屏幕里，贺殊赫然出现。
　　“贺殊！”
　　看着屏幕里歪垂着脑袋，浑身像被抽了筋骨一样软着的贺殊，岑千亦出口的声音都在发颤。
　　贺殊听到岑千亦的声音，看着面前的手机摄像头，意识到了盛寄在干什么。
　　她赶紧呼喊：“岑千亦，快跑！”
　　盛寄笑笑，反转了镜头，看着屏幕里的人，笑得很恶劣：“惊喜吗，没想到我还活着吧？”
　　岑千亦看着贺殊的脸消失换成了另一张脸，沉了眼。
　　“你想怎么样？”
　　盛寄走到张实验桌前，把手机放在了侧边的支架上，拿起桌面上的一副手套，缓缓戴上。
　　“你既然是从实验室出来的，该是知道SIT3混合NYE7，是做什么用的吧？”
　　贺殊听不懂她说的代号，盛寄背对着她，她也看不到她手里的东西，但不管是什么，她着急的让岑千亦别听她说什么，赶紧跑。
　　岑千亦听到背景音里贺殊的声音，但镜头对着的是盛寄，她看不见贺殊。
　　她看着盛寄手里的药剂，她知道SIT3混合NYE7的作用，是催/情。
　　烈性的，几乎即刻生效。
　　盛寄没听到回答，但对方没有否认她开始的那句‘出自实验室’等于是承认了。
　　“你说，给贺总这体型用，多少毫升合适？”
　　贺殊听到这问题，停止了呼喊岑千亦。
　　岑千亦沉着眼，没应这话，继续开始移动，在基地废墟里寻找入口。
　　盛寄看着屏幕里晃动的身影，收起了笑容。
　　“你也知道这东西的起效速度，你猜猜，几分钟后，贺总会开始——”她刻意顿了下，才继续说后半句，“求我上她。”
　　“你敢动她！”
　　岑千亦快速奔跑着，风像是一把把刀，在割着她的心，她知道必须更快，要快点找到贺殊。
　　“动了又如何，你杀了我？”
　　她说着话，混合了手里的试剂开始摇晃：“那我得在你杀了我前好好快乐快乐。”
　　岑千亦一手握紧成拳，声音放低了：“你要什么？”
　　盛寄笑了，这么轻易就妥协了，都不用她再威胁几句。
　　“我要什么，当然是要你死。”
　　话音落地，就听到手机里传来了对方的回复。
　　“好。”
　　完全的没有犹豫，盛寄摇晃试剂的手一顿，脸上露出惊讶。
　　她看向视频里的人，对方紧绷着一张脸，但眼底完全没了刚刚的气势，只有哀求。
　　“你别动她。”
　　声音也颤得不像她了。
　　盛寄怀疑对方没有听清她说的是什么：“我说要你死。”
　　“我说好。”
　　没听错，盛寄哑然，好一会儿后才笑出了声，差点被骗了。
　　“你以为我会信你为了贺殊愿意死？”
　　一定是有什么阴谋，指不定有各种假死手段，这是个怪物。
　　“放了她，我替她。”
　　盛寄：“好啊，我等你，但你要快点。”
　　她拿起一根空的针管，抽走了手里已经融合好的试剂。
　　“我猜，贺总用不了一分钟，就会求我上她。我又挺喜欢她的，怎么忍心拒绝。”
　　岑千亦看着她手里的针管，眼眶疼的像被这针扎了。
　　“你别动她，我替她。”
　　盛寄笑了声：“我对你没兴趣。”
　　“别动她！”
　　一声怒吼在废墟上骤然响起。
　　月光下，岑千亦没了一贯的淡然，一拳捶在尖利的碎石上。
　　盛寄看着人眼角的眼泪，真心地笑了，真是没想到啊。
　　“你竟然这么在意。”
　　看着岑千亦痛苦，盛寄心底的恨意都像是被这突然的爽感给减淡了一分。
　　既然这样，她要让岑千亦更痛苦。
　　她拿过支架上的手机：“那可得让你看清楚了，她是怎么求我的。”
　　岑千亦看着晃动的屏幕，顾不得手心的疼痛，双手紧紧握住手机。
　　“不要，不要！”
　　岑千亦嘶吼着，想要求盛寄住手，她可以立马去死。
　　但还不等她喊出口，屏幕就是一黑。
　　她听到‘啪嗒’一声，像是屏幕坠地的声音。
　　岑千亦跪到在地，心跳失衡，攥着手机：“贺殊，贺殊.......”
　　对面没了声，也没有了画面，一片漆黑。
　　岑千亦用力喊着，甚至没了理智一样拍着手机。
　　一秒的时间像是走过了一生，无声的黑暗里，一颗心无助的下沉。
　　屏幕亮起的那刻，眼泪擦过了眼角，岑千亦屏住了心跳，也不敢呼吸。
　　在看到屏幕里的笑容时，她有些发怔，怀疑是幻觉。
　　手机里清晰地传来了贺殊带着笑意的声音。
　　“岑千亦，我放倒人了！”
　　贺殊晃了晃手里的枪，荧绿色的枪身在这全是白色的空间里异常的醒目，她用力踢了一脚地上的人。
　　确定人完全没了反应后，贺殊笑容十分灿烂，眼里还有些骄傲，成功了！
　　她冲着地上的人骂了声，竟然想上她，真是做梦！
　　还敢拿她来威胁岑千亦，贺殊又狠狠踹了一脚！
　　做反派都不知道少点话，也不知道回头看看她，当她死了啊！
　　岑千亦看着屏幕里鲜活生动的人，有些怔然：“贺殊？”
　　贺殊用力点头。
　　“是我，别哭了。”
　　“你不是说了，放倒了人就等你。”
　　“不过你要想清楚了，这里有炸弹，进来可能就出不去了。”

105   倒计时了
　　◎“我不想只被亲一分钟。”◎
　　西山别墅。
　　不像前几天的月明星灿, 今天黑云压顶，山雨欲来。
　　呼呼的山风，吹倒了花圃里昨天还开得灿烂的鲜花。
　　冉安妮看得叹气, 忙中抽空的安排了人想办法护着点这花。
　　不然贺总回来，怕是心疼。
　　她匆匆往副楼走，神色凝重。
　　一进门，就看到了小蠢货跟来人说的一样, 疯了一样地在刨笼子。
　　她赶紧去打开了笼子, 把狗抱了出来, 出声安抚：“小蠢货, 怎么了？”
　　【出事了！快派人去找岑千亦！】
　　系统吼得很大声, 但落在冉安妮的耳朵里是一阵急促的‘汪汪汪汪汪’声。
　　狗爪不断的刨着，系统想要从人身上下来, 去找岑千亦。
　　不赶紧找到她, 这世界怕是要完蛋了！
　　冉安妮感觉到怀里小狗的挣扎, 加大了手劲箍着狗，现在家里有点乱, 不能让狗乱跑。
　　感觉小狗状态实在不对, 她看向身边照顾它的人：“发生什么事了，它怎么突然这样了？”
　　“不知道，之前都还好好的，在笼子里安安静静的，突然间, 也不知道怎么了，就这样子了。”
　　爪子都刨出血了, 她才赶紧去找的冉安妮。
　　这是岑小姐的狗, 平常都是冉安妮在照顾, 今天是贺总出事了，苏姳姐在公司坐镇，要冉安妮在别墅接待那些警官，她才替冉安妮暂时照看下。
　　“晚上吃了什么？”
　　冉安妮怀疑别是吃坏了。
　　“没吃，它这一天看起来都没什么精神，就早上吃了一点，后面一直没吃东西。”
　　系统没心情吃东西。
　　早上，岑千亦和贺殊出门，它也要一起，但岑千亦不带它。
　　虽然说这两人最近相处的很好，岑千亦幸福值一直在涨，但岑千亦这个人，本身就是个不稳定因素，不看着，它不放心。
　　她也是没想到，都还没到中午，就出事了。
　　岑千亦好不容易涨上去的幸福值，竟然一下子就清零了。
　　只是清零也还好，系统没想到，到了晚上，岑千亦的厌弃值跟坐了火箭一样的快速飙升。
　　就刚刚，不，就现在，这数值已经快到能让世界崩溃的边缘了！
　　【快点去找岑千亦，求她停下来！】
　　冉安妮又听到怀里一阵‘汪汪汪汪汪’声，想了想，看向一旁的人：“找个兽医来。”
　　“刚刚有警官交代，非必要不外出，门口都有人围着，方便吗？”
　　冉安妮也有些犹豫。
　　【警察，什么警察？】
　　系统疑惑，它被关着还不知道家里来了警察。
　　冉安妮看向怀里的狗，听叫声倒是挺精神的，她摸摸狗，商量一样说道：“小蠢货，贺总出事了，大家都很担心，你要不是身体不舒服，就别喊了好吗？”
　　系统陡然闭了嘴，贺殊出事了？
　　出什么事了？
　　冉安妮看着安静下来的狗，对上它那双乌黑发亮像在问贺殊出什么事了的眼睛后，心里惊讶了下，这狗好灵气。
　　她下意识就开始给一条狗解释现在的情况。
　　“贺总被绑架了，目前都还没有她的消息。”
　　绑架！
　　系统本来就全黑的脸上严肃了起来，那完了。
　　怕是要完了！
　　岑千亦这个数值变化，贺殊大概是凶多吉少了。
　　不然以她的厉害程度，贺殊只是被绑架，她最多掉点幸福值。
　　看着还在不断下降的数值，系统慌了，贺殊不会是死了吧。
　　那完了，她们都要死了，完了完了。
　　系统也不叫唤了，也不打算去找岑千亦了，岑千亦出事都还可能有救，只要贺殊给力。
　　贺殊出事，那没救了，以这岑千亦对人的在意程度，完了，全完了。
　　它这前宿主也是，怎么就那么不小心！
　　她不知道她现在就是岑千亦的唯一吗！
　　系统把脑袋缩进了冉安妮的怀抱里，也不知道这一次会怎么死，看着不断下降的数值，之前那一次次死亡的经历让它不受控地抖了起来。
　　冉安妮更惊讶了，这狗听到贺殊出事竟然显得这么难过。
　　她摸着狗脑袋：“没事没事，贺总吉人天相，不会有事的。”
　　话音落地，小狗身体止了颤动，乌黑的大眼珠子看着面前的数据面板。
　　怎么回事，厌弃值没有再升了，稳住了！
　　但也没有减少，就突然停住了！
　　是贺殊发生了什么事？
　　可千万得是好事啊！
　　靠近西南基地的一架直升机上，聂问予也在祈祷，贺殊别出事。
　　她见识过岑千亦的能力，也清楚知道了她对贺殊的在意。
　　贺殊要是出事了，岑千亦的感情只会消失不会转移。
　　而且要是贺殊出事了...她有些不敢想象，她到的时候会看到些什么。
　　岑千亦一定会失去理智，到了现场要是看见她在犯罪...她也一定会抓她。
　　才一起并肩作战过，她不希望她们成为对立面。
　　聂问予看了眼时间，心里有种说不出的紧张。
　　只希望贺殊不要出事。
　　被所有人担心着的贺殊，手里握着一把荧光绿色看起来像是小孩子玩具的枪，对着手机屏幕笑的开心。
　　屏幕里已经没有了岑千亦的脸，只看到画面一闪一闪，还有频率快到到超越极限的脚步声。
　　手机的主人在奔跑。
　　“岑千亦。”贺殊轻轻喊了声。
　　手机里立马就传来了一声岑千亦略有些喘息的声音。
　　“嗯，贺殊。”
　　贺殊也用力应了一声：“嗯，我好好。”
　　手机里继续的奔跑声，画面一闪一闪，快到吃不消看，贺殊把盛寄的手机放回她刚刚放着的支架上。
　　屏幕上有些细微的裂纹，是刚盛寄被她放倒，手机掉在地上摔裂的。
　　看了眼地上不省人事的人，贺殊揉了揉还有些酸麻的手。
　　幸好她手上有系统奖励的肌肉麻痹剂的解药，在盛寄专心在配置那什么SIT3混合NYE7并且嚣张威胁岑千亦的时候，她就悄悄取了出来给自己用了。
　　她手上还有支超强力麻醉剂，也幸好昨天在给岑千亦看万能枪的时候，她提醒了她，可以装麻醉剂进去把人放倒。
　　也不能算是盛寄大意，是个人应该都想不到人质那被搜过的确定空了的口袋里，能掏出这么一把枪来。
　　贺殊把枪收回了口袋，
　　走到一旁的一张实验桌旁，拿起被盛寄搜走她的东西。
　　小小的四四方方一个盒子，贺殊小心打开。
　　钻石在灯光下闪耀着光，贺殊松口气，刚刚她骗盛寄的，这可不是她买了给自己的。
　　看着钻石动人的光芒，贺殊想到了她捡起盛寄手机，看到的屏幕里，岑千亦那滴仓惶落下的眼泪。
　　贺殊第一次看到这样掉眼泪的岑千亦。
　　之前虽然在床上开玩笑说岑千亦爱哭，但那都是生理性溢出的水* 雾，湿润柔软。
　　不像刚刚那滴眼泪，贺殊觉得刚刚岑千亦那滴眼泪比钻石还锋利。
　　她第一次见到这样的眼泪，出现就意味着绝望，濒临崩溃。
　　感觉这样的眼泪下一秒就能划开皮肤，渗出鲜血。
　　贺殊光是看着都疼。
　　所以，原本她想要说的是让岑千亦快跑，但在这样的眼泪下，这话说不出口，最后只能让她别哭，告诉她，她已经把人放倒了。
　　但如果要来找她，要想清楚，有炸弹。
　　岑千亦只一句‘等我’。
　　贺殊完全不意外，只心里发酸。
　　她想到之前盛寄威胁岑千亦要她死，岑千亦即刻就答应了，但盛寄不信岑千亦会为她而死。
　　贺殊转头看向地上的人，不知道该说她蠢还是自作聪明，又或者说她也只是一般人的正常认知，毕竟像岑千亦这样的人，太少了。
　　心里更酸了，眼眶也很酸。
　　她知道岑千亦不是开玩笑的，也不是在骗盛寄。
　　她是真的会用她自己的命来换她的。
　　贺殊合上了戒指盒子，捏紧在了手里，既然这样，要死就一起死。
　　手机画面还在晃动，奔跑声在持续。
　　贺殊像刚刚一样，喊了一声：“岑千亦。”
　　手机另一头，岑千亦也像刚刚一样应了她，然后喘着气喊了一声：“贺殊。”
　　贺殊大声应下：“嗯，我在，我没事。”
　　刚刚岑千亦要求的，她要跑来找她，看着屏幕会减慢速度，她要贺殊间隔一些时间就喊她一声。
　　彼此确定安好，贺殊收好了戒指，开始检查这间实验室。
　　刚才在椅子上只能移动视线，看的不算全面，现在站起来扫视才感觉到真是大。
　　大概能有千余个平方。
　　白色一般来说能让空间显得更亮，视觉上看起来也比其他颜色的显得空旷些，这入目全是白色，这实验室还有种冰冷感。
　　粗粗看了圈，没有看到白色以外的颜色，也没有看到炸弹。
　　只看了一会儿，这眼睛就有些受不了了，太白了，全是白色的。
　　墙都是白的，整片整片的白，看不到缝隙，一时间完全看不出来，门在哪儿。
　　贺殊打算先找到门，能离开这地方最好。
　　盛寄之前说的话，她还记得，她说她准备的炸弹能把这里整个区域都炸了，不仅仅是这地下实验室，连地上的区域都会夷为平地。
　　还说岑千亦进到这区域，就已经注定了要死。
　　如果她说的是真的，她们就不光要逃离这实验室，还得逃出这一整片区域，也不知道时间上来不来得及。
　　盛寄只说了炸弹开始倒计时了，具体是多久她没说。
　　贺殊现在也不可能把人叫醒，也没有法子叫醒，她给她用的是系统奖励给的超强力麻醉剂，没有个七八个小时，她醒不过来。
　　头顶上悬着个炸弹，还不知道多久会爆炸，这感觉真是糟心极了。
　　贺殊甚至担心，岑千亦还没来和她汇合，这地方就炸了。
　　那她们都不能死在一块了。
　　贺殊喊岑千亦的声音都担上了些担心，惹得电话那头的人动作一顿：“怎么了？”
　　贺殊赶紧调整心情：“没事，你小心。”
　　“别怕。等我。”
　　“好。”
　　回了岑千亦后，贺殊就走到了最近的墙边，她不可能干等，她要找到门在哪儿。
　　贺殊沿着一个墙逆时针地摸索过去，一边找着门，一边不忘隔一会儿喊一声岑千亦。
　　这白色的墙面上不知道是什么材质，非常的光滑，墙面也很平整，贺殊找了小半圈了，一点缝隙都没有。
　　贺殊不禁在想，这难不成是个密室？
　　但密室也得有个进出口吧。
　　她往天花板上看去，又或者入口在天花板上？
　　她看过一些电影，把主角关进个封闭地方，一般就从顶上丢进去，只要高度够高，主角就出不去。
　　但这高度也不高，踩个桌子就能摸到顶了。
　　贺殊又看向铺了白色地毯的地面，又或者入口是在地底下？
　　思考间，贺殊发现她手底下摁着的墙面抖了起来。
　　她赶紧松开了手后退了两步，躲在一处放置瓶瓶罐罐的柜子后掩藏好，并且立刻从兜里掏出了她的万能枪，把十万伏特装了进去。
　　墙面移动了起来，贺殊惊讶，怔愣过后意识到了，这就是她要找的门！
　　不知道来人是谁，她小心屏息，心脏都攥紧了一样。
　　如果来的不是岑千亦，她得在第一时间放倒她。
　　墙面移动的很慢，慢得贺殊感觉她都快窒息了。
　　等终于的，墙面移动得有那么一掌宽的距离，贺殊捏紧了手里的枪。
　　一定，要在第一时间放倒，一定要坚持到岑千亦的到来！
　　想到兜里的戒指，她还有话要说。
　　她现在真的非常后悔，后悔她磨磨蹭蹭想要个完美求婚仪式。
　　但其实这些都不是最重要的！
　　传达了心意才是第一的！
　　墙面颤动的厉害了起来，时间每一秒都像是过了一个世纪一样，让人不知道还有没有下一秒。
　　在墙面移动了两掌宽的距离，贺殊看到后面仿佛有光影晃动，她紧张得感觉耳朵都听不见了。
　　就在她差点就要把开着的十万伏特发射出去时，她发现墙后是一扇银色的门，晃动的光影是她倒映上去的身影。
　　她赶紧地收回了手，躲回到柜子后，差一点，贺殊庆幸自己在这么紧张的时刻下还能保持住了一点理智。
　　她想，这大概是这几天岑千亦对她的训练结果。
　　她让她拿起枪的时候先别急，她说很多时候机会只有一次，急中出错，没把握的抢占先机，不如等有把握一击即中。
　　贺殊深吸一口气，继续死死盯着那扇门。
　　心里祈祷，岑千亦，岑千亦，拜托拜托，牵牵保佑，来的一定是岑千亦！
　　明明不过只一两个呼吸的时间，贺殊却感觉历经了几个春秋，既有夏日的酷暑闷热，也有严冬的寒冷刺骨。
　　心里百感交集。
　　直到看到那开启不过一条缝隙的墙后露出的一缕飞扬的白色发丝，贺殊的呼吸才陡然一松。
　　“岑千亦！”
　　快速开启的门后，一张泪痕未干的脸，让贺殊的心跳完全脱离了掌控。
　　“岑千亦！”
　　贺殊丢了手里的东西，就往前冲了上去，紧紧抱住了人。
　　是真岑千亦，她的祈祷又一次成真了。
　　是岑千亦！
　　‘啪嗒’一声，岑千亦失去了所有力气一般，任由手心里已经被握裂了屏幕的手机掉落在地上。
　　手心里的鲜血往下淌，溅落在碎裂的屏幕之上，迅速染红了那交错纵横的裂缝。
　　像岑千亦此刻眼底蔓延的血丝。
　　她伸手，用力的回抱住了身前的人，失去了温度的手，紧紧的贴在贺殊弓起的脊背上。
　　感觉到脖颈处传来湿意，贺殊立刻要松开人，但岑千亦不松手。
　　“贺殊。”
　　她低低唤了声。
　　“嗯，是我。”
　　脖颈更湿了，岑千亦在哭...想到视频里看到的岑千亦的眼泪，贺殊就难受的不行。
　　“不哭，我没事。”
　　贺殊坚持松开了人，她想要给岑千亦擦眼泪。
　　但在拽开了岑千亦撑在她后背的手时，贺殊发现了不对，手心里一片湿漉漉，她低头一看，两人的手上满是鲜血。
　　是岑千亦的血。
　　“怎么了，你受伤了？”
　　贺殊一阵惊慌，赶忙检查岑千亦其他的地方，脸上看起来没事，身上看起来也没有其他的伤口，贺殊微微松了口气，继续去看岑千亦受伤的这只手。
　　“怎么回事，这是怎么伤的？”
　　岑千亦看都没看一眼，只固执看着贺殊，
　　“对不对...对不起.......”
　　是她没有保护好她。
　　贺殊拧紧了眉心，用还干净的手擦掉岑千亦脸上掉落的眼泪，她听懂了岑千亦这句对不起里的含义。
　　因为听懂了，所以更难受了。
　　这人，为了她受伤了，竟然还在这里说对不起。
　　“该说对不起的是我，但现在不是说这个的时候。”
　　她很想抱着人好好哭一通，是的，她想哭，看见这样掉眼泪的岑千亦，她的眼睛酸涩得已经湿润，但她知道现在不是哭的时候。
　　更不是在这里道歉的时候。
　　先保住命。
　　岑千亦也终于从崩溃边缘的情绪里脱离了出来，恢复了一贯有的冷静，她看着贺殊：“你有没有事？”
　　贺殊摇头，正要说什么，岑千亦先开口：“人呢？”
　　她要杀了她。
　　不等贺殊回应，岑千亦就已经提步往实验室走。
　　但才跨进去一步，看清这间和记忆的噩梦里一样的实验室，她的脚步顿住了。
　　淡紫色的眼眸里布上了一层白翳，她听到了一片哭声，很绝望的哭声，里面还有她的声音。
　　她看到一双双小手攀扯比她们人还高的实验室，她看见一根根尖利的针管扎进了她们稚嫩的脖颈。
　　刚刚才有了温度的手，迅速失温。
　　但不等完全冰冷，一股热意就裹了上来。
　　贺殊第一时间就发现了岑千亦的不对劲的，尽管她面上还一副冷静模样，但贺殊发觉她的手指在抖。
　　她伸手握住了岑千亦的手，顾不得避开她手心里的伤口，紧紧握着她。
　　混着热意的疼痛，让岑千亦脑海里的画面快速消散，眼里就只剩下了贺殊这张担心的面庞。
　　贺殊：“别进去，”
　　看着贺殊眼里的心疼，岑千亦微微一怔。
　　她知道了什么？
　　贺殊知道了岑千亦的过去，也知道她没有从过去阴影里完全走出来，但现在不是说这些的时候。
　　“我不知道炸弹在哪儿，可能到处都是，也不知道什么时候会爆炸，我们先出去。”
　　岑千亦回过了神，摁下心底回忆起过去时的一些不受控的情绪，尽可能要自己保持理智。
　　“在里面。”
　　“嗯？”贺殊惊讶。
　　岑千亦解释：“她既然那样刺激我，要我进来，那炸弹一定在这里面。”
　　贺殊惊讶，岑千亦竟然知道对方是在刺激.......
　　岑千亦当然知道，可明知道是刺激...她也还是失控了......
　　贺殊暂且按下这个，说起她听到的。
　　“盛寄说一片区域全部都会爆炸。”
　　听到盛寄的名字，岑千亦没被贺殊握着的手收紧成拳。
　　“她手上没这么多东西，这工厂里的好货也都已经被处理了，她要有能力炸了这一片，在我进入到基地，她就已经改动手了。”
　　又何必刺激她往里面深入。
　　岑千亦看向眼前的一片白色，深吸一口气，抽回了被贺殊握着的手后，往里走。
　　鲜血滴落在白色地毯上，一点点的猩红，破坏了这一片白色的整体性。
　　岑千亦也找到了呼吸的节奏。
　　她看到了地上躺着人，疾步上前，拿过一张实验桌上的一根针管就冲着人而去。
　　贺殊连忙上前抱住了人。
　　“别脏了你的手。”
　　她不想岑千亦动手，不想她染上这些肮脏的血液。
　　“死太便宜她了。”
　　她该受到审判，死有时候是一种解脱，人死了，她做的那些事就有了可狡辩的空间，如果人就死在这儿了，或许就没人知道了，那些被试验的孩子，她要她亲口承认她的罪行。
　　岑千亦不知道贺殊的想法，她只是后知后觉意识到了问题。
　　贺殊还在，她害怕血腥，连看个死人都能吓晕...不能当着她的面。
　　晚点再处理。
　　“好。”
　　岑千亦松开了手，丢开了针管，并且一脚踹的旁边实验桌往前滑了几米。
　　贺殊当人是在发泄火气，才要开口，就听到岑千亦先开了口。
　　“松开我，先干正事。”
　　她倒是想被贺殊抱着，不过贺殊说的对，目前要解决的是炸弹。
　　贺殊见人冷静下来了，松开了人就看到岑千亦拖着把椅子往前，踩着椅子，像上楼梯一般动作丝滑的上了实验桌。
　　她一拳捶动了天花板。
　　贺殊眉心一跳：“小心，我来吧。”
　　这种力气活她可以。
　　虽然不知道岑千亦要干什么，贺殊赶紧上前，就也要爬上桌子去帮忙敲天花板。
　　但岑千亦动作非常迅速利落，几下就掀开了一块板子。
　　下一秒，贺殊就看到岑千亦从里面抱了个东西出来。
　　“炸弹！”
　　贺殊看着上面的红色数字，一看就是在倒计时。
　　“是炸弹吗？”
　　岑千亦抱着东西下楼梯一样走下了桌子，把东西放在了桌子上。
　　“嗯。”
　　这么容易就找到了？
　　贺殊惊讶不已。
　　容易是相对而言的，要是贺殊来找估计够呛，岑千亦是因为进了这实验室后，心跳本能放缓了，刚刚又产生了些幻觉好像听到了哭声，之后哭声没了，她有一种世界被静了音的感觉。
　　只能听到贺殊的说话声，以及，一个很轻微的，规律得像是时间在跳动的声音。
　　一般人听不到。
　　贺殊看着桌子上的炸弹，那倒计时正好就剩最后一分钟。
　　还在跳动。
　　00：59。
　　00：58。
　　...
　　明明就剩最后一分钟了，这种时候，贺殊的心跳倒是突然的有些平静下来了。
　　跟着倒计时一样，一下、一下跳动。
　　“如果这一分钟来不及跑的话，我现在想亲你。”
　　她看向岑千亦。
　　岑千亦笑了，是见到贺殊后的第一个笑容。
　　“我不想只被亲一分钟。”
　　贺殊看着岑千亦的笑容，松口气：“能拆？”
　　这炸弹跟贺殊之前看的电影里的很像，有三根很明显的绳子，还是红黄绿三个颜色。
　　“是选一根剪掉吗，剪掉炸弹就会停止吗？那我们剪哪根？”
　　电影里都这样演，贺殊激动地看向岑千亦，心跳重新开始加速。
　　电影里的紧张不是演的，她已经开始出汗了。
　　当有机会活下来，但机会只有三分之一的时候，这个感觉，真的，难以形容。
　　岑千亦看着贺殊那激动的目光，犹豫下后点点头：“嗯，你想剪哪根？”
　　贺殊一听，心里更紧张了，原来岑千亦也不知道剪哪个。
　　既然这样，这个概率失败的可能性让她承担吧。
　　贺殊深吸一口气：“红色的吧。”
　　红色一看就危险。
　　岑千亦点点头，立即就要动手。
　　“等等！”
　　贺殊看着倒计时30秒，拽住了岑千亦的手。

105   求婚告白
　　◎“岑千亦，我爱你。”◎
　　人生的最后三十秒。
　　贺殊眸光颤动, 如果眼前的炸弹最后没能幸运地停止计时，那这三十秒这就是她人生的最后半分钟。
　　她是死过一次的人，之前也思考过一个问题, 如果提前知道自己要死了，最后的时刻她想做什么。
　　之前的人生里她没有什么过多的遗憾，对于这个问题，一直也没有答案。
　　但现在, 她甚至不用思考, 就知道自己的遗憾是什么。
　　她看着眼前的人, 她所有的遗憾都是岑千亦....如果这是她们的最后三十秒...她有话要说。
　　贺殊匆匆松开了人, 从兜里拿出那四四方方的丝绒盒子, 在岑千亦诧异的目光下，利落打开。
　　“我没想到会是在这样的环境下跟你求婚, 有很多的话想说也来不及了。”
　　贺殊握着从盒子里取出的戒指, 举着看向岑千亦, 时间紧张，她只能拣她想说的话里最重点的一句话说。
　　“岑千亦, 如果能活着出去, 你愿意和我结婚吗？”
　　素白的灯光下，钻石闪动着宝石特有的光彩，仿佛不受这简陋环境的影响，依旧动人耀眼。
　　就像持有者的真心。
　　贺殊举着戒指，捧着她完整的一颗心, 紧张又忐忑地想要送给眼前的人。
　　在人生的最后三十秒，不, 或许更短了。
　　在这最后的时刻, 她想要岑千亦知道, 在心脏停止跳动前，它完整得属于她。
　　只属于岑千亦一个人。
　　钻石的光跃动在岑千亦微红的眼里，前不久才打湿过的眼角，莫名的开始有些发疼。
　　岑千亦抬眸，颤着眼睫去看贺殊，贺殊也在看她。
　　那双认真起来显得有些锋利的狭长眉眼，此时此刻，眼里就只映着一个她。
　　时间在走，钻石的光在闪。
　　那双溢满感情的眼里，就只有一个她。
　　岑千亦眨了眨眼，发疼的眼角有些发酸。
　　她很意外，贺殊阻止了她的动作后，要说的是这话。
　　她竟然，向她求婚.......
　　她不是质疑贺殊对她的感情，她只是没想到，贺殊会在这样的情况下跟她求婚。
　　她认识的贺殊，是个极为浪漫的人，上一次的约会就很能说明这一点。
　　那时候她佯装摘星星，送了她能许愿的星星戒指。
　　岑千亦看向面前的戒指，这戒指很显然也是特别定制的，透净的钻石看不出一点杂质，完美的像是举着它的这个人。
　　她不知道贺殊是什么时候准备的这戒指，也不知道要是没有这一次的意外，她会怎么样跟她求婚。
　　但此刻，在那倒数的时间里，岑千亦感觉到一种再也没有人能复制的浪漫。
　　独属于贺殊。
　　剧烈的心跳声里，岑千亦伸出了手。
　　“好。”
　　贺殊在等着岑千亦犹豫的这几秒里，那些和岑千亦相遇后的点滴不断在脑海里闪过。
　　她无比庆幸，遇到了岑千亦。
　　如果没有她...贺殊甚至不愿意去想这个可能。
　　遇到她后的每一天，她的心脏跳动都比从前过往激烈，不论是开始的害怕还是之后的心疼，或是现在的心动。
　　和她在一起的每一天，都是惊心动魄的。
　　她有时候甚至觉得，她是在遇见岑千亦后才真正的活着。
　　得到回应，贺殊一秒不犹豫，用戒指套住岑千亦的手指，往里推到底。
　　尺寸完美适配，就像她们。
　　岑千亦看着手指上多出的东西，旁边中指上还有之前贺殊送的星星戒指。
　　两个戒指相互挨着，一起闪动着光，耀目得有些让人心悸。
　　贺殊松了手，在热烈的心跳里捧起了岑千亦的脸。
　　在瞧见人眼角的湿意时，贺殊微微一怔，原本该落在唇上的亲吻，也变了个角度，落在了颤动的眼睫上。
　　贺殊吻过岑千亦湿润的眼角，开口的声音也变得潮湿起来。
　　“岑千亦，我爱你。”
　　贺殊说完，往下亲上那看起来有些干涸的唇。
　　她知道岑千亦找她的这一路一定艰难，也能想象在发现自己不见后、岑千亦会有多心慌。
　　她知道...她都知道.......
　　如果时间足够，她有很多很多的话要说。
　　如果时间足够，她想亲她很久很久。
　　贺殊有些后悔最后还是忍不住亲了人，原本不亲，这感情还能忍，亲上后，感情差点就要盖过理智。
　　她竟然好想就这样亲着人不松开。
　　她好后悔，今天早上为什么不多亲会儿，如果这次能活下来，她会珍惜和岑千亦在一起的每一分每一秒。
　　她要亲着她入睡，要亲着她醒来，她要在每个看见她的时刻都亲亲她，告诉她，她爱她。
　　拼尽仅存的理智，贺殊才松开了人，睁开的眼里写满了遗憾和后悔。
　　“剪吧。”
　　眼泪悬垂在眼睫上，一开口，就掉了下来 。
　　最后五秒。
　　00:05。
　　00:04。
　　...
　　岑千亦看着贺殊的眼泪，一眼没有去看还在倒计时的炸弹。
　　好像完全不在意那炸弹。
　　就在贺殊猜疑，岑千亦是不是想放弃了这三分之一存活的机会...她是不是因为这个实验室又有了毁灭世界的心，如果是这样她也愿意陪着她。
　　最后一秒，岑千亦动了。
　　但目光依旧在贺殊的身上，看也没看一眼那即将爆炸的炸弹，随意的仿佛那就是个无足轻重的东西，她的眼里就只有一个贺殊。
　　指甲轻轻一划，那根被贺殊选中的红色的电线就断了。
　　贺殊猛地倾身抱住了岑千亦，等待属于她们的命运。
　　尖利的一声“滴”，声音拉得很长。
　　贺殊感觉像是整个世界都静止了，就只剩下这一声刺耳的声响。
　　时间也像是静止了。
　　许久，贺殊也没有感觉到身上有疼痛。
　　她抬起头，侧过了目光看向桌上的炸弹。
　　上面显示的红色数字迟迟没有变动，静止了一样。
　　00:01。
　　剩余一秒。
　　这是...停了？
　　贺殊惊讶过后是狂喜：“我选对了？”
　　真是剪红色的绳？
　　三分之一的概率，让她碰上了？
　　她不可置信地看向岑千亦，想要确定这是不是个梦：“岑千亦，快，咬我一口。”
　　岑千亦看着人，对于这个要求，没有犹豫就照做了。
　　轻轻的一口，贺殊只感觉到唇上有点重力，完全不疼。
　　但够了，唇是热的，不是做梦！
　　贺殊抱起岑千亦就是一个转圈：“成功了！我选对了！”
　　贺殊两眼放光，放下岑千亦后，还有些不敢信：“就这样就停下了吗？就不会爆炸了？我这么幸运的吗？”
　　她真就随便选的，三分之一的概率。
　　贺殊说着用力亲了亲岑千亦。
　　岑千亦被松开后，感觉嘴都有些发麻，她完全感受到了贺殊的开心，她都有些被感染到像是绝境里捡回一条命。
　　但其实，看到这炸弹她就知道没事了......
　　所以才会在贺殊说‘如果这一分钟来不及跑的话，我现在想亲你’时，回她‘不想只被亲一分钟’，她原本打算停了炸弹后告诉贺殊，可以好好亲了，但贺殊突然激动的要在三根线里挑一根。
　　其实剪哪根线都一样。
　　岑千亦想着，也好，可以让贺殊开心下，就让她选了。
　　她只是没有预料到，贺殊真心信了就只剩这一分钟的时间后，会跟她求婚。
　　岑千亦看了眼手里的戒指，眼角微扬，觉得这个误会也不错。
　　抬头看到贺殊开心的样子，她没有打算说实话。
　　“嗯，你很幸运。”
　　贺殊用力抱住了岑千亦，笑声在实验室里回荡。
　　“不，是你，我说过，你是我的幸运，遇见你以后我才那么的幸运！”
　　说着迫不及待就亲上了人，舌尖滑入，勾缠、交抵，直至口腔里的氧气被吸吮殆尽也不想松开人。
　　岑千亦被亲得晕晕乎乎的。
　　心里那些除了贺殊以外的心思全部在这抵死绞缠中变得稀薄，连看见这和记忆里噩梦一样的实验室后产生的窒息感都在消失。
　　这从来都只有哭声的实验室里，回响的都是贺殊刚刚纯粹的笑声。
　　岑千亦的耳边循环着贺殊那句‘我爱你’。
　　双手在贺殊脖颈后扣紧，戒圈在指间升温，岑千亦抚摸上那坚硬的钻石，仿佛在触碰贺殊那颗柔软的心。
　　贺殊说，活下来，就结婚。
　　她们自然是要活下去的。
　　贺殊直到听到又一声清脆的‘滴’声才疑惑着松开了人。
　　她看向声音传来的地方。
　　刚刚那时间暂停的炸弹，显示的时间有了变化。
　　10:00。
　　“这是...怎么回事？”贺殊喘着气看向岑千亦，眼里有些惊慌，怎么又倒计时了！
　　岑千亦低低喘着气 ，听到这问题，先给了个安抚的眼神，等气息平复了些，才开口给贺殊解释。
　　“这是一种用来训练的炸弹。”
　　她早说过了盛寄手上没什么东西，之前的半个月里好东西早就都被她们端了，这基地里的存货也都在那晚上被销毁了。
　　这么短时间，她不可能弄到足以摧毁这一个区域的炸弹。
　　看到眼前这种炸弹的时候，岑千亦更是肯定了。
　　“实验室.......”岑千亦想要给贺殊解释，但提到实验室时心里还是有些异样，她握着手指上的戒指，像是汲取力量，“这是实验室一种用来训练的道具，负责这项目训练的教官会在指定地点藏好炸弹，让人去找，找到后剪对了线，会重新开始计时，有十分钟的逃跑时间。”
　　岑千亦尽可能说的简单易懂，并且略过了所有可能让贺殊不舒服的点。
　　比如指定的放置点前面有多少的难关要闯，每一道都是送命的关卡，成功停止炸弹，也没有一个人会像刚刚贺殊一样开心，这对于闯关的人来说，只是在告诉她，要开始逃生了。
　　真正意义上的逃生，逃不了，会死。
　　用来筛选通过抗药性的孩子的，一百个里也活不了一个。
　　尽管岑千亦为了照顾贺殊说的很简单，但她那看起来很是了解的态度，就已经不由得让贺殊多想了。
　　这么残忍的‘练习’，岑千亦却这么清楚...要不是制定这练习的人，那就是参与者。
　　贺殊整个脸都黑了，眼里更是阴沉一片，太残忍了，这还有人性吗！
　　脑海里不受控的冒出了冒出了副画面，一个瘦弱的小女孩，在随时可能爆炸的压力下，颤抖着腿四处寻找炸弹。
　　找不到，炸弹爆炸，会死！
　　找到了，停不了炸弹，会死！
　　停止了炸弹，来不及跑，还是会死！
　　刚刚光是三选一的拆线，那有可能的死亡概率压迫下，贺殊都有种心脏发疼的感觉，她成功后还能开心这份幸运，那些被试验的孩子呢，却是开启另一重的恐惧。
　　贺殊脑海里的孩子，渐渐清晰的面孔都是岑千亦的缩小版，贺殊心疼地用力抱紧了岑千亦，哽咽的喉头一句话都说不出来。
　　她知道说什么都没用了，都是已经发生过无法更改的事！
　　岑千亦被抱得紧紧的，有些惊讶，她都已经往简单的说了，贺殊还是害怕么？
　　贺殊不是害怕，是难过，就算岑千亦没说那些恐怖的分分钟送命的关卡，光是想到岑千亦从前要面临这种随时会爆炸的恐怖，心里就痛得不行。
　　疼得像是被刀片划了下的嗓子，贺殊哽咽着开了口。
　　“我们来得及跑吗？”
　　倒计时已经开始启动，贺殊看了眼，还有九分半钟。
　　直觉告诉她是来得及的...很显然岑千亦并不想世界毁灭，她也想要活着。
　　那现在还没跑，大概就是来得及。
　　岑千亦听到贺殊带着哭腔的声音，以为她害怕。
　　“放心，来得及。”
　　贺殊无条件地信任岑千亦，她说来得及，贺殊就放心了，她吸了吸鼻子，松开了人，心里有很多的问题，贺殊决定出去再问。
　　毕竟这倒计时还在，没有离开这儿就还是有危险。
　　她才要开口，被岑千亦抢了先。
　　岑千亦看着贺殊流经了下颌就要坠落的眼泪，下意识伸手就接住了。
　　“真爱哭。”
　　眼泪掉落在岑千亦受伤的手心里，落在了凝结的血渍上，贺殊看得心更疼了，眼泪也控不住地往下掉 。
　　岑千亦伸手要去擦，贺殊捏过她的手腕阻止了她的动作，看着岑千亦脸上也有的泪痕，贺殊原本打算说的话暂且先摁下了。
　　“嗯，我爱哭，以后要哭的事都我来，你就负责笑。”
　　贺殊说的一脸认真，脸上还配合着掉眼泪，岑千亦猝不及防的，被她这话给逗的笑了。
　　这什么话，什么叫要哭的事她来，哭还能代替么。
　　岑千亦眼里荡漾开了笑意。
　　贺殊看着岑千亦这双只要笑起来就完全不一样了的眼睛，就好像掀开了盒子看到钻石的那瞬间，会被闪一下。
　　她忍不住亲了亲这双动人的眼睛。
　　“这么漂亮的眼睛，答应我，以后要掉眼泪，也该是幸福的眼泪。”
　　岑千亦被贺殊突然的认真怔了下，心也跟着很用力的跳了下。
　　被亲的晕乎乎后，岑千亦答应了贺殊以后只掉幸福的眼泪。
　　她竟然能答应这么离谱的要求。
　　“先离开这儿。”
　　尽管岑千亦说来得及，毕竟还有个炸弹在这里，倒计时八分钟了，再不离开都有点不尊重这炸弹了。
　　...
　　与此同时，西山别墅，系统的心跳也一下比一下用力。
　　它感觉它也要掉眼泪了，如果狗会掉眼泪的话。
　　从刚才起就不知道怎么了，岑千亦那濒临世界毁灭的厌弃值，以一种闪现的方式，一跳一个档次，短短的三十秒里，蹭蹭蹭的，一跃成了0。
　　现在更是不得了了，爬楼梯一样 ，一秒+1，这么点时间里，幸福值都到20了。
　　比早上出门的时候都多了十个点。
　　发生什么事了？
　　贺殊没事了？
　　失而复得，所以幸福翻倍？
　　它看向一脸担忧的冉安妮，想要人别担心了，但一出口就是汪。
　　对方压根听不懂。
　　冉安妮看向怀里突然又叫起来的小狗，摸摸它的脑袋：“是不是冷了？”
　　冉安妮抱着小蠢货在副楼门口坐了好久了，一直就看着大门的方向，心里祈祷，这一切都是个玩笑，祈祷像上次一样，岑千亦开着车就载着贺殊回来了。
　　系统不冷，人类的怀抱挺暖的，它用手扒拉了下冉安妮抱着她的手臂，又指了指别墅的方向，最后用力摇头。
　　意思是贺殊没事，
　　但冉安妮误会了：“你想去别墅玩？”
　　之前岑千亦说过，这狗没她允许不能进别墅里。
　　“等岑千亦回来了，我和她说说，让你进去玩。”
　　系统叹气，它不是想玩。
　　而且岑千亦也不会让它进去。
　　冉安妮看狗失落的样子，像是不相信她有这个能力一样：“你放心，我跟她说，她一定能同意，悄悄告诉你，她可是我第一个学生。”
　　听到这，系统竖起了耳朵，冲着冉安妮‘汪’了声，示意对方继续。
　　冉安妮本来就感觉时间漫长，等人煎熬，反正是狗，说了也没事 。
　　也好缓解她担忧贺殊出事的紧张
　　“岑千亦开始都不知道怎么哄贺总 ，都是跟我学的.......”
　　岑千亦还不知道，系统在知道她还有要花钱学习的项目后，有多震惊。
　　她和贺殊要撤离时，遇到了麻烦。
　　贺殊说要带盛寄出去，岑千亦没有意见 ，她也不想她就这样死在这，太便宜她了。
　　但贺殊在这，岑千亦又不能做什么。
　　所以还是得给人带出去。
　　见贺殊要去扛人，岑千亦横手拦下。
　　“别动。”
　　想到之前盛寄对贺殊的心思，她都想立刻给人剥了这身肮脏的皮，又怎么可能让贺殊碰到她。
　　贺殊也不想要岑千亦来扛着这么个壮硕的人，现在麻烦的是，盛寄中了她的麻醉剂，喊不醒。
　　“或者，这实验室里有没有能解开麻醉剂的解药？”
　　贺殊说着想起另一个事：“这里还有没有肌肉麻痹剂，出去后得给人来一针。”
　　省得人跑，同时贺殊也想要她也试试，那肌肉麻痹的感觉。
　　被* 贺殊这样一提醒，岑千亦暗沉了下来的眼眸里有道光闪过。
　　她去往一旁，一个摞满了瓶瓶罐罐的架子上，拿了几只药剂，又拿了混合筒和一支空的针管。
　　贺殊看着岑千亦拿回东西，在试验台上拆封后，开口问道：“这些是什么东西？”
　　岑千亦：“肌肉麻痹剂没有了，我临时配一支出来。”
　　贺殊看着人动手的背影，只问了一句：“来得及吗？”
　　她没有质疑岑千亦在调配的东西是不是肌肉麻痹剂，她知道那不是。
　　刚刚岑千亦开了那柜子，她就看到了盛寄之前给她注射的肌肉麻痹剂，那里面还有好多支。
　　“来得及。”
　　岑千亦快速混合了东西后，用针筒抽出配好的东西，走到地上的人边上，一针扎在了她的脖颈上。
　　贺殊沉默看着，没有阻止。
　　她只是观察着地上的人，确定人仍有呼吸后松口气，她还不能死。
　　她要接受审判。
　　等岑千亦注射完后，贺殊再一次上前要把人拎起来。
　　又一次被岑千亦阻拦了 。
　　岑千亦深吸一口气，去了另一侧 ，取下了墙上的一块一人高的板子。
　　贺殊疑惑，这是要抬着人出去？
　　但更让贺殊感觉不对劲的是岑千亦的脸色，之前已经恢复了血色的脸又白了，拿着那块板子的手隐隐的还在颤抖。
　　贺殊不知道她要干什么，也不知道为什么她会有这样的变化，直觉告诉她，岑千亦这个反应，跟这板子有关。
　　她安静看着，想要知道岑千亦要干嘛，这板子什么作用。
　　她看到岑千亦走到了盛寄身边，丢过了那块看起来很特别的板子。
　　这板子也是白色的，很厚，看不出是什么材质做的，像是金属的。
　　等看到那板子落在盛寄身上，就自动从两侧纷纷冒出同样白色的绑带后，贺殊瞪大了眼。
　　一阵履带伸缩声后，板子里伸出的绑带就完全的把地上人给绑住了，在捆结实后还自己立起来了。
　　底端冒出了两个滑轮。
　　顶部冒出个拉杆，岑千亦握住后就往前走。
　　急匆匆的。
　　贺殊匆匆跟上，她想她知道岑千亦失常的原因了。
　　她上前从岑千亦手里拽过了这个特殊的能捆人的板子。
　　“我来。”
　　岑千亦没有拒绝，也没有看贺殊，松手后就一个人往前走了。
　　她不想贺殊看到她的失态。
　　这是她噩梦里每次都会出现的东西，每一次她都被捆在这上面，被拉着去一个个试药的房间。
　　梦里的哭声又开始回绕。
　　步子开始发沉，岑千亦甚至感觉她好像又要被捆在这间实验室里，走不出去了 。
　　像从前的那个自己。
　　贺殊看着眼前的背影，很明显的在颤动，她还有什么不知道的......
　　这东西，之前一定在岑千亦身上用过......
　　她刚刚试过了，这扣紧的绑带完全拽不开......
　　她这样一个力量算是出众的成年人都扯不开...那小时候的岑千亦.......
　　贺殊脑海里冒出了，岑千亦顶着一张稚嫩到让人心疼的脸，被注射了不知道什么药物，药性发作，她怎么挣扎都没有人放开她 。
　　她们甚至观察她，记录她.......
　　想到岑千亦就这样被当成一个试验品，贺殊难受地要窒息。
　　她快步上前，追上了岑千亦，紧紧牵住了她的手，用力十指相扣。
　　岑千亦脚步被拽得有些停顿，不得不去看那拽停她的人。
　　贺殊冲着人用力挤出一个笑容。
　　“我们一起从这这里出去！”
　　岑千亦看着贺殊眼里汹涌外溢的心疼，心跳空了一拍 ，有些发怔。
　　怔愣过后，岑千亦意识到，贺殊知道了 ......
　　看着贺殊努力挤出来的笑，感受手心里传来的温度，岑千亦颤动的眼眸，渐渐的，意外的平静了下来。
　　岑千亦懂了贺殊的意思。
　　她深吸一口气，看了眼面前实验室的门：“好 。”
　　之前她从这儿出去时，是一个人，爬着出去的。
　　她不敢回头，不敢犹豫，甚至不敢呼吸。
　　现在，贺殊牵着她。
　　她们走出了这扇门。
　　岑千亦回头看了才意识到了，一个她之前没有注意到的变化。
　　实验室里，那些在记忆里充满压迫感的试验台，那些高的仿佛怎么踮脚都够不到柜子 ，还有贺殊手里拖着、那从前随意禁锢她的实验板，它们都变小了。
　　就连这间实验室，也不是她噩梦里的无边无际，怎么跑都跑不出。
　　“这炸弹的爆炸范围大吗？跑到哪里才安全 ？”
　　贺殊的话让岑千亦回过神，她朝着人看过去，指了指前方通道：“尽头。”
　　话音落地，贺殊一手拽着捆人板的拉杆像拉着个行李箱，一手牵着岑千亦，猛地提速往前冲。
　　岑千亦完全没有预料到贺殊是这个速度 ，她整个人完全被带着在往前冲。
　　贺殊发挥了超跑鞋的极限能力，幸好为了防止意外，她现在外出都穿系统给的这奖励。
　　狭长的通道，被贺殊跑的，硬是惊起了一阵风。
　　风在耳边吹过，发丝飞扬。
　　岑千亦感觉她在被一个力量拽着逃离曾经的噩梦。
　　跑到了通道的尽头，贺殊只些微喘气，她再次跟岑千亦确定：“这儿安全？”
　　岑千亦比她喘的稍微厉害点，她点头，示意贺殊松开手后，走到了一旁，按下了一个红色按钮。
　　贺殊就看到面前，落下了一扇厚重的门，门的中间有一块两掌宽一米长的透明部分。
　　不知道是什么材质做的，贺殊跟岑千亦再次确定：“确定吗，这儿就安全了？”
　　“嗯。”
　　话音落地，贺殊就丢开了手上的捆人板，搂着岑千亦压到了一旁通道的墙壁上。
　　不等岑千亦开口就亲了上去。
　　刚刚在实验室里，贺殊就在心里跟自己说，安全了她要做的第一件事，就是亲亲岑千亦。
　　岑千亦惊讶贺殊的突然，但被这样热烈的亲着，她没办法思考其他的，只能回抱住人，被动的接受。
　　直到爆炸声响起，一整个空间都跟着震了下，贺殊才松开了人。
　　她揽着被亲得有些身子发软的岑千亦，回头看去。
　　通道尽头另一侧的实验室里，爆炸产生的浓烟滚滚而出，接二连三的爆炸声里，汹涌的明火蹿了出来。
　　像是一条火龙，瞬间就沿着通道冲着她们漩涌而来。
　　贺殊紧紧抱住了岑千亦，也做好了随时再跑的准备。
　　但和岑千亦预判的一样，不论是那气势汹汹的火舌，还是那看起来能埋了人的浓烟，都在这门的阻挡下，没办法接近她们。
　　空间震动，后面的爆炸声，不像开头那一声，像是实验室里其他的东西在爆炸。
　　看着内里冒出的火光，贺殊可以肯定，那间实验室再也不是一片白色。
　　“岑千亦你看，那间实验室彻底的被炸毁了。”
　　岑千亦意外贺殊突然来了这么一句，她侧目看向贺殊，但贺殊却掰过她的脸，让她继续看着那燃着大火的实验室。
　　“是你，摧毁了它！你很强，岑千亦，你现在非常的强！”
　　岑千亦听到这话，怔怔看着尽头的浓烟，呢喃着重复了贺殊的话：“我很强.......”
　　贺殊亲了亲岑千亦的发顶，肯定道：“你很强，你能保护你自己。”
　　岑千亦跟着重复：“我能保护我自己.......”
　　贺殊又亲了亲岑千亦的脸：“你还能保护我。”
　　岑千亦听到这句话，心跳快一拍，她转头去看贺殊。
　　这一次贺殊没有再阻拦。
　　四目相对，岑千亦看到贺殊眼里的赞叹、崇拜、感谢，她在用眼神再一次传达她刚刚说的话。
　　岑千亦微微发怔，不自觉又重复了一句：“我很强。”
　　是啊，她很强，她不再是被困实验室的过去的弱小的自己。
　　她能保护自己！
　　岑千亦看向那又传来了一连串爆炸声的实验室。
　　听声音，或许是实验器材，或许是碎裂的玻璃。
　　又或者里面还有隐藏的没有被发现的炸弹。
　　岑千亦眼里映着冒出来的火，看着那火一点点吞噬掉她的过往。
　　她反握住了贺殊的手，转头看向人。
　　“你说的对...我很强...我能保护自己......也能保护你。”
　　过去了，都过去了，过去的噩梦有什么可怕的。
　　贺殊看着人眼里再没有那强忍着隐匿在眼底的惊恐，真心地笑出了声。
　　“嗯，你很强，以后就靠你保护我了，老婆。”
　　最后两个字，像是在喉腔里过了两道弯，听起来甜腻又缱绻。
　　听得岑千亦耳朵一烫，身上那认同自己很强的气势一下子又软和了下来，
　　肃然的脸上，悄然红了。
　　“哦，走吧。”
　　再不走，她的心跳也要失常了。
　　“等等。”
　　贺殊拦住了转身要走的人，岑千亦当她又要说些让她心跳加速的话，一边紧张一边期待。
　　但贺殊的话又一次出乎她的意料。
　　“老婆，我怎么感觉有点不对劲。”
　　“嗯？”岑千亦不自觉就应了。
　　贺殊对于她应下这称呼，心情很好，但有的话还是要先说了。
　　“既然这个距离就安全了，之前那一分钟倒计时的时候，为什么我们不跑？”
　　明明来得及跑，为什么要去赌那三分之一的概率。
　　不等岑千亦回应，贺殊就像是想明白了关键：“那炸弹、那绳子，不用选择是不是？你知道倒计时能停止，不管剪哪一根都能停下对不对？”
　　只有这样解释才合理。
　　岑千亦：.......
　　没想到贺殊聪明起来这么的聪明，这么快就发现了问题，岑千亦眼底快速闪过丝笑意。
　　“好啊，你故意在玩我。”
　　岑千亦想要解释下，嘴就被咬了一下
　　“别想着解释，我不听。”
　　贺殊哪里还需要解释，是她自己先闹的乌龙，估计就是看她像是很想选根线来剪，岑千亦就哄着她玩，是她自己误会了这把生死局，还这么简单就求了婚。
　　她看向岑千亦手指上的戒指，还好岑千亦不嫌弃答应了。
　　岑千亦以为贺殊生气了，见她的目光在看戒指，把手往后藏，像是担心她要收回去一样。
　　这看的贺殊心里一阵滚烫，这人还真是，一点不嫌弃她没有特别的求婚仪式。
　　贺殊不知道的是，在岑千亦心里她在以为生命倒计时的时光里的求婚有多浪漫，岑千亦永远不会忘记贺殊那一刻的目光 ，那么的深刻，像是要把她刻进永恒的灵魂里。
　　不让解释，岑千亦一时间都不知道说什么了。
　　贺殊继续：“我要罚你。”
　　岑千亦：“嗯？”
　　贺殊凑近了在岑千亦耳朵里说了惩罚的方式，岑千亦之前没了血色的脸，现在像是血液倒流在脸上逗留了。
　　“认罚吗？”
　　“哦。”

107   正文完结
　　◎“老婆。”◎
　　西山别墅, 压在山头上的乌云忽然的被一阵风给吹走了。
　　一场即将到来的暴雨就这样在没落下前就没了踪影。
　　山头上重新吐出一轮明月，月光温柔洒落，落在别墅花园里, 也落在副楼门前台阶上的一人一狗身上。
　　圆润黑亮的狗眼里，满是惊讶。
　　不光是对于冉安妮说的，那个无知到让她有点陌生的岑千亦，还有就是对于岑千亦检测的数值变化。
　　怎么幸福值又翻了一倍？
　　要做到这点...系统想到幸福三原则 , 满意现在、释怀过去、憧憬未来。
　　她的过去, 她放下了？
　　发生什么事了？不是贺殊出事了吗？她解决了关于岑千亦对过去的心结？
　　狗眼瞪得大大的, 里头全是系统的疑惑。
　　...
　　...
　　西南基地上空。
　　几十架直升机在缓缓靠近, 最前面的是聂问予的私人直升机。
　　看着底下那本就废弃的基地里, 有一处冒着熊熊火光，她的心提了起来, 让丽萨快速往火光处靠近。
　　熊熊火光冒着滚滚浓烟, 贺殊牵着岑千亦头也不回地往前跑。
　　地面的颤动, 废墟的坍塌，热浪滚滚, 浓烟汹涌, 世界仿佛在被摧毁。
　　但同时，也在新生。
　　一个崭新的开始。
　　贺殊看向身边的人，身边的人也在看她。
　　岑千亦拽停了贺殊，其实早就可以停了，她回头看去, 一片废墟里，当中空出了一个洞, 她们已经完全离开了危险范围。
　　贺殊跟着回头看去, 确定安全后, 丢开了手里的板子，抱住了身边的人。
　　聂问予靠近看到的就是这样的一副场景。
　　黑夜里，直升机的探照光照亮了一片废墟，一束光下两个渺小的人紧紧相拥，离她们不远处是熊熊的火焰。
　　天地之间，仿佛没有什么能分开她们。
　　聂问予眉心微微一跳，看起来她又来晚了。
　　好在，她没事。
　　看着在光里飞扬的白色发丝，聂问予让丽萨靠近。
　　贺殊听到了直升机的轰鸣声，回头看去就看到聂问予从机舱里一跃而下，向着她们而来。
　　“这人交给你了。”
　　贺殊等人靠近就踢了一脚地上的盛寄，不等人问就把她怎么绑架自己的事说了，她没说她是为了用她威胁岑千亦。
　　贺殊同时还说了被绑架的那间实验室，要聂问予好好查查，从前也有一间相同的实验室。
　　聂问予听后眉心紧蹙，应下会调查后她上前检查地上的人，确定了是漏网的盛寄。
　　同时也确定了她的生命体征正常。
　　活着就好，聂问予一路上最担心的事没有发生。
　　贺殊看她检查，赶紧解释人只是中了麻醉剂。
　　一旁的岑千亦默认了这说法。
　　得知七八个小时后会醒，聂问予没有问多余的事，只是让随后跟上来的同事将人带走。
　　岑千亦看着被抬走的人，摸着被她转到手心里护着的不想弄脏的钻石，既然贺殊不想她脏了手，她就留她一条命。
　　眼底划过冰凉的一道光，心底冷笑一声，等人清醒的那刻，她会后悔自己还活着。
　　人被抬下去后，聂问予看到了岑千亦手上看起来已经快干涸的血渍：“你没事吧？”
　　岑千亦：“没事，希望你们这次能把人看好了。”
　　聂问予：“抱歉。”
　　是她们的失误，竟然让人跑了。
　　丽萨拿着医疗箱匆匆赶到，想要给岑千亦处理下手上的伤。
　　“谢谢。”
　　岑千亦伸出了手。
　　这一下惊到了在场其余三个人，包括贺殊。
　　她还以为岑千亦会拒绝，已经想好了措辞要劝人处理下 。
　　岑千亦是看到了贺殊眼里的心疼，虽然她喜欢贺殊心疼自己，但看她难受，她不喜欢。
　　处理完了伤口，她第一时间就把绑好绷带的手给贺殊看。
　　她这个样...贺殊又想到了牵牵，牵牵也这样，生病了打了针后，举着手就到她面前，像是要她夸奖它乖乖打针一样。
　　可爱极了。
　　贺殊伸手摸摸岑千亦的脑袋，夸赞道：“真棒。”
　　聂问予和丽萨：.......
　　两人都是见识过岑千亦多厉害的，怎么在贺殊身边，是这个样子的.......
　　这感觉就像是前一秒，她徒手毙了一人 ，下一秒摆弄着受伤的手，冲着人‘嘤嘤嘤’说我受伤了.......
　　反差太大，还有那贺殊到底知不知道她夸赞真棒的人，抬手就能把她杀了，她怎么把人当个孩子一样.......
　　真是看不下去这诡异又有些肉麻的场景。
　　丽萨收好药箱立马要走。
　　聂问予也想走...她就算已经放下这无望的感情，也不代表能接受在这目睹对方的亲密。
　　重点是，她至今也都不明白，她为什么会输给贺殊。
　　她横看竖看，没看出贺殊有什么特殊的。
　　叹了口气，聂问予忍着难受开了口：“送你们回去。”
　　不光要接受自己出局的事实，她还要送这一对有情人回家。
　　这感受，大概没人能懂。
　　贺殊刚想说好，就听到岑千亦开了口：“不用。”
　　聂问予：“那你们要怎么回去？”
　　...
　　贺殊没想到，岑千亦竟然有直升机！
　　看着驾驶位上的人，贺殊眼里冒着星光。
　　“你还会开飞机？”
　　岑千亦哼了声，看似做着起飞前的检查，实则余光注意着贺殊面上的惊艳。
　　贺殊察觉到了她这个小动作，看着人面上淡然的神情，忍住了笑，她大概不知道她这一声哼里有很明显的小骄傲。
　　感觉要是有个尾巴，她大概已经在摇了。
　　贺殊凑上前，亲了亲人侧脸：“老婆，你真的要迷死我了。”
　　岑千亦又哼了声，被亲过的脸颊渐渐红纹 ，蔓延到了脖颈：“回家吗？”
　　贺殊摇头，刚刚已经让聂问予帮忙跟苏姳她们报平安了，现在也不用急着回去。
　　“我现在更想找个没人的地方，和你两个人待着。”
　　岑千亦回头看了人一眼，脑海里快速思索符合贺殊这个条件的最优地点。
　　“好。”
　　‘嗒嗒嗒’，螺旋桨开始转动，飞机渐渐升空。
　　贺殊不知道岑千亦要带她去哪儿，但无所谓，只要岑千亦想去的地方，她都愿意去。
　　她看着岑千亦迷人的侧脸，开心地哼起了歌。
　　直升机声音很大，盖过了歌声，但盖不住贺殊的心跳声。
　　她听到自己的心跳，跳得非常的有节奏。
　　好像在[岑千亦][岑千亦]这样，三个字一个拍子地在跳，跳得非常有力。
　　一路上，岑千亦都感觉到贺殊的目光在自己身上，每次回头，目光对视，她就冲她笑。
　　笑得很好看、很灿烂。
　　她让她睡会儿，目的地有点远，天亮才能到。
　　但贺殊坚持要以这种方式陪着她。
　　在她回望过去时，给她一个笑容。
　　岑千亦唇角上扬，低头看了眼她左手上的戒指。
　　一个星星，另一个，像月亮。
　　黑夜里，月亮再亮也会孤单。
　　看着挨着的两颗宝石，岑千亦轻轻一笑，转头看向身旁的人。
　　她身边也有了独属于她的星星。
　　不，比星星璀璨。
　　不论白天黑夜，都那么的闪耀。
　　...
　　...
　　西山别墅，闪耀的星空下，一片欢呼声。
　　“太好了，没事了。”
　　“贺总没事！”
　　这当中，就只有一条狗看起来一副早就知道的淡定模样。
　　它就知道，肯定没事了，不然这世界都已经不存在了。
　　系统看着那一直以一个相同速度在+1，+1往上跳的幸福值，思考这两人现在是在做什么。
　　冉安妮也有一样的疑问：“已经没事了，怎么不回别墅，这两人要去哪儿？”
　　系统哼了声，肯定是找个没人的地方亲亲抱抱。
　　人类就这样。
　　冉安妮一把捞起地上哼哼唧唧的小狗：“既然贺总和岑千亦不回来，那我们也睡觉吧。”
　　已经很晚了，既然人没事，警察也都撤离了，她们也该睡觉了。
　　她没有再把狗关回笼子，而是带回了房间，这一晚上精神高度紧张，现在就算是听到苏姳电话回来说贺殊没事了，她的心情也难以立马就恢复。
　　撸狗能缓解下。
　　这是她这晚上的发现，怪不得那么多人喜欢这种毛茸茸生物。
　　系统被挠着下巴，本能地就仰起了脑袋，被摸着脑袋就眯起眼睛。
　　听到人类那一声声‘小蠢货你好可爱’不自觉就晃起了尾巴。
　　系统突然的好像知道了，原来人类的亲亲抱抱是这个感觉啊。
　　确实，很舒服。
　　它莫名地就想要露出肚皮。
　　它也确实这么干了。
　　在人类的抚摸下，系统发出了呼噜呼噜声。
　　要命了，它怎么感觉它有点喜欢做狗啊。
　　...
　　...
　　清晨，划破黑暗的第一缕光落在一架飞行了一夜的直升机上。
　　贺殊看着远处冒头的太阳，坐直了些身体。
　　她还是第一次在飞机上看日出。
　　比在西山第一次看日出，还要让她震撼。
　　海平面上，浅金色的光渐渐扩散，在一片温柔的光里，岑千亦操控着直升机缓缓降落在了一片沙滩旁。
　　细软的白沙，在阳光下闪动着金光。
　　像是欢迎贺殊的到来。
　　贺殊转头看向岑千亦：“这是哪儿？”
　　岑千亦笑了声：“你的岛。”
　　“啊？”
　　在贺殊的惊讶下 ，岑千亦解开了安全扣，开了机舱门，贺殊匆匆跟着下了飞机。
　　脚踩在柔软的沙滩上 ，贺殊眺望四周，这么绝美的海滩边，竟然空无一人。
　　实在可惜啊，这么美丽的风景，这么美丽的日出。
　　这岛是不是还没开发，都没有游客吗？
　　贺殊感觉不对劲，想到刚刚岑千亦的话，她看向人：“你刚刚说这是我的岛？”
　　她以为人是开玩笑。
　　岑千亦却点了头。
　　贺殊惊讶：“我买过岛？”
　　“没有。”
　　“那？”
　　“我买的。”
　　贺殊：！
　　岑千亦看着惊讶的样子，笑得很随意：“现在是你的了。”
　　贺殊：！！
　　一大早听到这样的话，贺殊感觉实在刺激。
　　“你买个了岛，要送给我？”
　　岑千亦倒不是现买的，她本来就有这个岛，她递过手，本意是要贺殊看她手上的戒指。
　　但贺殊震惊中没有第一时间接收到这个讯号，她伸手要去握岑千亦递过来的手。
　　岑千亦躲开了，动了动无名指。
　　求婚钻戒在阳光下闪着光。
　　“你不是说...要结婚，那我就是你的——”
　　岑千亦微微一顿，感觉那两个字还有些烫嘴，不适应。
　　贺殊非常自然地补全了岑千亦的话：“老婆。”
　　听到这两个字 ，岑千亦脸颊一烫，含糊‘嗯’了声。
　　贺殊眼里就像装下了刚刚那才升起来的太阳，亮的不像话。
　　岑千亦在这样炽闪的目光下，有些说不下去刚刚要说的话。
　　但贺殊满眼的期待，像是很想听。
　　岑千亦只好忍着心跳的加速，说完了她要说的话。
　　“我都是你的了...那我的东西，也是你的。”
　　贺殊此时此刻才知道，原来岑千亦说情话才真是一绝，听得她恨不能现在就跳海里游上两个来回。
　　海里那些浪，一层层的全打在了她的心上。
　　她上前，直接扑倒了人。
　　亲得人像是被阳光吻过的沙子般，又软又烫，贺殊才气喘吁吁松开人。
　　扶着人坐了起来，两人一边喘气一边拍着身上的沙子。
　　也不知道是谁先笑的，最后两道笑声随着风声在沙滩上传了开来。
　　贺殊见拍的差不多了，搂着人并肩看向远处的海平面。
　　胸腔里像是有海风拂过，贺殊不禁感慨道：“我好幸福啊。”
　　这世界上还有比她更幸运的人吗，她怎么就那么幸运地得到了岑千亦的喜欢。
　　被岑千亦喜欢，真是好幸福。
　　岑千亦哼了声，靠在人肩上，平复刚刚被亲乱了的呼吸。
　　她也很幸福。
　　如果现下这种感受就是幸福的话。
　　系统要是在，就能直接回答她了！
　　这就是幸福！
　　幸福值都99了，怎么不是幸福！
　　岑千亦想到了个事，从贺殊肩头起来，看向人：“再唱一遍你在飞机上哼的歌。”
　　贺殊 ：“你听到了？”
　　岑千亦：“嗯。”
　　贺殊笑了：“好。”
　　岑千亦现在就算要她连翻十个八个跟头，她都会答应。
　　她可是送了一个岛给她，现在却只要她唱首歌。
　　贺殊清了清嗓子 。
　　阳光落在这一对依偎着的恋人身上，安静的沙滩上，温柔的风里，响起了歌声。
　　也是贺殊想说的话。
　　“我爱你，我想去，未知的任何命运；
　　我爱你，让我听，你的疲惫和恐惧；
　　我爱你，我想亲，你倔强到极限的心；
　　哪里都一起去。
　　一起仰望星星，一起走出森林，一起品尝回忆，一起误会妒忌，一起雨过天晴，一起更懂自己。
　　准你来跋扈地决定，一起找到意义。
　　我爱你。
　　我不要没有你。
　　我不能没有你。
　　绝不能没有你......”（注1）
　　...
　　...
　　“这岛上有房子吗？”
　　“有。”
　　“那有床吗？”
　　“...有。”
　　“那回床上唱吧。”
　　“......好。”
　　【作者有话说】
　　（注1）：引号内歌词引用自歌曲 《我爱你》
　　[狗头叼玫瑰]谢谢所有看到这里的宝，正文到这里就结束了，但还没完结哈，还有番外[比心]
　　除了正经番外，还会写一些脑洞番外，大家有什么想法的话可以评论区告诉我，有灵感的我就写[撒花]
　　再次感谢 （19度超级大鞠躬）[狗头叼玫瑰]
　　更多的话，就留到正式完结的时候再说了，再次超超超超感谢大家的支持。
　　这也是我至今评论区最热闹的一本书了，超谢谢大家，我写的也很开心[红心]
　　200个小红包，感谢大家的支持[比心]
　　对啦，明天休息一天，周二开始更新番外，别忘了回来看呐~
　　抱住每个宝，挨个亲过去，mua~mua~[亲亲]
　　[让我康康]下本开《怀了猫猫女帝的崽崽后》，喜欢的小可爱点点收藏吧[撒花]


