风言江念
作者: 馨念
文案：

本文中大多数cp都有官配，官配不准拆！官配不准拆！官配不准拆！重要的事情说三遍！非要拆我也没办法，但请你不要到处说！

江希言×凌风念（郦苏）



凌风念：“大金主藏了这么久，累不累啊”
江希言：“那个，阿念，听我解释”


排雷：
1.娱乐圈百合日常文，注意，是日常文！
2.主角分分合合，不喜欢慎入。


本书中的林羽尘、李奕珩均是《珩尘》的主角，提前出场


有什么不符合逻辑的事情或事实的东西，在这本书里就是出现过，至少在这本书里就是有的，就是对的！



内容标签： 娱乐圈 甜文

搜索关键字：主角：江希言，凌风念（郦苏） ┃ 配角：李奕珩，林羽尘 ┃ 其它：江念cp

一句话简介：我磕的cp没有散场只有来日方长

立意：无



1、第 1 章
　　现代娱乐圈百合文
　　一步步杀到现在位置可爱攻×有钱有势霸气受
　　江希言×凌风念
　　凌风念：
　　经纪人：叶青
　　前助理：邬露
　　现助理：小罗、小圆
　　身高：170cm
　　体重：445kg
　　年龄：20000217
　　（2020年6月毕业于浙江大学医学系，现20虚岁）
　　别名：郦苏
　　英文名：wind
　　星座：水瓶座
　　粉丝名：枫叶
　　应援色：薄荷绿
　　宠物：狗蛋（松狮狗）
　　2018年2月17出道
　　江希言：
　　经纪人：枫溪
　　助理：清霜、小夏
　　身高：173cm
　　体重：50kg
　　年龄：19951115
　　（2014年6月毕业于北京大学，现25虚岁）
　　别称：西洋
　　英文名：jangly
　　星座：天蝎座
　　粉丝名：岩浆
　　应援色：马尔代夫蓝
　　宠物：97（英国短毛猫）
　　2015年8月19出道
　　cp粉名：风言江念/风言风语
　　cp粉丝名：西凤酒/岩浆枫叶
　　保镖：南伊、北宁
　　现2019年
　　时间线为2019年～？
　　反正她们的故事从2019年开始，她们的故事永远不会落幕

2、第 2 章
　　“念姐，还有十五分钟”
　　“念姐，还有十分钟”
　　“念姐，还有五分钟”
　　枫溪在门外催到。
　　我从房间缓缓走出对正焦急的枫溪说了句：“走吧”
　　“祖宗，你可总是出来了，再不出来我可就冲进去了”枫溪跑上前说道。
　　睡意未醒，哈欠上头。
　　迷迷糊糊的，便走到了电梯门口。
　　随即便问道：“今天什么安排？”
　　“嗯……我看看我姐给我发的，今天要进组，拍电视的，双女主古装戏36集。昨天没讲给你听吗？”枫溪抬头问我。
　　电梯上来了，我又打了个哈欠，随后便点了下，楼层按钮懒懒散散的说道：“可能吧，我太困了没怎么听”
　　“那我昨天晚上讲这么多不就白讲了吗！祖宗啊，你就不能听进去一点吗？”枫溪正靠在电梯扶手上有些无奈的说。
　　“脑子不想听我也没办法”我说。
　　VIP通道就是快，但是代价太大了，从昨天晚上到现在我才睡了五个小时，想想就有些气，分明是下午开机干什么要我那么早起床呢？我越想越不明白。路程两个小时，根本不够睡。
　　“叮---”随着电梯声音的响起，枫溪整理了一下仪表，顺带还不忘提醒正迷糊的我一句“念姐，到了”
　　“知道了，知道了，走走走”我有些不耐烦的说。
　　“我们走VIP通道还是……”枫溪问我。
　　“随便了”刚闭口，转头便想：反正对我来说走哪个都没有区别，又不能边走边睡。
　　“那就不走VIP通道了”枫溪说。
　　“那我‘亲爱的’保镖们呢？”我“和善的”回头问着我“亲爱的”小助理。
　　“放心吧，都来了，你出去他们就来了”枫溪边跟我说边往外走着。
　　“快看是念姐，啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“念姐，这个给你”
　　“念姐照顾好自己”
　　“啊啊啊！还真是的！！！念姐，你好漂亮啊！念姐，这个给你”
　　“谢谢，你也很好看啊！”枫溪在内心白眼都对我翻到天外去了，以为我就是敷衍的说两句，不！我的这个女粉丝是真的很好看。
　　刚出机场就看见在门外等待的保姆车。
　　保姆车上---
　　“念姐，敢问你说话是凭着良心说的吗？”枫溪缓缓转头问我
　　“你觉得我有机会在大众面前凭着良心说实话吗？”我侧过脸问枫溪，我和她四目以对。
　　“这个……姐，别用这种眼神看着我，你知道的，我姐交代的，跟我没有关系的，我也不想的呀”枫溪很无辜的说。
　　“甩锅甩得真棒啊，等你姐过几天出差回来，我看看她会不会把锅还给你啊”我道，“说说看这个组里都有哪些人吧，唉，算了，说说，你觉得最特别的那个吧”
　　“这个吧，我也不知道该怎么说，这个组里有一个跟你是同一公司的，按道理来说，她不应该出现在这组里。可是吧，不知道怎么的，偏偏就在这里 ”枫溪说。
　　“你的意思是说公司有意雪藏？”我问。
　　“啊对，就是这个意思”枫溪说。
　　“可能是雪藏前的最后一点福利呢，谁知道呢？
　　这个也不是人家能决定的事儿，谁一出生就是顶流，都是一步一个脚印走过来的。”我实话实说。
　　“姐，你敢凭着良心说话吗？ really你是这样过来的？”枫溪说。
　　“你是不是不想干了？我承认我背后是有人，但都是我自己换来的”我不太想用沉重的语气聊这个话题，只好半开玩笑地说。
　　“不会是我想的那样吧。”枫溪一脸欠揍的问道。
　　“我给你放一个长假，好好的去医院玩玩”我打趣道。
　　“别啊，我错了，你别开除我呀。我上有老……不是，我上有姐下有弟的”枫溪这人似乎还当真了。
　　“怎么办我不开心啊，要是……”我故意不说完。
　　“帅哥是吧？我有，要多少有多少”说着枫溪开始翻找平板递给我，果然她很懂我。
　　“棒”我接过平板，顺便给枫溪竖起了大拇指。她这次干的漂亮。
　　“看这个，看这个，哎哎哎，还有这个，翻慢点，我也要看”枫溪凑过来说。
　　我和枫溪就这样，看了一路的平板“帅哥”，再一次抬头已经到了剧组。
　　“姐，到了，先去跟组里的演员打个招呼吧，回来的时候再给你看更多的”枫溪说。
　　“好吧”我只好妥协下车，其实是帅哥的诱惑。我就不信天底下没有人不爱看帅哥人。
　　刚进组便看到了这次剧组的导演，我上前去打招呼 ：“徐导”
　　“风念又变漂亮了，来，给你介绍一下哈”说着徐导开始向我介绍剧组组员。
　　“---这位，林飒”
　　“---你好啊，风念。叫我飒飒就行”
　　“---行”我也便笑着跟林飒握了握手。
　　“---这位，谢景城。”徐导说。
　　“---你好，谢景城，请多指教”
　　“---也请谢老师多多指教”
　　这次的组员似乎除了非常和善以外没有什么让我感到惊叹的，一开始我是这么想的，但直到我看见了，下一个组员……
　　“这位，江希言”徐导介绍道。
　　“凌老师，你好”江希言抬头向我打招呼。
　　“你好，江老师”虽然我的表面是风平浪静，但我的心里却不是这么想的：我的天，美人坯子呀，绝世容颜啊，天啊，这张脸如果女扮男装的话，完全不逊于那些帅哥啊，这不得是红颜祸水级别的呀！！！
　　“你们先熟悉一下，我去那边看看”徐导介绍完便走了。
　　“风念，又漂亮了啊！”谢景城说。
　　“你们俩可以啊，装那么像啊”我笑道。
　　一旁久久没开口的江希言终于开了“金口”说道：“该剧本围读了，走吧”
　　我的天啊！不光人美，声音还好听。完了，完了，我魂没了；我心想。

3、第 3 章
　　“林羽尘？你怎么在这?”我看到林羽尘有些惊讶就好奇的问。
　　林羽尘笑了笑说： “没有我，你也不会在这”
　　“凌老师，一起坐吗？刚好可以……”江希言的话还没有说完，我就立马打断：“行啊”坐在美女旁边何乐而不为呢！
　　“你跟这本书的作者白奕认识？”江希言问。
　　“你说林羽尘啊？认识，我们从小学开始一直到大学都是同班同学”我说，想来我跟好像已经林羽尘认识了有十多年了。
　　“还挺有缘的，凌老师还在读大学？”江希言又问我。
　　“刚刚几天前毕业了，嗯…那江老师呢”我回问。
　　“我25了。”江希言说。
　　沉默一会儿，我开始迅速寻找话题在脑子里查询，随后便开口道：“江老师那年高考考了多少？”
　　江希言笑了笑说“很巧，刚刚好踩住分数线，622”。
　　我想到2014年北大文科的录取分数线就是622，顺口就说：“江老师是14年高考的……江老师是北大的啊！”
　　“嗯，那你呢”江希言反问。
　　“没江老师考的高，就理科710”我说。
　　“那你选的是清华还是北大？”江希言问我。
　　“没有，我选了浙大”我说，江希言应该很想问我明明比清华的录取分数线还高，可为什么选择了浙江大学。
　　“那……”江希言的话还没说完，就又被我打断了。
　　“导演来了”我“好心”提醒道。
　　接下来的四个小时我听的人都差点没了，感觉回到了上高中时数学老师给我两个月时间让我仿写sci论文，明明每一个字都认识，可连起来偏偏就人都看傻了，更别提仿写了。
　　经过4个小时零52分13秒终于结束了，我自由了！
　　我转头准备走，就听见后面似乎有人叫我，回头一看发现是江希言，她跑上前来对我说： “凌老师，加个微信吧”
　　“行啊”今天什么好运气，难道这就是传说中的心想事成？
　　加完之后便转头跟林飒和谢景城随便聊了几句后，就坐上保姆车走了。
　　保姆车上____
　　“江希言你晓得不拉?”我玩着平板问带着一点不晓得是哪个地方的方言问枫溪。
　　枫溪淡定的表示她已经习惯自己的老板用各种地方的语言讲话：“嗯，知道；我之前就想跟你说她，怎么了?”
　　“江希言真的长的天好看了，感觉就是红颜祸水级别的”我说着便不在看平板，心情激动的说。
　　“人家是红颜祸水，你又没有江山可以让人家豁豁”枫溪说。
　　“她如果想要，别说是江山，就是整个宇宙，我也双手献上”我说。
　　“啧啧啧，念姐，你好嚣张喔”枫溪调侃着摇摇头说。
　　“你说巧不巧，我刚好有嚣张的资本”我回怼完后就闭上眼睛。
　　我便朦胧胧的听见了手机来电铃声。
　　“姐，电话响了！”枫溪见我没有反应便提醒道。
　　“不是我铃声啊”我眼都没睁开的说，一听声音就知道不是我的手机。
　　“大锅，里系不系忘了给几有两个手机（大哥，你是不是忘了自己有两个手机）”枫溪呆呆的说。
　　“我去，我另一个手机呢？我手机丢了”我关了还亮着屏的平板，在包包里找！
　　“哥，你私人手机在上衣口袋里，品牌方给的手机在前面那张吃饭的桌子上”枫溪十分无语的看着正在找手机的我，指了指前面的方向。
　　“你既然知道在那还不赶快给我拿过来，你不想干了?”我威胁的说到。
　　“知道了，知道了，这就去给你拿”枫溪懂我的意思，随便应答了两声就去了。
　　“谁啊?”我又拿起平板问道。
　　“sy集团董事长”枫溪把手机递给我。
　　“你接吧”我不太乐意接他的电话。
　　“哦”枫溪说完就接了董事长的电话。
　　“郦董，您好，请问您有什么事情吗”枫溪说。
　　对面的人是郦严，听到声音不对后便说道 ：“怎么是你？苏苏呢？让她接电话”
　　“老板在工作，等回来之后在让她给您回电话，您看行吗?”枫溪说。
　　没等枫溪接着说，郦严又说：“把她的私人电话给我，我自己打”
　　“老板之前特意叮嘱过了，这个我也不好违抗命令啊，您说是不是?”枫溪用着表示很无奈的语气说。
　　这个回答我给满分。
　　等挂了电话，我便立马说道：“枫溪，好样的”我给枫溪竖了大拇指，一秒过后放下来。
　　枫溪叹了口气说： “是吵架了吧？我跟你说，父女没有隔夜仇的，有什么说开就好了”
　　“你小爸要是知道你在我这里给我当助理，以后summer的衣服能不能给我便宜点啊，我都快穿不起了！”我调侃道，转眼便想到summer在奢侈品界的地位。
　　「summer，位列奢侈品界第三」
　　“人家summer的衣服都是借过去在红毯上穿，结果你呢？直接是当日常衣服穿，就差当睡衣穿了”枫溪边开门边说道。
　　我听了她的话后便回答道：“我总不能穿的比我的助理还差吧，你说是不是？小公主。我也劝你早点回去继续当你的公主吧，我的助理不是那么好做的，娱乐圈更是鱼龙混杂的地方”确实，这也只是实话实说而已。
　　“你应该也不想做笼子里的金丝雀吧！”枫溪无奈的回头看了看我。
　　“我又没有被关起来过，我怎么知道?”我没太注意她的眼神下了车。
　　“郦董对你那么好，你当然体会不到了，我和我姐说是寄人篱下也不违过”枫溪闭嘴了还没一会儿又说： “据说，summer的衣服要跟sy联名。”
　　她刚说完我立马回想Sy ，两个都是超级奢侈品那联名了还得了？
　　「sy，位列奢侈品界第一」
　　“那你还不敢快回去说说！”我说。
　　“行啊，那我明天就去辞职，回去说，然后去环游世界，等我回来在找你玩”枫溪说完刚好电梯到了，我走了出来，她坐着电梯往下走。
　　我好似亲手指导一场悲剧的开始，又好似引了一个路人走一个不是很乐意走的路。

4、第 4 章
　　“希望在次相见你只是女王而不是女皇”我看着电梯渐渐的往下走，三楼……二楼……一楼，她要走的路从电梯口就已经开始了。
　　我走到门口，在包里找钥匙的时候收到了一条微信，是莫允昱的，他说：阿苏，有时间吗？我还在那个教室等你。
　　我看到信息之后没有立刻回复他。大概等了十分钟左右，这十分钟并不是我找钥匙找了这么久，期间我还换了件比较舒服的日常休闲服。
　　我回复他：知道了，半个小时后到。
　　北宁开车送我到了舞蹈室楼下后，跟南伊坚持要送我上去后，才愿意走。
　　「北宁、南伊，私人保镖」
　　她们两个前主子是sy集团董事长夫人，后来才跟着我的。
　　“小允子”门是开着的，我站在门口喊到。
　　“在呢，祖宗你终于来了啊，请你一次真不容易啊”莫允昱走到门口，“这二位是？”
　　“保镖”我接过莫允昱递过来的舞鞋并换上。
　　“你俩该干嘛干嘛去，两个小时后来接我”我对她们说。
　　俩人互相看了一眼，然后接着站在哪里，一动不动。
　　我无奈的摇了摇头说：“怕我跑啊？放心吧，有这个，我跑到天涯海角也会被你们找到的”说着还用手指敲了敲手镯。
　　这手镯不光好看，全世界有且只有这一只；为什么全世界就这一只？一是里面有追踪器，美名其曰怕我走丢，然后找不到，其实换一种说法就是监视你，而这个世界是那个巨大的囚笼；二是因为我喜欢独一无二的东西。
　　她俩看到以后，就往楼下走去。
　　“来吧，说说吧，怎么跳”我坐下问莫允昱。
　　“恰恰，怎么样?”莫允昱问我。
　　“终究是我欠你的，可以啊，来吧”我站起身来看着他说。
　　“当初就没有后悔过吗”莫允昱边跳边问我。
　　我笑了笑 “这话应该我问你，为了一个舞伴放弃跳舞的大好前程，别说是你了就是他们，都说不值”
　　“他们觉得不值有什么用啊？而且……算了，没事。”莫允昱说。
　　“错了”我提醒道。
　　“什么？”
　　“跳错了。”
　　“我知道”莫允昱停了下来“阿苏的记性越来越差了。这可是你定的规矩”
　　第一次见莫允昱的时候，我就给他立了规矩： “莫允昱，我先提前告诉你一下，我不是很喜欢别人碰我，我知道有一些动作是不可避免的，所以，有一些动作我们排练的时候就直接跳过，在比赛的时候再加上”
　　“可是，万一比赛的时候我忘了怎么办”莫允昱问我。
　　“应该不会吧”我说。
　　莫允昱想了一会儿，随后便说道：“要不这样吧，动作呢，不省略，我隔空可以吗？”
　　出于比赛我觉得他说的也行：“行吧，也可以避免忘掉。”
　　“以后把每次的练习当做是在比赛场上。要是你在漏一个动作，下次我就不陪你跳了”我半威胁到。
　　“行，那我就陪郦小姐好好跳”
　　认真做一件事情时间真的过得很快。
　　“小祖宗，时间到了，走吧，我送你下去”莫允昱说着就从椅子上拿出一个盒子。
　　我接过那个盒子。
　　“鞋子！鞋子！”莫允昱在门口提醒我。
　　我头都没回来就回了句：“算了，我懒的换，就没多少台阶，一下就到了”
　　莫允昱无奈的摇了摇头 ：“我看你的脚是不想要了，过来，我帮你换”随后就拿来了我的帆布鞋。
　　“没事的，一下就到了”我坚持不换鞋子。
　　“坐下，袜子呢?”莫允昱解开帆布鞋的鞋带，脱下我的高跟舞鞋。
　　“这儿”我把捏在手里的船袜给他。
　　“脚在下雨天的时候还疼吗”莫允昱头也没抬的给我系着鞋带问我
　　“还是会有点儿”我食指摸了摸鼻子。
　　“那以后就别穿高跟鞋了”莫允昱系好鞋带，单手绅士的扶我起来。
　　“谢谢”
　　“你以前可没少麻烦我”莫允昱回忆道。
　　虽然换了高跟鞋，但是之前有脚伤在，穿了还没有两小时就疼的路都走不稳。
　　“我还是……”莫允昱没说完就被我打断了。
　　“扶，扶我下去”如果我不说，鬼知道他会怎么把我弄下去。
　　“你明天是不想走路了”莫允昱说完就弯下腰，一手搂上我的腰，一手穿过小腿后方，用一个标准的公主抱将我抱起。
　　我急忙拍着他的手说 ：“行了，行了，放我下来吧，万一有狗仔呢？被拍到了阿姨可不会让你有好果子吃”
　　“我喜欢你，娶你是迟早的事儿”莫允昱抱着我走到接我的车旁边，北宁下车，打开了后座车门。
　　“话可不要说的这么满，万一我以后喜欢别人了呢”莫允昱把我放进车里。
　　“你可以试试”莫允昱替我关上车门。
　　“要不要带你一程啊”我降下车窗。
　　“你不是怕被拍到吗”莫允昱弯腰，尽量跟我保持平视。
　　“切，南伊，开车”我关上车窗，让南伊开车。
　　“小姐，请不要忘记夫人当初的话”北宁坐在副驾驶上提醒我。
　　“南伊，明天给你换个搭档吧，有没有什么人可以推荐一下的”我闭着眼睛撑着头说：“北宁，跟着我母亲，应该学到了不少，怎么连这点规矩都不懂了”
　　“小姐，念在北宁是初犯，让她记住规矩，不至于换吧……”南伊的声音越说越小。
　　“你到是不舍啊”我说：“至于换不换，我再想想，对了，送我去公司”
　　看着车窗外的风景不停交换，我渐渐的似乎我有些出神了，等我再次回过神来，已经不再当初的地方了。
　　“我自己去吧，在大厅等我”我跟南伊说完，敲了敲车窗，早早站在外面的北宁打开了车门。
　　“你好，请问一下你们郦董在吗”我问前台的一个小姐，看到她的工作牌上写着胡什么什么，没看清，算了，都一样。
　　“小姐您好，请问您有预约吗”小胡问我。
　　“没有，算了，帮忙打个电话给范秘，就说一个姓凌的找他”我对她说。
　　范秘，范程，sy集团董事长秘书
　　“好的，请稍等”小胡说完就拨通了电话“范秘，这里有一位姓凌的小姐找您”
　　“哪个凌？”电话那头问道。
　　“小姐，请问您的姓是哪个凌？”小胡左手捂着听筒问我。
　　“两点水的那个”
　　“两点水的”小胡重复道。
　　“两点水旁的凌？等……等等，这个小姐看上去是不是年龄不大？”电话那头的声音似乎有些加大。
　　“是的”小胡有点摸不着头脑的说。
　　“完了，完了，快快快，你先好好招待，我马上下来”说完就急匆匆的挂断了电话。
　　“凌小姐，那边坐下休息一下吧”小胡礼貌的做了个“请”的姿势指向那边的沙发。
　　“谢谢”我口上说是这么说，但并没有坐过去。
　　“范秘，一分钟，有进步啊”我看了手机上显示的时间，对着气喘吁吁的范秘说道。
　　“您今天怎么有时间来呢？董事长在开会”范秘上气不接下气的说。
　　“就来看看”我跟着范秘上了楼。
　　小胡捅了捅旁边的同事小声的问 “姐，我想问一下，就是走在范秘旁边的那个人是谁啊”
　　“怎么？你得罪她了？小胡，我就去上了个厕所。哎呦，我跟你说，这个人可不简单，别看她年纪轻轻的，但是她有的是手段”小王说。
　　“那王姐说说看呗”小胡的八卦之心已经熊熊燃烧起来了。
　　“看到那边的那个广告牌了吧，上面的就是刚才哪个”
　　小胡低头想了想随后便抬起头说：“哦，她是明星啊！我记得上次那个谁，当时就是顶流，亲自过来找董事长。结果连范秘都没见着，直接让一个副总给打发了。现在这么一说，我还真觉得这个人有点手段”
　　小王翻了个白眼说道：“提醒一下，这位明星是凌风念，JN公司捧着怕摔，含着怕化的宝，你可以去百度查查”
　　两人都没有在出声，直到五分钟后---
　　“我靠，这个凌风念是00年的才20虚岁。她合作的都是大导演、影帝、影后之类的”小胡震惊的看着手机说。
　　小王淡定的说： “还有更厉害的，她手上有十几个代言，其中一半的代言她都是全球首位代言人。
　　还有，她原名是郦苏，艺名是凌风念，你在想想，咱们的董事长还有董事长夫人分别都姓什么”
　　“妈呀，背景太强大了吧”
　　“我接着给你讲讲她的那些手段”
　　随后小王大吸了一口气，手舞足蹈的向小胡讲起了我的手段：
　　“前一段时间，咋们的董事长跟一个狐狸精好上了，咱们这个千金小姐不哭不闹，反而对那个狐狸精带过来的儿子特别好，在公司遇见了，还是一口一个哥的叫着。
　　那个狐狸精的儿子也越来越嚣张，从开始的撞车到后来的把人打进医院，狐狸精的儿子为什么那这么嚣张？
　　还不是靠着千金小姐嘛，每次一出事千金小姐就会给他一张五百万的支票帮他解决事情，后来狐狸精儿子打伤人，被带进去了。
　　狐狸精去找千金小姐，让千金小姐帮帮自己儿子。千金小姐狠狠的羞辱了狐狸精。
　　后来狐狸精病了，挺严重的，只知道最后狐狸精的尸体是被捐给了医学院，当标本。
　　在后来，就是咱们现在的这个董事长夫人，千金小姐借着董事长和董事长夫人结婚二十五周年的理由，想全世界宣布咱们的董事长夫人——凌玥，回来了，而且sy集团的董事长夫人只此一人。郦董给夫人的礼物就是总公司30%的股份，要知道，郦董自己就只有40%股份，剩下的都在这位小姐姐手里”
　　小胡听了随后就问： “听你这么一说，我到是觉得这个千金小姐手段高名。
　　她是不是故意对那个狐狸精的儿子那么好，故意引他踏上犯罪的道路?”
　　“那是肯定的啊，你想想为什么儿子前脚进局，做母亲的就生病了，而且尸体还被捐赠当标本。又偏偏是董事长和夫人结婚二十五周年纪念日”小王说。
　　小胡感慨到： “天哪，跟这位千金小姐成为朋友还好，要是敌人，怎么死的都不知道”

5、第 5 章
　　“你确实该庆幸跟千金小姐不是敌人”说完，小王就又干回了正事。
　　从睡梦中醒来的，似乎听见了有人在叫我，睁开眼发现是父亲。
　　父亲轻声喊着：“苏苏？”
　　“忙完了？”我问。
　　“怎么了，有什么事吗？”父亲用路桥方言问我。
　　“我想跟父亲商量个事”
　　接下来我们就开始用路桥方言一问一答。
　　“什么事？”父亲问。
　　“那我也不拐弯抹角了，听说父亲在跟summer准备出个秋季限定联名款礼服，我既然是模特，能不能专门给我这个模特……”我想接下来的话不用说，他应该也会懂我的意思。
　　“嗯，就是……我想能不能把这个做成情侣款，但又不是特别明显的。一条做裙子，一条做裤子”我说。
　　“裙子？对方女的？”父亲停下手中工作问我。
　　我急了反问：“我为什么就不能是穿裙子的那个呢？”
　　“那个人身上一定有什么特别的品质，能让我女儿穿裙子啊，行！这都不是问题，衣服有什么要求吗？你尽管说，一定让你开开心心的！”父亲笑着说。
　　“好的，我回去发给你，我还有事，就先走了”我说完提着包打算走。
　　“等会，等会”父亲叫住我。
　　“咋了”我靠在门上问。
　　“钱够花吗？不够的话这张卡就拿去”父亲拿出一张黑卡放在桌上。
　　“不用，我有，对了，对了，和LX的合作我谈的差不多了，大概明天就可以签合同了”我把卡推了回去。
　　“让了多少？”
　　“一点都没让”
　　“不可能”父亲一脸不相信的看着我。
　　“不相信我就去信明天的合同吧”
　　“宝贝说的话怎么可能不信呢！”
　　“那麻烦您给我弄俩个聪明机灵但是又不会耍小聪明的女生过来，当我助理”说完我就走了。
　　五天后，剧组。
　　开机仪式结束，就开始了这部戏的第一场戏。
　　这戏的时间为古代，所以要穿的服装不仅是长袖，而且穿法也有一点复杂，加上现在的天气，真的是热死人。
　　看着一旁擦汗的江希言“江老师喝吗？”我递了一瓶矿泉水过去。
　　江希言转过头来看我说：“谢谢”
　　“江老师，我听说这部戏的原著很有意思，可惜我没看过，不知道江老师看过没有？”我好奇的问。
　　江希言先是笑笑随后说：“就只看过一点，你不是跟白奕认识吗？你可以找他聊聊啊”
　　“有道理啊，要不下午5：30的时候一起去”我提议到。
　　“行啊”江希言爽快的答应了。
　　接下来的戏拍的就比较快了，基本都是一遍过。
　　今天的最后一场戏拍的是一个我跟江希言的打戏。
　　没想明白为什么要把打戏放在第一天来，据我助理说最近几天的戏都是打戏。
　　“收工”导演大喊了一声。
　　“谢谢导演”我一边大喊一边飞快的往外面跑，跑到门口了我才想起来我要和江希言去找林羽尘而且外面还有那么多狗仔。
　　在转弯处等了一会俩个助理和江希言。
　　一出这个门立马有八个人左右，一个接一个的打开伞，说是为了保护妆容不露透，可我觉得跟本不是挡妆，这八把伞完全把我们几个遮的严严实实，从外面看，都不知道我站在那个位置。
　　我都不用看路，左手被工作人员牵着上了车，右手随便的扯了一个人，以防摔倒。
　　到了车上才发现我一直拽着江希言，她本来上后面那辆车的，可是人家硬生生的给我拽了上来。
　　刚想道歉，江希言就说了句：“没关系”
　　江希言的话为什么就这么点？从上次的剧本围读到现在第一天拍戏，江希言给我的感觉就是惜字如金。
　　这不由的让我想起上次我和林飒的聊天----
　　“念姐，你怎么评价江希言，江老师的？”林飒问我。
　　我想了想，转了转手中的酒杯说：“我感觉吧，江希言给人的感觉是惹不起，还有啊：江希言身高173cm，气场371cm。虽然一张狐狸般魅惑人的脸，但是话真的比哑巴还少。还有一点就是：别叫我姐，都给我叫老了，我只不过比你大11天”
　　“行行行，知道了，知道了，念念啊，你这形容实在是太形象了，真的，形象到不能在形象”林飒说着跟我碰了一下酒杯。
　　接下来我们还聊了什么，不记得了，断片了；说我们说斗酒吧，好像有点过了；说不是吧，又不对。
　　……………………………………………………………………
　　「因字数不够，补上一个小剧场，与正文无关！！！」
　　“来来来，喝”在灯红酒绿的酒吧，凌风念看到被一杯接着一杯的灌“酒”。
　　凌风念看着江希言被灌了五杯后，就走过去。
　　“一直灌一个人酒，这不太好吧”凌风念抓住一个手里拿着一杯真酒的人的手腕。
　　“我们之前喝的都是葡萄汁，只有这一杯是酒”那个手被捏住的人颤颤巍巍道。
　　“我管你之前喝的是什么，这个人我带着了”凌风念说完就让两个酒保把江希言送到二楼一堆人做的不可告人的交易的地方。
　　凌风念给江希言灌了一杯温水，过了半个小时左右，江希言彻底清醒了：“这是……”
　　“醒了就走吧，这儿不能多待”凌风念起来时一个踉跄差点摔倒。
　　原谅这里为了让客人的“交易”做的更舒心，特意点了香，闻到了自然而然的就会打前台电话，然后第二天支付五位数的“交易”费。
　　“你没事吧”江希言赶忙下床过来扶凌风念。
　　“没事，走吧”凌风念强撑着走出这家酒吧。
　　江希言叫了代价：“你住哪里？”
　　“锦绣小区”
　　司机听到“锦绣”二字人都愣住了，两个区相隔四十公里。
　　先不说这位小姐为什么要来这里，能住得上锦绣的人都是分分钟几百万上下的，锦绣的房子都是只租不买，毕竟哪里的房子一百万一平，还都是别野，最小的一套下来起码都是五亿起步。

6、第 6 章
　　我们在路上时，司机就跟我说：“小姐，后面好像有人在跟车”
　　听这称呼应该就不难猜出来这个司机一定是父亲派过来的。
　　“让他们跟，我很想知道他们敢不敢继续跟下去”我看着手机说头都没抬。
　　小胡把车停在路边，我拉着江希言下了车，上了另一辆车。
　　接下来就是我们去跟林羽尘约好的地方，剩下的人该回家的回家，有事找我的就回去工作室等我回来。
　　“保时捷macan2019今年最新款啊，你的车吗”江希言惊讶的说。
　　“江老师怎么就非常确定这是我的车呢”我有点好奇的问。
　　“直觉”
　　“那江老师直觉挺准啊”我笑了笑，“没想到江老师还懂车呢?我这车自己都不知道是什么品牌的”
　　“就略懂”
　　“哦～不知道下次有没有机会让江老师帮我挑一挑呢”我手撑着脑袋，盯着江希言。
　　“有空再说”江希言也放下手机，不过她看的不是我，是窗外。
　　我静静的盯着江希言，江希言好像察觉到了我在看她，但是好不容易有看美女的机会怎么能放过呢？那岂不是亏的家了。
　　她似乎是被我盯久了，觉得有些不好意思便说：“凌老师我脸上是有什么东西吗?”
　　“没有，没有，只是难得看到这么漂亮的人，就想多看会儿”
　　我想：这么漂亮的人儿，到底愿不愿意跟我走，虽然我家不是很有钱，但是一套北京四合院送给她还是没问题的。
　　“凌老师也不差啊”
　　“江老师还是叫我风念或者别的什么，反正不要叫我凌老师，我从小看到老师就绕着走”
　　“咱俩挺像的，我小时候看到老师也绕着走”江希言笑了笑“那行，我的名字你也随便叫，怎么开心怎么来。”
　　“行”我说完就听到手机微信一响，是晶晶约我去玩剧本杀，我看了看明天的通告后，只好闭眼忍痛拒绝。
　　剧本杀这个东西我很感兴趣，可是人一直凑不够，所以，也就一直没玩了。
　　我在车上小息了会，司机就说到了。
　　可能是故意等待，我下车后就收到了林羽尘的一条微信：你到了就先上去，201。
　　“走吧，言言，201”我说完就要走，江希言却拉住了我，我很疑惑的看着她。
　　“包”江希言把我和她的包从车上拿下。
　　这包是成年礼那天LX集团的董事长——林颖，林阿姨送我的，全球仅此一个。
　　当年的生日派对结束后，公司财务那边拿上来一张报表，我随随便便瞟了一眼“20万”
　　这个数目对我们来说不算什么，可对于当时在外面养了小三的父亲来说，这可是一比不小的钱。
　　“念念，你这一身，有哪一件单品是世面上有的”江希言这一句话把我从回忆里拉了出来。
　　“没有，你等一下”我说完就去跟司机说“胡叔，你就先下班吧，车钥匙给我就行”
　　“好，小姐，回去的时候路上注意安全，慢点开”胡叔把钥匙给了我。
　　我和江希言来到这家餐厅的201包间。
　　正在落地窗户旁，从上面往下看，能看见之前追车的私生，我拍了一下站在我旁边的江希言。
　　“怎么办?”
　　“羽尘今天包场了，她们没有羽尘发的邀请码，服务员是不会让她们进来的”
　　“挺好的”江希言说完门被推开了。
　　“我之前就说过了，如果出实体需要把‘我喜欢你’改成‘我感谢你’之类的，那大可不必在谈这个话题。等你们什么时候解决了这个问题，我们在谈这个话题好吗?”林羽尘打着电话进来在对面坐下。
　　我见状，便调侃地说：“终于来了，白奕大大可真忙，约你出来可真不容易啊”
　　“你少阴阳怪气的，正常点。你……”林羽尘没有说完，就被我的一个眼神打断了，我知道他要说什么。
　　场面陷入僵局，我便随便引入一个话题：“什么事把你气的不轻”
　　“就是……说了你也不知道，我就没搞明白，凭什么实体书容得下上百字的脏话，确容不下短短的‘我爱你’”林羽尘把菜单分别推给江希言和我。
　　我看了一眼菜单说：“因为这是不被世人认可的，但凡所有人认可了，你全书都‘我爱你’也没人敢说什么”
　　这本书应该是我目前在拍的那本书——
　　《晨光夕亿》，这个名字是林羽尘当时问我封面选哪个的时候才知道的。
　　好像其中一个主角的原型是我。
　　他写的这个故事好像是有点破镜重圆的吧。
　　“嗯，先点菜”林羽尘说：“像你这样的‘大忙人’今天有时间约我出来是有什么大事儿吧”
　　“你知道的，我不喜欢慢慢看文字，想听你讲讲《晨光夕亿》里面的独孤筱和顾鸢的人物解析”我说。
　　《晨光夕亿》这本小说的原名是《鸢筱》，为什么电视剧要改这个名字，好像是林羽尘的建议。
　　这是一本双女主书，是我18年的时候求着林羽尘写的，我当时就想看双女主的小说，求了好久，林羽尘终于写了。更没有想到他跟导演推荐了我。
　　林羽尘小酌一口 ：“南鸢离梦，素年凉音，白衣酒客，各生欢喜，落花倾城，南街浊酒，独孤一剑，乍然离场，青灯古酒，任念初年，绮梦千年，无梦相赠。”
　　“等你们自己真正理解了这段话意思的时候应该就是你们问鼎最佳双女主奖的时候；风念，让我见识见识娱乐圈影后成双的场面”林羽尘看着我似乎对我信心满满。
　　“好”我说；是，我承认，我有野心，但是没有野心，拿什么来拼！
　　江希言笑着点了点头，看来，我们都是有野心的人。都想为自己打出一片天地！

7、第 7 章
　　接下来的一个多小时，我和林羽尘一杯接着一杯的喝。
　　江希言不是吃菜就是喝白开水，我们想让她喝酒，她不喝，后来我们觉得这样也不太好，就也不在说了。
　　就我和林羽尘俩人，一人一瓶红酒的喝。要不是江希言劝着，我们可能还能再喝个两三瓶。
　　瓶里的红酒见了底，我们的聚会也就结束了。
　　林羽尘的司机来了，把林羽尘接走了，江希言只好把我带到去“国贸大厦”我住她对面，但是我好像没带房卡，她也没有我助理，经纪人的联系方式。只好把我带到她自己房里。
　　第二天早上5：30
　　“念念，念念，起来了，再不起床就来不及了”江希言轻轻的摇我，叫我起床，笑死,更本不想起。我本着能赖床1分钟，本1分钟的原则在江希言这却成了5分钟。
　　据江希言在吃饭的时候回忆，她说：“你昨天晚上特别不老实，刚刚把被子给你盖好，你就又给踹了。不管我睡里面还是外面都一直在踹我”
　　虽然知道自己睡觉不老实，但是听不是特别熟的人说这件事，还是有点不好意思的，我没有说话。
　　江希言似乎懂我的意思，但还是调侃道： “念念在家睡觉该不会是在床上转圈吧”
　　我只好尴尬的笑笑。
　　“我手机呢”我坐在菜桌边左看右看的找手机。
　　“清霜，把念念的包拿过来”江希言放下手中的瓢羹，对着客厅的方向喊了一声。
　　清霜，江希言的助理
　　我先回了经纪人的电话，接着是助理的，然后是小姐姐、林羽尘最后才是莫允昱的。
　　“念念，你几点钟去剧组？”江希言问我。
　　我抬起手表看了眼时间：“ 今天是6：10，平时的话，是8：30到剧组的”
　　“巧了，我也是”江希言说。
　　“我本来想改9:00的。可是呢，我经纪人不同意”我抱怨道。
　　江希言笑了笑，随后便说“咱们俩经纪人真不愧是同一个公司出来的”
　　“现在5：50了，你一碗粥已经喝了20多分钟”我靠着椅背，手撑着桌子，盯着江希言说。
　　“粥不就应该一口一口慢慢地喝吗？哪像你两分钟喝完”江希言喝完最后一口粥抬起头也看着我说。
　　“行了，行了，吃完了就走吧，我不想迟到，然后被经纪人说”我被江希言盯到不好意思。
　　江希言弄了一会儿后说：“念念也会脸红啊？”
　　我迅速转移话题的说：“还有33分钟，万一路上堵车什么的，对了，我嘴很灵的”
　　“我能蹭你的车去剧组不”我又叭叭的凑上去问。
　　“可以啊，走吧”江希言这块木头应该没有看出我的想法吧？
　　我给小罗他们发了个微信，让他们去片场等我。
　　到了片场之后，我透过车窗能看到外面一堆狗仔扛着摄像机。
　　烦！我的内心就这一个字，有什么好拍的，妆都没化，需要你们拍的时候一个个的都不去拍，现在倒挺积极。
　　我无奈地摇了摇头随后转头对江希言说：“这你的车，你先下了，我跟你后面，然后我就稍微遮一下，应该不会被发现吧”
　　“你走我旁边一起下去”江希言说完就牵起我的手，开了门，下车。
　　她这是生怕媒体认不出来我跟她坐同一辆车来的吧。
　　好家伙，一堆人围着车，从酒店出来上车的时候，也是一堆人围着，现在也是，这些人难道是都没事干的吗这么闲？现在才6：05，一个个都不再赖一会儿吗？
　　我在车上睡了一会，能到达目的地之前醒过来已经很不错了，所以我是半眯着眼被江希言拉进去了。
　　“老师慢慢画，不急，不急哈”我对化妆老师说。
　　“今天可能不行了，今天第一场就是凌老师您的，可能没法慢慢来”听到化妆老师这么说，我就有一种说不出来想打人的想法。
　　“啧，言言，你呢”我吃着小罗带的零食。
　　“我上午第一场是在你第二场拍了一半左右”江希言一旁不慌不忙的说。
　　“我怎么不知道我有连着的两场啊？”
　　“你第一场和第二场中间还隔了一场谢老师和我的对手戏”
　　“打戏？”我好奇的问。
　　“这几天几乎都是打戏，不光我们，整个剧组都一样”江希言又补充道。
　　“靠”我昨天打戏拍了一天，今天还有，明天还有，不会这一个星期都是吧？！苍天啊！如果我有罪，请派人来惩罚我，而不是让我拍一个星期的打戏啊。
　　“言……江……言言，帮我看看哪辆好看，我发你微信上了”我再纠结到底该怎么称呼江希言，如果叫她言言，会不会让人觉得有点……，但是叫她江老师，又会不会……哎呀，算了，拍完再慢慢纠结吧。
　　“念姐，要不用替身吧，不然你受伤了，我还不好交代啊”我另一个助理——小圆跟我一起去拍摄现场的路上对我说。
　　“给你半小时的时间，好好想想该怎么给我一个交代，作为我的助理，为什么还要给别人一个交代。从父亲让你来当我助理开始，你，就只有我一个老板。三十分钟倒计时开始”我说完，就开始了今天拍摄的内容。
　　半个小时后我这一场戏拍完，谢景城和江希言都来准备下场戏，小罗搬了把椅子过来，我又往旁边挪了挪，我跟导演坐的位置差不多在一条平行线线上。
　　我边拧开水瓶，盖子边说：“小圆是吧？说辞想好了吗？我时间不多，可以给你浪费的更不多”
　　“老板，我错了，真的错了，您就原谅我吧，下次不敢了，现在正值大夏天的，您把我开了，您看您这又拍戏又要让小罗买星巴克的。小罗肯定来不及啊”小圆说了一堆。
　　“你在威胁我？你说巧不巧？我就不吃这一套。”我把茶杯盖盖回去，抬起头盯着小圆说。
　　小圆听了后猛的抬头急急忙忙的对我说：“不不不，老板，真的错了，我知道错了，这不郦董交代的事儿吗？我也不敢得罪啊”
　　“嗯，郦董你不敢得罪，我就好得罪了？你把我凌风念当什么？摆设吗？你今天最后一个任务，把小罗找过来，然后你可以下班了，一个星期之后回来，听到没有？”可能是我把小圆盯的紧了点儿把这孩子吓到了。
　　小圆愣了下，随后立马回神，一脸笑意的的对我说：“好的！老板！祝老板天天好心情！”然后蹦着去找小罗。

8、第 8 章
　　“念姐，你怎么气成这样啊”林飒看着像刚下戏的。
　　“没事，你们这场结束了？”我说。
　　“没有，他们应该还有一会儿，反正我上午就俩场，一场十五秒，还有一场应该可能也许半小时左右”林飒从她助理手里拿过芒果干，递到我面前。
　　“飒飒，我觉得吧，我们声音可以小那么一点点，不然导演可能就告诉咱俩的经纪人，或者直接跟梁安，咱们亲爱的梁妈妈说，到时候可就扣工资咯。”我十分好心的提醒道。
　　“梁妈妈出差了，听说下周四回来。”林飒说。
　　“真的？那我在公司是不是又可以横着走了？”只要梁安不在，我在公司就横行霸道。
　　“真是山中无老虎，猴子称大王。”林飒笑着说。
　　“去去去，我要称大王还要挑时间？”我实话实说。
　　我和林飒又聊了半个小时。
　　“念念，你又要买车啊？”江希言下了戏，从助理手中拿过手机，看着手机问我。
　　“不是我要买，是我的一个朋友，她要买，让我帮她看看，可是我对车的了解就像你们对拉丁舞的了解一样少”我说。
　　“嗯，这几个的利弊太多了，我晚一点发给你。”江希言说。
　　我对江希言做了个OK的手势。
　　“你学过拉丁舞？”江希言有点不敢置信的看着我。
　　“咋？”我一副见怪不怪的样子。
　　“没啥，那你会跳伦巴不？”江希言问我。
　　“这个肯定会，你想学吗？”我开玩笑的说道。
　　“那你教我。”江希言说。
　　“行。”我很爽快的答应下来。
　　我不小心看到了她手机屏幕上，对面的那人发过来的一句话“要不要安排？”
　　她好像回了一句“安排”之类的。
　　“休息一下，十分钟后开始。”导演说。
　　每次一听到这句话我的内心os永远都是：解放了解放了，我自由了。
　　然后就是教江希言跳伦巴，从这几天教下来的成果来看，江希言的舞蹈功底不错，能感觉她之前至少学过一点点的拉丁舞。
　　接下来的几天我和江希言一听到导演喊“卡”就开始了跳舞教学之路。
　　“你连起来跳一遍，让我大概知道你学会了多少。”我拿着小电风扇看着满头大汗的江希言。
　　“大概可以完整的跳下来。”江希言接过我递过去的小电风扇。
　　“啧啧啧，我觉得你太有自信了”林羽尘提着一些吃的过来，从旁边人的手里接过一个袋子，这袋子里是两杯星巴克，我接过袋子能明显感觉到一杯冰的，一杯不冰的。
　　自从上次和林羽尘谈论了剧本后，我们几个就又一起吃了一顿饭，江希言那天替我挡了林羽尘敬“母亲”的一杯伏特加＋啤酒。
　　然后基本就没然后了。其实是太……真的不太想回忆，但是又忍不住想起来。
　　江希言一口闷了，然后从嘴角扯出一个微笑和“难喝”二字就倒了。
　　我和林羽尘从小斗到现在，什么都比，高中的三年我和他一刻不停的比。结果每次都是一样。
　　林羽尘“老公”——李奕珩，李学霸永远是年级第一，我跟林羽尘经常争第二，不过我就当过一次的年纪第二。其他的时候都是年级第三。
　　江希言醉倒在桌上时，我们都以为她睡一觉就好了。
　　没想到十分钟左右，江希言蹭的一下起来……
　　“别喝了，喝太多对身体不好”江希言一手撑着桌子，一手放在我肩膀上。
　　当时我穿的是一字肩的过膝中长裙，可以感受到以江希言手放的位置为中心，肩膀瞬间冰凉。
　　“江老师放心……”林羽尘还没说完，就被江希言打断。
　　“兄台，请问你那位啊？”
　　林羽尘好像有喝高了：“请问你又是那位啊？”
　　“阿念女朋友”。江希言一副我很厉害，快夸我的样子看着林羽尘。
　　“我是风念的男朋友。”林羽尘说。
　　“我靠，儿子，饭可以乱吃，话不可以乱说的。要是你老公听到，不会把你妈，我，给宰了吧？”我疑似垂死病中惊坐起的感觉。
　　“我是男的吗？我是你朋友吗？那我是不是你男朋友？而且我没老公，我跟邢晋只是玩玩，就算认真的，他也永远不可能是我老公。”林羽尘一副认真脸看着我。
　　“哟，儿子，这么多年了，我终于确定你是男的了。还有啊，要我帮你数数这邢什么的人是你第几笔风流债啊。”我调侃这说道。
　　“Go To die（滚开）”林羽尘说。
　　“我不会，你来。”我说。
　　“等会算风流债。”江希言说完又补充道“来，比比。”
　　我还在疑惑比什么，林羽尘就说：“好，比就比。”
　　“什么玩意儿？”我一脸懵逼的问。
　　“我知道风念喜欢吃什么。”林羽尘一脸骄傲的说。
　　“我知道阿念喜欢的衣服品牌。”江希言也不认输的说。
　　“我知道风念谈过几个男朋友。”
　　“我知道阿念喜欢喝什么。”
　　“我知道……”
　　什么玩意儿，这都什么玩意儿。有一些我自己都不知道，你们怎么知道的？
　　大型无语现场。
　　大概从那次饭局之后，这二人一见面就吵，完了，又开始了！我怎么这么惨？碰上这俩货。
　　苍天啊！放过我吧，真的，绝了。
　　“怎么哪里都有你啊？”江希言说。
　　“我还想说怎么哪都有你呢？你还好意思说？”林羽尘说
　　得，他们又吵起来了。
　　五分钟后，江希言来找我要饮料解渴。
　　“吵完了？”我把那杯少冰的焦糖玛奇朵递给她。
　　“谁跟那傻缺吵架，啥玩意，咋这么甜？”江希言接过尝了一口，微微皱了皱眉。
　　“我比较喜欢喝甜的，可能就以为你也喜欢喝甜，所以……”我说。
　　“ 你就不怕胖吗？”江希言问了一个很诚实的问题。
　　“你知道喝一杯焦糖玛奇朵的后果是什么吗？”我问她。
　　“什么？”江希言疑惑的问。
　　“就是两天没饭吃，三天没奶茶喝，四天没零食吃。”我实话实说。
　　“好惨，我也就四天没饭吃，一周没零食而已。”江希言说。
　　“啧啧啧，惨，你比我惨”我有点幸灾乐祸的说。
　　“你俩当我是个人，好吧？”林羽尘在一旁听不下去了。
　　“哎呀，儿子，你怎么在这儿呢？你不说，我都不知道啊”我故意装作很惊讶的说。
　　“风念麻麻，我奉莫霸霸之命，来给您和某人送喝的呢”林羽尘阴阳怪气的开始了。
　　“他什么时候是你爸了？别瞎叫。儿子，邢晋到底会不会是我的准儿婿呢？”我以其人之道，还治其人之身的阴阳怪气说。
　　“那莫允昱会不会是我准父亲呢？”林羽尘说的十分欠揍，要不是导演说可以开始拍摄了，我一定把林羽尘揍的七窍流血。
　　林羽尘在片场看了我们拍摄过程。
　　我这一场打戏是需要站在高墙上，正要过去的时候，拉着威亚绳子的工作人员突然一松，我啪嗒一下，就摔了下来。
　　“阿念！”言言在高墙的那头，一看见我摔下来，就立马跑了过来。
　　经过江希言这么一叫，所有人都看了过来，然后就是大批大批的人往我们这边跑过来。
　　“怎么回事？拉绳子的人没吃饭吗？一个连90斤不到人都拉不住吗！”江希言过来把我抱在怀里，大声的质问工作人员。
　　我从高墙上摔下来，下面虽然有垫子，但是我的脚踝从小就扭伤过好几次，每次都是上一次没好，就又扭了。所以我的脚踝十分的脆弱，就是跳舞久了，也是很疼。
　　“言言，送我去医院好不好？”我的腿疼的已经没知觉了，就好像脚踝没有存在。
　　“阿念，阿念！”
　　我之前疼睡着了，现在醒了过来，伴随着的还有脚踝处的痛。就好比万箭穿心，但是这“箭”穿的不是心，而是穿脚踝。
　　“到哪儿啦？”我实在疼的忍不住，只想快点到医院，做手术。
　　“马上到了，还疼吗？忍一下”江希言说着说着眼泪就掉了下来。
　　“哭什呀，是我受伤了，你哭什么啊”我躺在江希言的大腿上，她左手给我当枕头垫着。
　　“没事，快到了”江希言眼角的泪不间断的往外蹦。原来这就是小说里说的“眼泪像断了线的珍珠”

9、第 9 章
　　刚才疼得没知觉，注意力一直放在江希言和我的脚踝上，现在才看清楚这车。这不是林羽尘的车吗？他不是走了吗？
　　想着想着，江希言给我当枕头的手，拍了拍我肩膀。
　　虽然现在还不是盛夏，但也进入了盛夏的开端，七月份的天气总是变幻莫测。我的脚踝的疼也是变幻莫测。
　　“口罩带上，我可不想被当成猴围观。”我提醒江希言。
　　“我只带了一个。”江希言憋着笑说。
　　“林羽尘车里有。”我无奈拍了拍她的肩。
　　林羽尘拿了一个给我，江希言接过，并帮我带上。
　　“我很重的，你可能抱不动我。要不让林羽尘帮你一起吧。”我有点不好意思的说，不知所措的动了动身子。
　　“那也不至于连一个90斤的也抱不动，别动。”林羽尘拉开了后座的门，江希言把我公主抱，抱进医院。
　　一进医院我就感受到了一堆人投来一种很复杂的眼神，我就把脸往江希言怀里缩了缩。
　　“还疼吗？”江希言微微低了头，安慰我。
　　“你走快一点，我应该会好一点的。”我疼的实在受不了。
　　“再快也要走过去，也要排队、挂号，是不是？”江希言说。
　　在护士的引路下，我被江希言抱到私人病房。
　　“等一下，医生马上来了。”林羽尘拿着挂号单进来。
　　私人医院的医生不算太忙，没一会就来了。
　　“小姑娘长的挺好看啊，应该是个明星吧？”邢医生看着报告说。
　　“医生都这么八卦的吗？”我疼的不想说话。
　　江希言拍了一下林羽尘，示意林羽尘别站这了，没看见有人要疼晕了吗？
　　可林羽尘是个脑子转不过弯的人，就他这脑子，放在学校是年级第二，放在学校以外的，那他就是一种珍贵并稀有的木头。
　　“邢晋，我求你了，等会去你办公室慢慢的跟你男朋友调情好不好？先给看病，行不？我求你了。”我痛的想直接从医院的病床上下来，给林羽尘和邢晋这对狗男男拉出去打一顿。
　　“你这脚应该是跳舞的脚吧？也应该没少受伤。”邢晋关上报告单。
　　“嗯，有什么治疗方法吗？是保守治疗还是……”江希言焦急的问。
　　“PRP修复，再辅助一些药物。新伤旧患一起看。”邢晋说。
　　“有没有快一点的方法？”我知道prp疗法。但对我来说是很漫长的过程。prp疗法起码需要卧床休息三周左右，但是我这个算慢性脚踝扭伤，可能需要更多的时间。不管是剧组还是公司，我都没办法放手不管。
　　“没有，你这个脚伤已经有很长的时间，日积月累，一下子是没办法治好。”邢晋说。
　　江希言手上的手机突然响了，江希言说了几句，就把手机递给我，那边说话的人是我助理之一的小罗。
　　“老板，你在医院吗？我马上过来……”她在那边说了半天，可我就只听到了几句。
　　“我没事，我手机没带，你让北宁和南伊过来接我就行。对了，让她们把我手机给带上”我说。
　　邢晋说了好多方案，没有一个是省时间的。
　　“我也学过医，拿冰袋敷一下，就先这样，如果还有事我再回来治疗。”我急着回剧组。
　　他们脸上的表情复杂的很。
　　幸好莫允昱来了，打破了僵局。
　　“你怎么又受伤了，还疼吗……”莫允昱说了一堆，我几乎没听，全程在看江希言的脸。
　　江希言真的特别好看，对于颜控的我来说，简直就是绝世容颜。
　　“我没事，你怎么来了？”我平平淡淡没有任何起伏的问。
　　“听说你受伤了我就来看看。”莫允昱眼含心疼的说。
　　我眼皮都没抬一下 “没事，老毛病了，不劳烦你挂念。”
　　我给了林羽尘一个眼神，示意他带他们先出去。
　　幸好林羽尘这个木头在这一刻特别给力，拉着他们就走。
　　偌大的病房内只剩下我和莫允昱二人。
　　不记得我们聊了什么，也不知道怎么的就聊到了分手这件事上。
　　“我们分手吧”我没看他，偏过头看窗外。
　　“为什么？”莫允昱很不解。他总是想要个理由。
　　“我们本来就是玩玩的，现在分手不是很正常吗？”我转过头反问道，跟莫允昱四目相对。
　　“呵，看凌小姐这架势，怕不是又有了新欢？”
　　莫允昱一手撑在病床边沿，另一只手伸过来把我脸上的头发撩开。
　　“是。”事实上我跟莫允昱在一起是百利而无一害的，可以说是最好的政治联姻，双方都不亏。
　　可是我就不乐意，我的大姐，二姐，三姐都是因为他们口中的“都是为你好”和“都是为了家族”而嫁给了自己不喜欢的人。
　　我听到最多的是“怀都怀了，生下来吧” “大局为重” “考虑一下大家”
　　我的姐姐们都嫁给了权利和金钱，我为什么要重蹈覆辙？你让我嫁,我偏不，我凌风念要么嫁给挚爱，要么就不嫁！
　　“让我猜猜，是林羽尘还是谁？”莫允昱的手摸过我的脸颊。
　　“是江希言，你满意了？”我又重新对上莫允昱的目光。
　　“就是外面那个女的？”从莫允昱的眼里看不出什么，没有恨，没有柔情。
　　“是，我喜欢女的，怎么？觉得我恶心？”我反问莫允昱。
　　“爱情不分性别，只要你喜欢就好。不要在意别人的眼光，自己开心最重要。祝你们幸福。如果你那天玩累了，就回头，我一直原地等你。”莫允昱说完，就离开了病房。
　　我甘愿做你感情的过客，瞒着所有人依旧爱你。携满天星辰以赠你，仍觉满天星辰不及你。
　　他打开病房的门，江希言就进来了。
　　他多看了江希言一眼，江希言不明真相，只能一脸疑惑的回看他一眼。
　　我不想再在这里待下去了，鬼知道还会来多少奇葩的人。
　　“言言，我们走吧，prp疗法就是用冰袋敷，药让小罗开了之后带回来就好了。”我催促道。想赶紧离开这个地方。
　　“好。”江希言没有不同意，反而很爽快的答应了。
　　“莫允昱都到了，南伊应该也到了。”我刚说完，北宁和林羽尘就进来了。
　　“老板，郦董有打电话过来，听说您脚受伤，想亲自来看看，结果被凌夫人给拦下来了。”北宁把手机递给我的同时也汇报了事情。
　　“so？”我看着北宁。
　　“就是您姐姐本来要来看您，后天的飞机，知道您脚受伤后，把航班改到了今天。预计中午12：30分到机场，13：15分到您酒店。”北宁说。
　　“行了，知道了。去办一下手续。我在车里等你15分钟。过时不候。”我说完刚想下床走，结果被江希言一个公主抱，给抱了出去。
　　我之前跟莫允昱说喜欢江希言，现在看到江希言就有些心虚。
　　但是话说回来，也没错啊，我是喜欢江希言，只不过是她的颜值而不是她这个人罢了。
　　江希言把我放到车后坐。
　　“念念为什么要一直盯着我看呢？”江希言问我。
　　“都怪言言太好看了。”我脸不红心不跳说。
　　“小嘴儿真甜。”江希言刮了一下我鼻子说。
　　我们都穿着戏服，夏天拍古装戏，热都热死了。
　　我刚才疼的出了汗，现在在车里吹了空调，感觉有点冷。我缩在江希言怀里渐渐的睡了过去。
　　北宁什么时候回来的？也不知道。
　　反正醒过来的时候，已经在电梯里了，还是被江希言抱着的。
　　“这哪儿啊？放我下来。”我看了一下四周的环境，应该是酒店的电梯吧。

10、第 10 章
　　“乖一点，别乱动，马上到了”江希言说。
　　我很好奇为什么她这么执念抱我，她的手难道都不会累的吗？
　　“你等会回剧组吗？”我用手环住江希言的脖子。因为我的内心告诉我：“你再不抱住，你就摔下去了。”
　　“下午还有一场。”江希言走出电梯。
　　“好吧。”我也不知道为什么有点失落。
　　“10：15了，早上5：30的时候吃的早饭，现在饿吗？”
　　江希言走到房间门口，我把房卡给她。
　　“给我带碗黑米粥就行。”江希言把我放到床上。
　　“能把我放到飘窗上吗？”我问江希言。
　　“好。”
　　江希言把我放下之后，就去厕所接了个电话。
　　“喂！希言啊，你弟弟打人了！对方说要赔钱的啊，要不然你弟弟就要被抓走了！可是我们根本拿不出这么多钱啊…”江母在电话那头伤心的说。
　　“多少？”一听自己弟弟又闯祸了，江希言有点不耐烦了。
　　“五千。”江母小心翼翼的说。
　　对于江希言来说，五千不是问题，但是之前和家里说好每个月给一万的生活费，就是因为知道这个家是个无底洞，给的越多，下次要的就越多，所以不能给。
　　“没钱。”江希言想都没想，她的这个弟弟就是个二流子，没少给自己惹麻烦。自己母亲也从来都是向着弟弟。
　　“希言，他可是你亲弟弟啊！你怎么能见死不救呢？你不是明星吗？肯定能挣很多钱的…”江母哭的梨花带雨的。
　　“我把钱都给你儿子了，你让我怎么生活？你一直都在为你儿子考虑，你有为我考虑过吗？”江希言冲着电话喊道。
　　眼泪止不住的往下流，江希言捂住嘴，深怕吵到休息中的我。
　　听到江希言的喊声和哭声，我有点担心。就从飘窗上下来，跳着到厕所门口。
　　单脚跳过去还是很累的，我就想靠门休息一下，结果一用力就进去了。整个人就往江希言身上倒了过去。
　　“我有点事，就先挂了。”江希言说完就挂，丝毫没给对方留任何反驳的机会。
　　“怎么了？”江希言把我扶正。
　　“额……上厕所。”我尴尬的找了个理由。
　　“别哭了，下午还要去拍戏呢，这么好看的大圆眼不是用来哭的。”我抱着江希言拍着她的背。
　　“嗯，你不是上厕所嘛？你先上，我在外面昂，有事叫我。”江希言放开我，擦了擦眼泪，出去时替我关了门。
　　上厕所本来就是我找的借口。
　　唉，我现在都有点不好意思面对江希言了。当着她面撒了谎，还借用她的名义和莫允昱分了手。
　　我出来后，还没跳几步，江希言就看不下去了，又把我抱回到飘窗上。
　　黑米粥是我助理给我带上来的，听她说：“希言姐和我在楼下碰到的，她说她有点事，让我给你带上来。”
　　我窝在飘窗上玩手机想着可以休息好几天，正盘算着每天睡到几点。
　　小罗想着我行动不便，就呆在我这里，窝沙发上玩手机。
　　正巧我调了一部恐怖片，突然间，门铃响了。好家伙，恐怖片吓不死人，但门铃可以。
　　“小姨。”一个小孩跑了过来，看了一下，好像是大姐姐的女儿——千初。
　　“在房间里，千初过来吧。”我关了手机，往外张望。
　　“风念。”大姐姐把行李放到客厅，就牵着千初往这边走。
　　“姐。”我最后一次见到大姐姐还是在好几年前，那时大姐姐刚生完千初。
　　“好几年没见了，越来越漂亮了。脚还是以前的老毛病，还疼吗？”大姐姐做在飘窗的尾部，关切的问我。
　　“嗯，休息一段时间就好了。”我说。
　　“小姨，听二姨和妈妈说，小姨是个大美女，而且会跳很多舞。是不是真的啊？”千初握住我手晃了晃。
　　“自从千初听郦娜说了你的事，她就天天吵着要来看看她这个小姨。”大姐姐看着千初，眼里的笑意藏不住。
　　我觉得大姐姐的内心应该是矛盾的，虽然她不是很喜欢大姐夫。但是千初毕竟是自己亲生，好歹也是有爱的。大姐姐跟大姐夫是家族联姻，没有多少爱。
　　他们结婚之前就只见过三面，很仓促的结了婚，又很仓促的有了孩子。
　　“妈妈，郦娜是谁啊？”千初问。
　　“是你二姨啊。”我摸了摸她的头。
　　“小姨，你能教我跳拉丁舞……”千初没说完，就被大姐姐捂上了嘴。
　　“没事的，姐，都好几年了。千初，为什么想学拉丁舞啊？”我把千初抱了过来。
　　“我觉得小姨长的很好看，我也想和小姨一样好看。”千初甜甜的说。
　　“那妈妈和小姨那个好看？”大姐姐问千初。
　　“都好看”千初两边都不得罪，小滑头的样子把我们都逗笑了。
　　“小姨好看，你小姨可是大明星。”大姐姐夸的我都有点不好意思了。
　　“真的吗？那小姨认识林飒姐姐吗？景城哥哥呢？还有还有……嗯……对了！希言姐姐！小姨你是不是都认识啊？”千初激动的站在飘窗上。
　　“刚好我们在同一个剧组拍戏。小姨问你啊，你为什么喜欢他们呢？”我笑着问她。
　　“因为他们长的都很好看。”千初理直气壮的说。
　　“那你想见江希言姐姐吗？”我问千初。
　　“真的吗？可以吗？妈妈我可以吗？”千初高兴的去问大姐姐。
　　“问小姨咯，风念我给你带了晴王。现在吃吗？我去给你洗。”大姐姐从飘窗上下来，走到客厅。
　　“洗一点吧，给千初吃。”我对大姐姐说。
　　“小姨，我能不能见到希言姐姐啊？”千初一脸期待。
　　“嗯，可以，吧？”我有的不确定的说。
　　千初高兴的不得了，一个下午都在飘窗上唱江希言的歌。
　　我给江希言发了个微信，她回我说可以，不过得等一会，大概还有半个小时才能到。
　　我再从飘窗上往下看，看到江希言从车里下来，旁边都是狗仔。生怕江希言能安全的从车上走到酒店内。
　　唉，不行，得给江希言弄几个保镖。不然万一她脸花了就完了，我可是她颜粉啊！
　　门铃响了，大姐姐去开了门。
　　“你是风念朋友吧？”大姐姐问道。
　　“是的，阿念没事了吧？”大姐姐把门关了，江希言边问边往我这走。
　　“千初，看看谁来了？”我拍了拍正在看动画片的千初。
　　“希言！是希言姐姐！”千初咻的一下跑了过去，抱住江希言的腿。
　　“小朋友你好啊，你能告诉我，你叫什么啊？”江希言把千初抱了起来，往这边走。
　　“我叫千初，姐姐你好漂亮啊，我好喜欢你呀。小姨没有骗我。”千初脸上的开心藏都藏不住。
　　“我带你下去玩，让你妈妈和小姨单独聊天好不好？”江希言哄小孩果然有一套啊。
　　大姐姐有点事，没说几句就先走了，说可能千初今天晚上要住我这里了。
　　俩个人也玩累回来了。
　　江希言把千初放到沙发上，千初都累到睡着了。
　　“辛苦你了，千初刚才一直吵着要见你。”我给江希言递了个荔枝。
　　“没事，千初挺可爱的。”江希言一脸宠溺的说。
　　“希言！他们上门要钱了，我没钱了，你再打一万过来吧…”江母可怜巴巴的说。
　　“每个月一万，这个月给了，我把下个月给你，那你们下个月怎么生活？”江希言反问。
　　“希言，他可是你亲弟弟，你不能这么心狠啊！”江母说。
　　“我也是你孩子！你怎么不考虑考虑我呢？你有想过我吗？”江希言气极反笑。
　　“你弟弟好歹能给江家生了个孙子！你呢？你都26了，再这样就真的没人要了！女孩子当什么明星？抛头露面的。找个好人家嫁了就行了！”江母念念有词。
　　“还有事吗？”江希言无语了，她想快点结束这个话题。
　　“一万啊，快一点啊！他们说过了，说再不给钱，就把你弟腿打断！希言啊，我们家就你一个赚钱的。你一定要帮帮你弟弟啊！”江母哭的嗓子都哑了，却还不忘着要钱。
　　“每次都是我帮他，他呢？哪次长过记性吗？一而再再而三的惹事。我也很忙的！”江希言按捺不住内心的气愤。

11、第 11 章
　　“养了这么多年的女儿，竟然是个白眼狼”江母哭了起来。
　　但是江希言没有理会，反而熟练的把电话挂了，熟练的让人想知道，一个这么好的女孩到底经历了什么，才会面对这一切没有丝毫留恋，果断拒绝。
　　“不好意思，家事，让你见笑了”江希言关了手机。
　　“家家有本难念的经，我明白”我笑了笑，表示理解。
　　家里的事谁能一两句说清楚呢？真能说清楚的又几个？
　　这天晚上江希言没有回去，说是照顾我这个伤员，又恰好今晚我的两个助理都有事，经纪人又出去谈合同了。
　　江希言乐意留下来挺好的，至少不用跳着去厕所，然后摔个狗吃屎。
　　等我从厕所洗完头出来的时候，在我眼前呈现的是这样的一幅画面：
　　千初拉着江希言的袖子，她们二人睡在左侧，右侧已经专门为我留好了。
　　我不知道为什么，在心里暗暗庆幸这床够大。
　　我小心翼翼的过去，生怕吵醒这一大一小。
　　“不早了，上来休息吧”江希言帮我把被子掀开，接着江希言就轻轻的下了床，替我捏了捏被角。
　　“你也早点休息吧”我跟江希言四目相对。
　　“嗯”江希言撩开了我额头的碎发。
　　江希言刚要走，我就顺势拉住了她的手：“只道晚安，愿你好梦”说完就放开了。
　　放开她后就我只听到江希言的笑声，声音很轻。但是这时候听的特别清楚。
　　本来想等江希言的回来一起睡的，可能这床太有吸引力，也可能是我太累了以至于等她回来的时候，我已经睡熟了。
　　“醒啦”江希言坐在飘窗上玩着手机。
　　“千初呢”江希言指了指侧所的方向。
　　“10：30还早，你不接着睡会吗”我看了眼手机。
　　“不早了，还有半个小时就可以午饭了”江希言好像挺忙的，她一直在回信息。
　　“那我在睡半个小时，午饭到了把我叫起来就行”我又躺会去接着睡。
　　“行，那你有什么忌口吗”江希言问。
　　“在手机备忘录里，手机在哪里我也不知道，密码：192057，备忘录在手机第一面的的第四个框里第二个”说完我就把自己的头埋到被子里，给自己一个睡觉更舒服的环境。
　　江希言在我枕头底下翻出我手机。
　　“两个手机？哪个是？”江希言轻轻的推了推我。
　　“咋了？”我对于别人打扰我睡觉很反感。
　　“哪个手机啊？”江希言坐下，耐心问我。
　　“iPhone xs max”我回答，还带了点不耐烦的语气。
　　“你这个买的不便宜吧”我听到手机解锁的声音，江希言应该在找备忘录。
　　“刚出来的时候就买了，好像是1099美元”说完我又把自己完被子里缩了缩。
　　“那就是71092112人民币……我的天，这么多不吃，那你平常都吃什么啊？”
　　听到江希言震惊的声音，我非常确定她已经看到我挑食的菜谱。
　　我觉得我也不挑食啊，反正我就不吃葱、姜、蒜、香菜、芹菜、韭菜、洋葱、茄子、冬瓜、苦瓜、丝瓜、海带、肥肉、胡萝卜切不吃切丁看不见就吃、各种腥味的鱼虾蟹、各种菇、除了娃娃菜的菜叶其他的菜都不吃，还有就是太甜的、太苦的、太酸的、太辣的、太冰的、太烫的最后就是太好看和太丑的不吃，然后也没了，这也不多吧，我都怀疑是不是江希言身边的人都不挑食，然后就恰好我不吃的稍微多了点？
　　接下来的半个小时，江希言没有再来打扰我睡觉，我也开始好奇江希言能点些什么菜了。
　　她先去拿了外卖后再叫的我起床。
　　“阿念，起来了，可以吃午饭了”江希言推了推我，我是那种一叫就起的人吗？不是，当然不是。
　　“知道了，马上”我头探出被子，又赖了五分钟。
　　“阿念，该起来啦”江希言拉开了窗帘，刺眼的阳光让我睁开眼睛。
　　我动了一下脚，起来看了一眼。
　　什么玩意儿？这…这是啥？眯眼，仔细一看原来是我的脚，一晚没看就成了个大……馒头？！
　　“别看了，等会给你用纱布缠上，省的到时候又伤着了。快点来吃饭了！”江希言把我扶起来。我撑着她跳过去。
　　“你今天早上没通告吗？”我坐了下来，虽然很近的距离，都是我一只脚着实不方便，也着实累。
　　“有啊，今天是我打戏的最后一场，然后明天上午所以人的打戏都结束了。
　　对了，昨天你的最后一场打戏没拍完，听导演说让你替身拍”江希言塞了满嘴的饭，讲话要听好久，才知道她在说什么。
　　“奥，接下来都去哪里拍呀？”我看了看无人问津的微信，没有一个人给我发信息。
　　“先是无锡，然后上海，西安，最后是内蒙古”江希言放弃扒饭，把她刚才说的行程表发给我了。
　　“言言，容我八卦一下昂，这些目前是我们看不到，我经纪人那么八卦，也就知道下一个拍设地点是上海，剩下的都不知道。可为什么你知道呢？”这个是个值得思考和八卦的问题。
　　“你猜啊”江希言停顿了一下，我觉得她明显知道更多。
　　“千初呢？”我这才注意到千初不见了。
　　“楼下和她的…算姨表哥吧？嗯……对，和她姨表哥玩着呢”江希言思索着林羽尘和千初的辈份。
　　“他怎么有空来啊，他不陪他男朋友啊？”我八卦的心又重新燃烧了起来。
　　“哎，我八卦一下，林羽尘到底有几个男朋友啊？”江希言放下筷子，拉过凳子，专心听八卦。
　　“据我了解，李奕珩是他初恋，邢晋是他第N个男朋友，奥对了，他还谈过一个女朋友。不过没几天都分了，这个邢晋算李奕珩之后谈到最久的”我又一次想起当时的我们，那时候我们笑的多开心啊，我和莫允昱，林羽尘和李奕珩······
　　我和莫允昱是高中认识，高中那三年我们四个霸占着年级前四的名额。年级第五经常变，年级前四名基本动都不带动一下的。
　　“他是不是受了什么打击啊？”我明白江希言的意思，可是这个东西谁说的准呢。
　　“你知道李奕珩吧！”我怕江希言不知道，特意去百度所搜李奕珩的照片和简介。
　　“知道，长的挺好看的”江希言从旁边的袋子里拿出纱布，又让我把那“巨型馒头”搬到她大腿上
　　“你也见过邢晋，仔细想想，邢晋和李奕珩长得像不像？”
　　我早就想过这个问题，林羽尘这些男朋友们，没有一个身上不带点李奕珩的影子。
　　不是长的像，就是行为像，或者家乡都是安徽。反正把这些特点拼起来，就是一个李奕珩，但又不完全是。
　　作者有话要说：
　　李奕珩是2018年6月25日出道的，跟凌风念是属于对家公司的——ch公司

12、第 12 章
　　“那他现在算不算用各种克隆人让自己从那段感情出来啊？”江希言八卦。
　　见江希言八卦的样子，我有点想笑 ，但还是忍住跟江希言讨论：“算，我觉得非常算！”
　　江希言给我绑纱布的方式不太熟练，应该是她第一次帮别人绑纱布吧。
　　昨天冰敷之后肿成馒头的脚是稍微退了点。
　　“小姨！”林羽尘给千初开了门，千初屁颠屁颠的就跑了进来，
　　“小宝贝，去哪玩了啊，现在才回来？”我抱起千初，让她坐我腿上。
　　“去游乐园玩了！”千初好像怕我脚上有伤，坐了几秒就特别着急的跳了下去，跑到江希言那边去。
　　“儿子，你对你姨表妹说什么了？”看到千初这样，我想都没想就直接把锅丢给林羽尘。
　　“天地良心，我什么都没说！”林羽尘后半句说的特别小声，虽然我没听清他说什么，但是我看着他的嘴唇，就能猜出个大概。
　　懂了！懂了！这几个字还难不到我。林羽尘说的那几个没声的是“千初只是去她小姨父的膝盖上坐坐，又不是什么别的”
　　江希言边哄着千初让她等一下，边收拾刚才帮我绑纱布的工具 “千初，饿吗？要不要吃些什么？”
　　感觉江希言这个···嗯···用林羽尘的话来说：是小姨父的最佳人选，特别心细，也特别会照顾孩子。突然间反而显得我这个小姨特别特别的不称职。
　　“我不饿，我们回来的时候还吃了汉堡包呢！我本来想给小姨和希言姐姐带的，可是哥哥说你们吃过了。”
　　千初用着最天真的表情和最萌的奶音平平无奇的把锅甩给了林羽尘。
　　小千初能有什么坏心思呢？
　　只不过是这孩子打小就聪明罢了。
　　“万一我们没吃呢？”我来了兴趣，想着逗逗小千初。
　　小千初用着食指和拇指摩擦着下巴，认真思考：“不然……不然那就让哥哥去买两个汉堡回来！”哎，果然，聪明的孩子就是从小时候开始聪明的。
　　“你个大聪明！”林羽尘口中的大聪明可不是在夸她，但小千初又不懂，只能以她的理解方式“礼尚往来”。
　　“哥哥也是大聪明！”
　　林羽尘气得像临盆的孕妇在沙发上顺气。
　　我们继续闹，江希言在一旁吃瓜，没有说话，只是笑笑，什么时候离开去接电话的我都不知道。
　　江希言声音有些大，但听语气好像给对方打了一万，接下来在我这儿的几天，江希言应该每天都会给对方打一笔钱；
　　一万对江希言来说并不多，可就算你有一个亿，也经不起这样折腾。
　　我跳到飘窗那边去拿东西，往下一看，好家伙，这不我前准儿婿嘛，他来干啥？不管了，先通知江希言，准备瓜子爆米花。
　　有好看喽！
　　三，二，一！
　　果然我前准儿婿走路还是那么快。
　　“儿子，去给贵人开门”林羽尘刚想反驳我，就听见了门铃响了，接着就对我竖起了大拇指。
　　“言言”我刚叫她，可江希言似乎也闻到八卦的味道。四只眼睛齐刷刷的看向大门。
　　只见林羽尘把门“砰”的一声…关了。
　　“咋了，咋了，咋把贵人关外面啊！”看热闹不闲事大的我还不忘调侃两句。
　　“风念！你别看热闹不闲事大啊！是不是你招过来的？赶快，解决了！”林羽尘现在恨不得当场将我五马分尸。
　　“那你倒是开门啊，我腿不方便，言言又是客人”我装作无辜至极的样子。
　　“等着！”林羽尘指了指我，特别不情愿的开了门。
　　“阿尘？”李奕珩看到开门的人，有一种说不出的震惊。
　　“先进来。”林羽尘不耐烦的将“贵人”请了进来。
　　“稀客啊，有何贵干啊？”我放下手中的酸奶，转头发现江希言已经吃上瓜了，看那表情好像……越吃越好吃的感觉。
　　“有点事找你，方便吗？”
　　李奕珩找我能什么事？除了林羽尘的事，就是商业的事情呗，一个人是听，两个人也是听，多几个人听好像也没什么大不了的哈。
　　“说说看是什么事情，我在决定方不方便。”我和江希言互看了一眼，眼神交流表示：大瓜来袭了，我准备好了！
　　“私事和公事。”李奕珩其实也挺耐看的，只是太了解他了，就完全打破了他在女生心中的“美好形象”。
　　“走吧，楼下星巴克。”我起身刚想走就被江希言拉回了沙发：“我带千初去睡午觉，你就坐这吧，脚不要乱动。”
　　确定江希言和林羽尘不在后，李奕珩特别放心的拉开椅子，坐下，和我讨论公事及私事。
　　随着千初的醒过来，我和李奕珩也谈完了。
　　“你的人你带走。”我抱着试试的心态让李奕珩把林羽尘带着
　　“他是邢晋的，跟我没关系。”李奕珩虽然嘴上说着跟他没关系，但听着他的语气感觉他其实特别不甘心的。
　　“为什么要等到真正失去的时候才懂得珍惜呢？”这个问题我思考过，但就是没想明白，很矛盾。
　　“可能失去之后才想起他的好，可能失去后才发现没他的日子不习惯；悔悟后却发现已经没有了，彻底失去了”李奕珩心不在焉的回答。确实，他说的一点也没错，为什么要等到失去才懂得珍惜，才懂得后悔呢？
　　“机会要抓紧，错过了就真错过了；有的人会心甘情愿等你‘浪子回头金不换’，也有的人宁愿找替代品也不想停下来等等你；你猜猜羽尘是哪种啊，嗯？”作为林羽尘的朋友，对于他和李奕珩的感情是特别矛盾的。
　　即想他们合好，但又觉得管得太宽；
　　他们一路走来挺不容易的，却因为外界原因被迫分开，是个人都会不甘心；但又不乐意看到林羽尘再次因为分手而哭得昏天暗地。
　　“知道了，我先走了。”李奕珩天不怕地不怕，偏偏怕失去挚爱；
　　开始林羽尘对于李奕珩来说就是空气，等林羽尘走后，李奕珩才发现没了空气又怎么活呢？
　　“慢走不送。”李奕珩刚开门的时候，门外正站着大姐姐。
　　李奕珩让大姐姐进来后，他就走了。
　　“千初，跟小姨说再见。”大姐姐抱着千初，做着“再见”的手势。
　　“小姨，过年的时候我们一起去吃二姨包的饺子，好不好？”这一定是父亲教千初这么说的。
　　“千初，老实说，是不是你小舅公让你这么说的？”
　　千初的大舅公，也就是我伯伯，但他并不管我们家的家事，肯定不会让千初这么说，顶多让千初替他看看我好不好，仅此而已。
　　“小姨，不要跟小舅公说，不然你下次来哈根达斯就没了喔！”以前不吃饭的时候，父亲都会说：“你把饭吃完，我就带你去买哈根达斯。”
　　“我不说，以后只要你不帮小舅公，小姨就请你吃大餐！”
　　最后还是在大姐姐的连哄带骗下，才把依依不舍小千初带走的。
　　大姐姐把千初带走后，林羽尘也走了。
　　江希言照样住我这儿，我们躺在床上，聊八卦，讲笑话，互诉童年，两个人玩得不亦乐乎。
　　从这一晚之后，我们更加的了解对方，也重新认识了江希言和凌风念。

13、第 13 章
　　江希言从小生活在一个重男轻女的家庭，但是她没有因为原生家庭的思想而受到影响，反而丝毫不在意自己母亲重男轻女的观念。
　　听完江希言的童年故事，觉得自己挺幸福的，至少我长到这么大，都没进过厨房，是个十指不沾阳春水的“大小姐”。
　　父亲从来不允许母亲和我进厨房，母亲进厨房会把厨房炸了，对于不让我进厨房，父亲给我解释为：“女孩子就应该富样，这些粗活怎么可以让细皮嫩肉的芊芊玉手做呢？去好好玩，钱不够跟爸说。”
　　对你在好的人，也有一天会做出让你失望的事情。
　　被捧在手心里保护的再好，那些想伤害你的利器，总会找到漏洞伤害你。
　　在贵的光明之山钻石也会被老天这张砂纸磨平棱角。
　　“你的高考分数都比清华录取分数线都高，为什么选择不去清华呢？”
　　这问题不光江希言问我，李奕珩、林羽尘等一些人也同样问过我。
　　“知道南派三叔吗？”我不抱希望的问，毕竟像《盗墓笔记》这类小说，我们这圈子里喜欢看的人并不多，并且这个系列小说的故事特别长，从2006年7月6日到现在，差不多刚好13载。
　　“知道啊，好像这个ip还被翻拍成电视，还有电影吧？”江希言挺了解的样子。
　　“是啊，因为2015年的时候我在上高三，然后我也懒得复习，下课的时候随便从李奕珩桌上顺了一本没收来的书，躲在最后一桌，看了一节自习课。
　　然后越看越有意思，后来回家买了全套，看完之后我就决定跟里面的角色‘吴邪’考同一所大学”我说的云淡风轻，其实这段回忆真的挺有趣的。
　　“你当时都高三了，不好好复习，去在看闲书，不愧是你啊！”
　　江希言一定是纯种的s级学霸，不会知道我们这种不太乐意被逼着学习的人奇怪的思想。
　　“不是我不复习，主要是老师给的资料太简单，而且这些复习资料押的题有百分之五十的可能性是不考的，那我复习干什么，还不如自己整理一些对自己有帮助的资料呢。”
　　明显感觉到江希言没在听我讲我如何在高考前不好好复习的理由。
　　“言言？言言？有没有听我讲话啊”我推了推江希言的肩膀。
　　“不好意思啊，有点累了，没听到”江希言把头埋到被子里。
　　“还在想家里的事情吗？等什么时候有时间了，我陪你回去把这件事解决好吗？一直这样也不是办法。”我关了灯，只留了床头的一盏灯。
　　“嗯，睡吧。”江希言的手不小心嗒到了我的腰上，结果我一个条件反射，“咚”的一声被我踹下去了。
　　“对不起，对不起，条件反射”我连忙打开灯。
　　“没事”江希言扶着腰爬了回来。
　　“实在不好意思”
　　“你哪来那么大的力气？等会，你不会用右脚踹的我吧”
　　“我练过跆拳道，并且我踹人习惯用左脚，行了睡吧。”
　　我不想江希言继续追问，如果继续问下去，牵扯出的秘密就特别恐怖了。
　　第二天，我和江希言都没通告，所以都闷在家。
　　“你这脚感觉又肿了。”江希言拆下纱布，盯着我的脚。
　　“还好吧。”仔细回想，好像也没干啥啊。
　　冰敷10分钟后，江希言替我上了药。
　　刚包扎好，门铃响了。
　　我不就脚踝扭了吗？这才第三天，门铃都不知道第几次了。
　　“你去开门，我来收拾”我抢过江希言手中的纱布放到盒子里去，期待着门外人是谁，然后进来，我就坐旁边吃瓜。
　　“江希言是吧？你弟弟打了我兄弟，你妈说让我来这找你。”门外说话的是个壮汉，后面好像还站了两个。
　　“先进来再说。”江希言侧过身，让几个壮汉进来。
　　“阿念，你先回房。”江希言不想我参与这些破事。
　　“我陪你。”我知道在这种情况下，往往这三个字比“我爱你”更有安全感。
　　我爱你就像是千年不变的考/ 试/ 答/ 案，谁都不知道说者是死记硬背还是真情实感。
　　“你弟弟，江炎，打了我兄弟”三个壮汉里为首的那个坐了下来，两个小弟绕到沙发后面站着。
　　“哦，然后呢？”我突然觉得有一场架要打，立马拿起手机发微信给林羽尘，打架嘛，男生先上，就像开胃菜一样，王牌才是最后上。
　　“然后就是我兄弟住院了，不用赔多少，把医药费结一下就行，不然到时候说我们哥儿三欺负你一个娘们。”江希言这表情是十分镇定的，这场面应该没少见。
　　“住院了？药单带了吗？那出来给我看看，我也是医生，到底严不严重，医生看了才知道啊。”我伸出一只手。
　　他们特别爽快的把单子给我，如果不给，那就心里真有鬼了。
　　不看不知道，一看，好家伙给我吓一跳。
　　“你兄弟一天罗红霉素都能打八瓶，华法林一天注射五瓶，葡萄糖一天三瓶当饮料喝啊，看这日期是昨天的啊，那你兄弟差不多已经快死了，敢快回去看看吧。还有，这是哪个庸医给开的。怕不是喝大了吧。”我举了举手中的单子，拿起手机，假装要给卫生局的局长打电话。
　　他们对视一眼，落荒而逃。
　　“我来晚了？打完了”林羽尘气喘吁吁的扶着门。
　　“还差一点，他们威胁言言，让言言给他们打钱，差不多有五万了吧。你可以报警，我把这个做好人的机会让给你，不用谢我”我替林羽尘拨了110。
　　“他们能判多久？”江希言松了口气。
　　“依照法律个人诈骗公私财物3万元以上的，属于数额巨大。
　　诈骗公私财物，数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。”我开始想那哥儿三要判几年。
　　把这件事情处理完都下午了，幸好他们腿短，没跑多远，警察抓起来也不费劲。
　　“言言，我昨晚做了一个奇葩而且又特别长的梦。你准备好用一辈子来听吗？”猝不及防的表白。
　　“啊，没事，慢慢讲。”江希言丝毫没有受甜言蜜语的影响。
　　“啧啧啧，Show love and die fast（秀恩爱，死的快）”林羽尘喝着打包回来的咖啡。
　　“我用第三人称讲，真的特别长，我慢慢讲，反正现在才下午一点过几分。”我看了看时间。
　　江希言好奇的盯着我，我被她盯得不好意思的笑了笑，不知不觉中梦的旅程开始了。


14、第 14 章
　　「梦就此开始」 ……………………………………………………………………
　　“苏，听说你又不好好吃饭？”江希言气势汹汹地对凌风念走来。
　　“好了，言言，我知道错了，别生气了。”凌风念对着面前这位正在气头上的江希言撒娇道。
　　“记住了，下次在不吃饭，后果自负。”江希言坐下，拿起卡布奇诺说“要是在让我知道你又不吃饭了你就完了”
　　“好好好，知道了，知道了，我错了，错了，别生气嘛”凌风念嬉皮笑脸的说道。
　　“你别给我嬉皮笑脸的，我在很严肃的跟你说”江希言放心手中的卡布奇诺，“就你现在这样，还想当医生，连自己的身体状况都没弄清楚，还想弄清楚别人的身体状况？”
　　“我自己的弄不清楚，不代表别人的我也弄不清楚啊。”凌风言反驳道。
　　“是是是，念念说的对，但是你现在不是医生，撑不住了或者生病了，不能马上进医院抢救，你现在是明星，你如果在片场晕倒了，还要等救护车来，说不定就错过了最佳抢救时间，所以好好照顾自己”江希言不在严肃，反而调整心态，语气温柔的说着。
　　“是是是，听小邬说，你这会儿不应该在片场吗？你怎么跑到这儿来了？说你是不是又逃班？”凌风念附和着，随之又反问道。
　　“ 还不是为了来看你，你知道片场到医院有多远吗？”江希言反驳道“对了，你今天本来应该也有戏的，可是听导演说还没出门就被送医院了，所以就先拍了别人的，同时也导致我今天的戏份减少了90%，我大多数戏都是跟你合拍的。你走了，我跟木偶合拍吗？”
　　“哦，这样啊”凌风念翻着手中的剧本似乎毫不在意地敷衍道。
　　“对啊，不然呢？我跟你讲，这部戏里面我演的那个角色的台词特别多，一大面一大面”江希言没感觉道凌风念的敷衍，反而抱怨道。
　　“谁的台词不是一大面一大面的？”凌风念边说边把自己的台词翻出来，“看到没？看到没？这些画蓝线的都是我的”
　　“哈哈哈哈，比我多，但是也没多到哪里去”江希言看着凌风念反驳的样子及刚才的动作，忍不住笑道。
　　“你还好意思笑，你走开，我生气了”凌风念听了江希言的笑声后，开始假装生气。
　　“好了，我的小祖宗，不生气了，医生怎么说，你现在能出院吗？”江希言说着把一颗葡萄喂到凌风念嘴里。
　　“可以出院啊”凌风念按捺不住想出去玩的心，所以向担心她的江希言撒谎说可以出院。
　　本来凌风念心心念念的出院马上就可以来临，可就在这时她的助理，枫溪发话了“希言姐，念姐还不能出院。”
　　“枫溪，我看你什么都不会，阻止我出去玩挺厉害。”
　　凌风念眼看着出院出不成了，就开始调侃戳穿她谎言的小助理。
　　“人家比你诚实多了好吧，不能出院，偏偏说能出院。”江希言吃着葡萄看着俩人说。
　　“不对呀。你都在这儿，小邬怎么没看着啊？”凌风念说着，还准备下床。
　　“你别动，现在你不能下来，她去给你买葡萄了”江希言接着说“你要快点好起来，你都在医院了，你男朋友呢？
　　去哪儿了，自己女朋友生病了，也不来看一下，一点的不称职”
　　“自从我和他在一起后，你说的话但凡有关他的，都不是什么夸他的话”凌风念又说道，“对了，今天不是周二吗？你不去公司吗？”
　　“唉，没办法，谁让某人进医院了呢，我也没办法去公司啊”江希言调侃道。
　　“风念，下午有个牛奶广告，要不我帮你往后推”清霜进来说“呀，希言姐也在啊，枫溪呢”
　　清霜，凌风念经纪人，同时也是凌风念的小学同学，与枫溪是亲姐妹
　　“枫溪去买吃的了，不用推，我觉得我下午可以去的，一个广告，用不了太多精力的”凌风念实在受不在医院里了，便说道。
　　“希言姐，你看……”清霜知道自己的老板的任何大事都要江希言的同意，不然……只能说后果不堪设想。
　　“行，哪就去吧，但是有不舒服,就马上回来，听到了吗？”江希言知道凌风念忍不住了，便说道：“对了，下午就先拍一点，剩下的就明天，我让邬露跟导演说过了，你身体不舒服，导演也说可以”
　　邬露，江希言助理。
　　“你怎么能这么好，我太爱你了”凌风念在次下床准备换衣服。
　　“去卫生间换，这个可以吗？要不给你换一套吧”江希言看着这个不放心，那个也不放心的说。
　　“你比我阿姨还啰嗦”凌风念接过江希言递过来的衣服向卫生间走去。
　　“有吗？”江希言跟着凌风念在到卫生间门口停下，乖乖等她。
　　“阿姨，95年的老阿姨”凌风念调侃道。
　　“哎，你又比我大多少？你01的，我95的，我们就差几百天，好吗”江希言“如果我是老阿姨了，那你呢？你算什么”
　　“不跟你说了，我好了，送我去片场”凌风念说着，打开了卫生间的门。
　　“苏，请你注意你说话的态度，JN公司的老板没有请人教你吗？”江希言反问道，还不忘提醒。
　　“好好好，我知道了，知道了，那么，请老婆大人，送我去片场，可不可以呢”凌风念调整语气跟面前这位啰嗦地“老婆”说。
　　“嗯，这还差不多，不对，凭什么你叫我老婆，而不是我就你老婆”江希言慢慢反应过来。
　　“有什么区别吗，啊呀，走了”凌风念催促道，她已经迫不及待的想离开这了。
　　片场。
　　“风念，既然代言这款牛奶，你说是不是应该拍一个喝牛奶的场面呢”导演说。
　　“好，这不是纯牛奶吧？”凌风念看了看手上的酸奶问“怎么看着这么稀？”
　　“不是，这个是新款酸奶”导演回答。
　　“好，那开始吧”凌风念爽快的答应了。
　　江希言在一旁看着凌风念拍。
　　新款酸奶早就被人换成纯牛奶。
　　凌风念喝了几口，感觉有点不对劲，想吐，可是来不及了，已经有几口喝下去了。凌风念就把在嘴里的残留物吐了。
　　“苏！苏！没事吧？导演，导演，你不是说这个不是纯牛奶吗？
　　她不能喝纯牛奶，整个圈子的人都知道，别告诉我你不知道？”江希言见凌风念倒下便马上跑过来扶着她质问导演。
　　“这个是酸奶啊，我之前喝过的，我们都知道风念不能喝纯牛奶，所以找她代言的都不会是纯牛奶，不信你尝尝”导演被这么一问，有点紧张。
　　“言言，我好难受，下次在来说吧，求你了，我好难受”凌风念躺在江希言的怀里虚弱的说。
　　“好，走，我们这就走，王导，清霜和邬露会来找你处理这事，请您给我们个合理的解释”江希言说完就带着凌风念走了
　　作者有话要说：
　　这几章《阿念的梦》时间线与前面的不同
　　前面的还有梦这个故事讲完后，时间线都是2019年7月份左右
　　梦这个故事的这几章的时间线都是2023到2026左右吧，大概是这样的，我忘了，这个是之前写的了，希望没记错
　　每章都会写，起一个提醒作用，以防弄混

15、第 15 章
　　“这都啥事啊，你，过来，去，给我翻监控”王导又气又蒙，实在不知道谁把他们要代言的酸奶换成了纯牛奶。
　　“枫溪，车开快一点”江希言看着怀里虚弱的凌风念催促道。
　　“姐，真的已经很快了，在快就超速了”枫溪回答。
　　“出了事我担着”江希言恨不得下车自己坐到位把油门踩到底。
　　医院。
　　“医生，医生，看看，看看，快快快”江希言很慌，慌道连讲话的顺序都不一样了。
　　“不要急，不要急，先说说什么情况”医生看到江希言慌张的样子，安慰道。
　　“她喝了牛奶，然后就开始吐了”江希言刚才急慌了现在大口喘气。
　　“啊，这样啊”开始医生本来有一点点紧张，听完江希言说的就有些淡定了，“我给你们开点乳糖酶，再让她好好休息就行”
　　江希言“谢”完医生往外走。
　　“言言？啊！！！真的是言言，念念也在，天啊，我这是什么神仙运气！”江希言左脚出门就听到粉丝激动的说。
　　“那个，我跟你合个照签个名，别让别人知道我们来过这里行吗？”江希言露出职业式微笑，对着面前激动地粉丝说。
　　“好好好，没问题，没问题，念念没事吧，枫溪呢？”粉丝说着说着开始关心凌风念以及她的小助理。
　　“希望各位能保密今天的事情，就先走了，再见。”
　　江希言趁着面前的小粉丝正在激动着，所以迅速的把照片拍完了，字也签了，还不忘提醒一下；说完这些就扶着凌风念往车上走。
　　“天啊，言言好飒啊，这衣服真好看。念念虽然不舒服但依旧很好看。这两人也太好看了吧。这个腰真是绝了。”
　　粉丝看着两人的背影，不禁感叹道。
　　××小区29栋二单元5楼
　　“希言姐，徐总点名让风念参加明天的活动”清霜看着江希言的到来并没有感到惊讶，只是在担心着她家的“主子”你现在的身体状况要怎样参加明天的安排。
　　“她现在这样子怎么参加？路都走不稳。”江希言想着躺在床上的凌风念反问道。
　　“可徐总点名让风念去的”清霜解释。
　　“没事，我可以的”凌风念从房间里慢慢的走出来，在沙发前坐下。
　　“不行”江希言递给凌风念一杯水并拒绝她的请求。
　　“我真的没事”凌风念见她这样，只好敷衍的说她没事。
　　“长白雪落太沉重，梦里 路远不查行匆匆……”
　　“言言，你电话响了”凌风念提醒道。
　　“哦哦哦，我手机呢？手机呢？”江希言在沙发上着急的找手机。
　　“这儿”凌风念把江希言手机递给她。
　　“希言，我有个事情通知你。徐总，希望你明天和风念一起出席活动。”叶青打电话过来说。
　　“喔，行，知道了”江希言说道。
　　“对了，衣服给你送过去了。让你们俩自己看着选”叶青说完就挂了。
　　“希言姐，电话铃声挺好听的，啥歌啊”枫溪好奇的问。
　　“黄粱一瞬”凌风念回答道。
　　“叶青说明天我和你一起出席活动。衣服一会儿送过来，让我们俩自己选。”江希言说完就厨房拿了瓶酸奶。
　　“喔！给我忘了，你现在只能喝白开水，清霜记着！”
　　“邬露？你怎么了？你手上的这两套衣服价格不菲呀。”枫溪听到敲门声，开门一看才发现是过来送衣服的邬露“哦，你是不是去偷的？”
　　“什么呀，徐总给我的”邬露抱着衣服直径走入客厅坐到沙发上。
　　“哟，Atelier Pronovias家的Love Bridal系列中的Himalaya啊，这一套不便宜呀！”江希言调侃的说。
　　“价格能与之匹敌的恐怕只有Pronovias家的LoveBridal系列中的Eriadu吧”凌风念接着说“刚说的Eriadu没想到这一套就是啊。”
　　“你们俩去试试吧。”邬露说。
　　“那一套拿过来让我试试”凌风念问。
　　“听徐总的意思是让你穿Eriadu，让希言穿Himaiaya”清霜说。
　　“走吧去试试吧。”凌风念对推着江希言进入衣帽间催促的说。
　　二人走向衣帽间。
　　“哇，感觉就是为你们量身定做的呀。”邬露感叹道。
　　“真好看”枫溪也随之附和“这腰我看了都羡慕。”
　　“枫溪，口水擦擦”邬露见枫溪口水都流出来了，提醒的说道。
　　“明天几点的活动啊？”江希言坐到沙发上问。
　　“明天上午10：30开始下午2:00结束”邬露说。
　　“哦”凌风念答道。
　　“你们俩就前面一个小时必须在就好了，后面可以不在”邬露看出凌风念想什么，便说道。
　　“真的吗？可以吗？”凌风念开心地再一次问道。
　　“可以的，只要你想没有什么不可以的。”江希言宠溺的看着凌风念说道。
　　第二天11:40
　　“苏苏，今天下午你回来一趟。”郦严打电话说
　　郦严，凌风念父亲
　　“想起我这个女儿了？行，我等会儿就回去看看我的父亲大人”凌风念说完就把电话挂了。
　　“苏，我们现在可以走了。走吗？”江希言问。
　　“走，为什么不走？但是我们不回家，陪我去一趟梅林”凌风念说完就拉起江希言的手往保姆车上走去。
　　“啊？”江希言有些蒙的跟着凌风念走了。
　　梅林
　　“真不错啊。挺好看的。虽然一半都是假花，但是等着花开了就更好看。”凌风念看着面前的花儿感叹道。
　　“你要是喜欢的话啊。我给你种一片彼岸花海”江希言看着凌风念像小孩一样的呆呆的看着，可爱极了。
　　“那我要曼珠沙华还有曼陀罗华我觉得两种放在一起更好看”凌风念也变的向小朋友一般，提出要求。
　　“好，我一定给你一株一株的种。只要你开心就好。”江希言说完也就走到郦家的大门。
　　“我来的真是时候啊。”江希言说。
　　“听说你刚刚有活动啊。你这是刚结束活动就来了吗？”郦严问。
　　“苏苏回来了”吴夫人说。
　　吴夫人，郦严第二位夫人，凌风念后妈，来郦家的时候，带了一个儿子。
　　“这儿轮的到你说话吗？”凌风念反问吴夫人“我就是结束了活动马上赶过来的。我生怕看不到她死的样子。
　　“苏苏，今天是你阿姨生日，你怎么能这么跟她说话”郦严见凌风念这般无理便说道。
　　“嗯，对，她的事你记得那么清楚，那我的生日你记得吗？”凌风念反问面前的“父亲”
　　“希言也来了，先坐下来，把这顿饭吃了。有什么事儿，我们吃完饭再说，好吗？”郦严没有回答凌风念的问题，只是转移了下话题。
　　“好”凌风念把江希言拉到身旁坐下，接着说道 “我怀孕了”凌风念边吃边说。
　　这话一出把在场的所有人都吓了一跳。
　　“嗯，啊？你……你怀孕了？”郦严很不可思议地问“谢家可以不在意你是不是处子，但是绝不能怀孕，下午立刻去把孩子打掉”
　　“放心，这个孩子是你们选定的那位女婿的。”凌风念继续吃饭，淡定的说。
　　“哦，那就好，既然你都怀孕了，赶快把婚礼办了。”郦严接着说，似乎语气中还带着一点高兴 “看一下这几款婚纱”
　　“WlSH Couture家的Write your dream into reality还有ShiUni家的故人归和taj Mahal”凌风念说“哦，这里还有一套他们家的The First Snow每一套都价值不菲呀。”
　　“慢慢选。不着急，选你喜欢的。”郦严说。
　　“说句实话，我衣柜里的随便一件衣服都比你让我选的这几套贵。就拿我身上的这件来说。我这一套490万，你这四套加起来有400万吗”凌风念再一反问道，怼的众人哑口无言。
　　“我吃饱了就先走了。”凌风念说完放下筷子拉起江希言往外走“对了，你别忘了。这个家姓郦，不姓吴，我是你亲生的女儿。
　　在这个家除了你就只有我姓郦，至于这个孩子我会去打掉的”
　　车上
　　“苏，你真是打算去把这个孩子打掉啊。毕竟是一个无辜的生命，这样是不是有点……”江希言说着，便不在接着说下去。
　　“我还是处子呢，怎么可能有孩子啊！这么说只是好奇心作祟，想吓吓老头子”凌风念说。
　　“你刚开始说你怀孕的时候，我吓一跳。”江希言说 “说回来你这样这套衣服真有490万啊”
　　“不至于，顶多150万，你这件衣服跟我这件一样”凌风念说完就靠在江希言肩膀上，慢慢的睡着了。
　　作者有话要说：
　　这几章《阿念的梦》时间线与前面的不同
　　前面的还有梦这个故事讲完后，时间线都是2019年7月份左右
　　梦这个故事的这几章的时间线都是2023到2026左右吧，大概是这样的，我忘了，这个是之前写的了，希望没记错
　　每章都会写，起一个提醒作用，以防弄混

16、第 16 章
　　“苏，到了，回家睡”江希言摇了摇正睡眼昏花的凌风念。
　　凌风念一个抱枕往江希言身上扔。
　　“好了，我们去楼上睡，好不好”江希言见她这样便哄道。
　　“ 10分钟，让我再睡10分钟”凌风念说着，像江言希比了一个“一”示意等一会儿。
　　“我们先下车，然后去楼上好不好？”江希言看着呆呆的只想睡觉地凌风念说道“到时候你想睡多久就睡多久没人拦你，好不好？”
　　“真的？”凌风念不相信的问。
　　“对，走吧”江希言说。
　　“好，走”凌风念回应着“ 你咋不动呢？”
　　“你不动我动毛线球啊，我下去了，把你一个人丢车上啊。”江希言又想哭又想笑看着“赖皮”的凌风念。
　　“哦”凌风念果真动了一下手“现在可以了，你咋还不走呢？”
　　“你用手走路的？眼睛给我睁开！带你去买吃的”江希言试着看能不能用零食让凌风念起来。
　　“哦”果然起效了，凌风念终于把眼睛睁开了“这不还没到吗？你给我叫起来干嘛。”
　　“我等会儿送你去医院吧，这这脑子得看看了”江希言说。完就下车“你还坐那干什么呢？下来呀”
　　“哦”凌风念说完下车了。
　　电梯
　　“啥时候去买吃的”凌风念问。
　　“我懒的走，让枫溪去买”江希言说道。
　　“不不不，我们一起去呗”凌风念用她那期待的小眼神看着江希言。
　　“不想走”江希言直白的拒绝了凌风念的“好意”
　　“一起去嘛，好不好嘛！”凌风念拉着江希言袖子用撒娇的语气说。
　　“好好好，走走走”江希言实在受不了凌风念撒娇便只好应道“先去把衣服换了，换一个正常一点的”
　　“哦”凌风念心里想着：不可能，正常的衣服我凌风念就没有过。
　　下了电梯
　　“我替你选衣服”江希言知道凌风念不正常的满衣柜，正常的衣服半件都没有。
　　“就这件吧，把外套加上”江希言拿了一件说。
　　“宝贝，这件是中袖，再加一个外套是不是有点儿……”说道这凌风念不在说下去。
　　“但是你别忘了这件衣服是一字肩了，你衣服不是一字肩就是肩膀上没衣服的，还有什么漏肚子的你说说那件正常？”
　　江希言趁着帮她调衣服的时间把凌风念衣服的缺点一个一个的说出来。
　　“这些衣服不是都很正常嘛”凌风念反驳道“难道所以衣服都像你的一样，要么高领要么长裙的嘛”
　　“有什么不好吗”江希言反问。
　　“姐姐，我们就差几百天，怎么我们思想差这么多”凌风念说“行了，你随便拿一件去换上”
　　“你的任何一套衣服我都不喜欢。我去随便拿一条围巾，都比你衣柜里的任何一件衣服好。”江希言说完往自己的衣帽间走去。
　　“有吗？”凌风念说“对了，你……喜欢，小，孩，吗”
　　“还，可以。怎么，你真的有了？”江希言回头用手挑了一下凌风念的下巴。
　　“正常点，95年的阿姨”凌风念说“衣服都换好了，还不走”
　　“01年的小朋友，走吧，阿姨我带你出去买零食”江希言拉起凌风念的说边往外走边说“小朋友，手拉紧了，别走丢了”
　　“好的，阿姨”凌风念陪着江希言像小孩一样玩着过家家。
　　车上
　　“明天有什么安排”江希言问
　　“上次还没拍完的牛奶广告，还有公司给我安排的直播”凌风念停了一会儿，又问“咋了，你明天什么安排？”
　　“没什么，我明天打算在家葛优躺，但是想想拍广告还是我陪你去吧”江希言说着，凌风念的电话就响了“小朋友，电话响了，是要接的不能不接”
　　“我不想接这个电话，你接吧”凌风念看了一下是谁后便说拒绝接这个电话
　　“风念，我是谢景城，我们见一面吧”谢景城说完就把电话挂了
　　谢景城，谢家大少，与郦家是世交，凌风念的男朋友
　　“你男朋友说见一面。”江希言说着把手机递给了凌风念。
　　“不想见。我跟他没什么好说的。”凌风念说着，又把手机推了回去
　　“没什么好说的？就你俩这样的，还不如分手得了”江希言用着开玩笑的口吻说道。
　　“我还真想提分手”凌风念回应江希言的“玩笑”。
　　“那你跟他提啊”江希言说着，似乎带着一丝丝兴奋。
　　“你觉得郦严会同意吗？”凌风念反问江希言。
　　江希言听了心里的那一丝丝兴奋似乎没了，又开始淡定的说“买完吃的，你跟他见一面吧”
　　“嗯”凌风念回应。
　　超市
　　“吃这个吗？”江希言问。
　　“薯片是膨化食品，清霜和枫溪都不会同意我吃的。上次我偷偷吃被她俩说了好一顿。说什么我要保持身材。”凌风念抱怨道。
　　“你体重多少？”江希言问。
　　“90”凌风念说。
　　“才90？你怎么那么瘦啊？我100，我说什么了吗？”江希言有些震惊，她不敢相信。
　　“按你的体重你得长到175米。”凌风念调侃的说。
　　“那是按你的说法，按你那样，我得饿死了。”江希言说着拿了一包薯片放入购物车里“我们就买一包偷偷吃，不让她们知道，不就行了嘛”
　　“行吧。”凌风念说。
　　“ 这俩人怎么看的那么眼熟啊？”
　　“对哦，好眼熟啊。”
　　“这个背影好像凌风念和江希言啊”
　　“你为什么这么确定是她们呢？”
　　“他们俩的腰一个比一个细，我有可能记不清脸，但是这个腰我绝对不可能记不住的。”
　　“啧啧啧，丧（干）心（得）病（漂）狂（亮）”
　　“你这腰，可真是一绝啊”江希言调侃着，还不忘把手搭上凌风念的腰
　　“彼此彼此”凌风念把江希言的手从自己腰上拿下来。
　　“走了结账去了。”凌风念推着购物车往收银台走去。
　　“请问要袋子吗？”收银员问
　　“来一个吧。”凌风念说
　　“你声音跟凌风念好像啊，长得也好像啊。”收银员一边扫着码，一边看着她俩说道。
　　凌风念听了尴尬地笑了下
　　“一共是105，请问是微信还是现金？”收银员拿着扫码机问。
　　“微信”江希言说着，拿起了手机。
　　“你先回去吧，我去见谢景城”凌风念小声地对江希言说
　　“我陪你去，我在车上等你”江希言说。
　　“好”凌风念提着零食往外面走去。
　　咖啡厅
　　“风念”谢景城给凌风念点了一杯果汁。
　　“说吧，什么事？”凌风念看着面前的谢景城问道。
　　“你想去方特吗？”谢景城问。
　　“没时间”凌风念说着，端起刚上的果汁喝了一口。
　　“我都还没说什么时候呢！”谢景城说。
　　“管你什么时候，我都没时间。”凌风念放下果汁说。
　　“吴海也去”谢景城说。
　　“好，我去，不过我要带希言去”凌风念说。
　　“你爸说，如果你明天不回去，江希言的演艺生涯也就到此为止了”谢景城说着，语气开始变得不对劲。
　　“麻烦你告诉他，他要是敢动希言，郦苏的生命也到此为止”凌风念接着说“至于你，我们刚开始就说好的，就只是玩玩，应付应付家里的安排。一年了，玩的应该也玩够了，到此为止吧。”
　　“郦苏，我会一直等你，我希望到时候我们不再是逢场作戏，而是真情实感。”谢景城说
　　“景城，我从来没有打算过跟你结婚。”凌风念说
　　“没关系，我可以陪你谈一辈子的恋爱”谢景城说。
　　“谢谢你,But I'm sorry to disappoint you（不过对不起，会让你失望的。）”凌风念说完就往外走。
　　车上
　　“怎么样？说什么了？”凌风念刚上车江希言就好奇的问。
　　“没什么，我明天去趟梅林”凌风念随便找了个借口，应付了一下。
　　“要我陪你吗？”江希言问
　　“你明天就在家好好休息吧”凌风念说
　　二单元五楼
　　“江希言，帮我电话接一下”凌风念大声喊着正在看电视的江希言说
　　“我忙着看电视呢，你自己接一下吧”江希言说
　　“我手机在客厅你也在客厅。顺便接一下不就好了吗？”凌风念说
　　“你手机我不敢动”江希言说
　　“我在洗澡，你给我接一下又怎么了？”凌风念又想哭又想笑的问在同一个房间的江希言
　　“好好好”江希言说
　　半个小时后。
　　“谁的电话？什么事啊？”凌风念走出浴室擦这头发说。
　　“你经纪人的电话，工作上的事情。”江希言接过毛巾开始给凌风念吹着头发。
　　“哦”凌风念玩着手机说
　　微信
　　吴妗妗：苏苏，晚上有个同学聚会，你来吗？
　　凌风念：几点
　　吴妗妗：一个小时之后。差不多就7:30开始。
　　凌风念：什么时候结束？
　　吴妗妗：大明星你吃饭还有点时间的？可能11点，12点吧，这个点对你们来说应该不算特别晚吧。
　　凌风念：我带个人，等我
　　吴妗妗：没问题
　　“言言，吃宵夜去吗？”凌风念转头问道
　　“你不是从来不吃宵夜的吗？”江希言关掉吹风机说
　　“同学邀请你去不去”凌风念说
　　“好，走”江希言说“要不要带点什么礼物去了。”
　　“走吧，就去随便挑挑。”凌风念说
　　601包间
　　“到了的，麻烦写下名字，后面好核对”吴妗妗说
　　一张白纸从那边传过来，来了的人一个个的写下自己的名字
　　15分钟后
　　“怎么还空了两个位置？妗妗，你不会把李老师还有徐老师也请了吧”方霜问
　　“怎么可能，我以前看见他们，我跑都来不及，还请他们来，我有病啊？”吴妗妗说。
　　“那还有两个位置是？”方霜再一次提问
　　“郦苏和她朋友的”吴妗妗说
　　“郦苏带男朋友来？”王昱城问
　　“不是，她带一个女性朋友来”吴妗妗一边看着手机一边说道：“王昱城,你不会还喜欢郦苏吧，那你要抓紧了，郦苏身边可不缺男的，而且一个比一个好看”
　　“不好意思啊各位我来晚了，有点堵车”凌风念从门口牵着一个女生进来“我给各位带了小礼物”
　　凌风念刚想让她的助理把礼物拿进来，结果却因为礼物太多便放在门口了。
　　“我助理说东西太多了，就放门口了，各位走的时候记得拿”凌风念说道
　　“郦苏，你这个朋友是不是江希言啊”吴妗妗指着江希言问到。
　　“你知道？”凌风念边说着边坐到江希言旁边。
　　“知道！知道！你俩合作的《一眼万年》这个电影前天上线了，我就看了”吴妗妗说着拿着手机在江希言的面前晃了晃“能给我签个名吗？或者合照”
　　所有人都在看着菜单，有俩个人合看，有三个人合看。
　　“吃完饭再说”江希言说着也跟着拿着菜单点菜。
　　吴妗妗也回位置去了
　　吃完饭后，有人提议玩游戏，大家都跟着同意了。
　　“我们来玩个游戏，我先简单的说一下”吴妗妗说着讲起了游戏规则“我们以狼人杀开始，在狼人杀里输了的人，就在这俩张分别写着‘大冒险’和‘真心话’的纸盲选一个，在转筷子，筷子的尾部转的那个人就来说让你干什么”
　　“听着不错”
　　“有点意思”
　　“好刺激的感觉”
　　“玩这么大的吗”
　　“来来来”
　　“想想都刺激啊”
　　“加上上帝,刚好11个人,我们这也11个,那我就开始了”吴妗妗说
　　大家你一句我一句的催促着，游戏也就随之开始了。
　　游戏开始
　　林羽尘第一个输，他的身份是：普通村民
　　凌风念第二个输，她的身份是：女巫
　　江希言第三个输，她的身份是：狼人
　　吴妗妗第四个输，她的身份是：普通村民
　　还有一个村民，俩个狼人，所以，狼人胜
　　“按照顺序，林羽尘第一个来，依次是郦苏，江希言，吴妗妗”王昱城说到
　　林羽尘抽到的是大冒险，筷子尾指着凌风念
　　“这是什么运气啊，林羽尘，对不住了”凌风念坏笑“给你微信顶置打语音通话，跟他说，你喝多了，要他来接你。”
　　“郦苏，我在一个半小时前还在向王导推荐你和江希言呢，现在你就这么坑我？”林羽尘打趣的说到
　　“这个嘛是两码事，所以，不好意思了，请你赶快开始你的惩罚，给你的微信顶置打语音通话吧”这么好吃的瓜，凌风念怎么可能就此放弃呢？
　　“哇哦”
　　“凌大明星，干得漂亮”
　　“大明星就是大明星”
　　“明星都玩这么大的吗”
　　“林羽尘，你微信顶置是谁啊”
　　“林羽尘快点开始吧，我迫不及待了呢”
　　“快点，快点”
　　所有人都在期待林羽尘的微信顶置是谁
　　“换一个呗，他现在可能走不开”林羽尘想着现在李奕珩应该正在照顾李念一，可能走不开，便推辞到。
　　“哦哟，这是不舍的让我们见见嫂子啊”吴妗妗调侃
　　起哄声此起彼伏
　　“好好好，我打，我打，各位安静”林羽尘没办法只好妥协了
　　“等会，等会，界面投屏，投屏”凌风念能有什么坏心思，凌风念只是想吃瓜而已。
　　林羽尘投屏到大屏幕上，林羽尘在心里暗暗庆幸之前和李奕珩的聊天记录不是语音通话就是语音
　　李奕珩发来一条微信：什么时候回来？念一说你不回来她就不睡，为念一身体考虑，早点回来哄她睡觉好吗？
　　这条微信被在场的所以人看到了，林羽尘也只好尴尬的笑笑，然后打了语音通话过来，对方秒接，好似就在等这个电话一样
　　“我喝多了，来接我”林羽尘按照凌风念给的“剧本”说道
　　“你是不是有病？自己酒量多少不知道啊”李奕珩对着电话这头的林羽尘骂到。
　　众人惊了因为他们都以为对方是女性，没想到传过来的是男声。大多数人表示我磕到了！
　　“就一句话，你来还是不来”林羽尘也懒的跟李奕珩多说，就让他回答主线问题。
　　“你在哪？”李奕珩说着把李念一交给自家的保姆——吴姨，自己就出门去接“喝醉了”的林羽尘。
　　“XD酒店601”林羽尘说完了，任务便也完成了接着说到：“好了，好了，下一个”。
　　凌风念转到了吴妗妗,抽到了大冒险。
　　“郦苏，对不住了”吴妗妗邪恶的嘴角开始微微上扬。
　　“吴妗妗,别手下留情”林羽尘起哄的说道。
　　“郦苏，请你对王昱城表白”吴妗妗表示既然王昱城不敢，那自己就帮他一把
　　“我都订婚，吴妗妗，你这个出的有点……”
　　其实凌风念其实并没有订婚，左手中指的戒指不过是刚好能带进去而已；况且江希言能给她足够的安全感。
　　“没想到啊，你都订婚了”方霜感叹道，随即瞟了一眼王昱城
　　“那行，换一个吧”吴妗妗说“要不你亲一下江希言吧”
　　吴妗妗这个提议正合凌风念的意
　　凌风念想亲江希言嘴巴，可是想着这么多人看着就亲了脸颊
　　“好了，好了，下一个了”郦苏满意地坐下了
　　江希言转到的是方霜，抽到的也是大冒险
　　其实两张纸都是大冒险，并没有什么真心话可以选择。
　　“打电话给你最在意的人，并且跟他/她说“I love you”方霜看着纸上的问题说道。
　　江希言按照她说的来做
　　现场安静了几秒钟后，凌风念电话响了。她笑着接起了电话。
　　“苏，I love you”江希言双眼直勾勾的盯着郦苏看
　　“ I love you too”郦苏对上江希言眼睛，两人四目相对。
　　作者有话要说：
　　这几章《阿念的梦》时间线与前面的不同
　　前面的还有梦这个故事讲完后，时间线都是2019年7月份左右
　　梦这个故事的这几章的时间线都是2023到2026左右吧，大概是这样的，我忘了，这个是之前写的了，希望没记错
　　每章都会写，起一个提醒作用，以防弄混

17、第 17 章
　　“天啊，太精彩了，你俩不愧是‘JN双王’演技好，人气也高”吴妗妗不禁夸赞道。
　　凌风念和江希言只是笑笑不说话
　　这时凌风念给江希言发了条微信：言言，你知道的，我没在演戏。
　　江希言看了微微一笑，然后回复道：我知道，看眼神就能明白，我爱你从来也不是说说而已。
　　大家都是有说有笑的，突然，李奕珩跑了过来
　　“李老师，你……您，您怎么来了？”吴妗妗看见老师就能想起以前不写作业，躲老师躲的满学校跑，到现在都还有点害怕
　　李奕珩没有回答吴妗妗，因为他的眼里只有林羽尘；看见林羽尘压根没有一点点的醉意后就对吴妗妗说：“哦，就是听说你们今天有聚会，我就来看看能不能蹭点”
　　“哦哦哦，那老师下次来早一点吧，我们都吃完了”王昱城说
　　“行，下次我早点来”李奕珩说完就往外走，左脚刚出门就又回头转来问“林羽尘，你晚上不回家吗？打算住这么？”
　　“走走走，你先去车里等”林羽尘说着把车钥匙丢给李奕珩
　　李奕珩接过就走了
　　众女子表示：我懂，我懂，不用说了，我们都能明白的，也都能理解的。
　　“那什么，各位，我就先走了哈，下次再聚”林羽尘说完就走了
　　“原来，林羽尘是李老师的媳妇啊”吴妗妗惊讶的说
　　“那他们年龄也差太大了吧”王昱城想了想说
　　“林羽尘大概24了，李老师至少应该要比我们大10岁左右。假设李老师34岁，天啊，差一轮啊”方霜思考那么了“一下下”
　　“对啊，差这么多李老师也下的去手，啧啧啧，不愧是李老师，也不愧是李老师媳妇”吴妗妗感叹道“行了，游戏也玩了，八卦也说了，都10：40了，都走吧，走吧，散了散了”
　　“各位礼物别忘记拿，林羽尘的那份，下次把李……李老师的也准备上，到时候一起给他们”凌风念提醒着准备走的众人
　　“吃饱了，走路回去吧。”江希言说
　　“嗯”凌风念拉过吴妗妗“妗妗，单买了吗”
　　“买了”吴妗妗说着在一次拿起了手机“希言，能不能帮我签个名呀？”
　　“行啊，没问题”江希言说
　　“太好了”吴妗妗像个孩子一样，激动得不得了。
　　“照也拍了，名也签了，开心了吧。”凌风念说着，又转头对江希言说“我们也该走了，下次再约吧”
　　“我觉得有点悬哦，大明星那么那么忙。应该很难约。”吴妗妗开玩笑的说
　　“那就别约了。”凌风念说“走了，拜拜”
　　“去跟他们说一下吧，我们走路回去。”江希言说
　　“好”凌风念说
　　“我们回到家大概都11:30了吧。”江希言说道
　　“嗯”凌风念接着说 “你有想过如果你不当明星现在干什么吗？”
　　“怎么突然问这个。”江希言有些疑惑的问“不当明星的话，可能去玩葫芦丝，也可能去当个作家。你呢？”
　　“那要抛开我这个明星凌风念的身份。
　　抛开这个身份呢，我就是郦家的大小姐我想干什么不是我能决定的。”凌风念接着说“就像男朋友，也不是我能决定的。如果我自己选的男朋友可以给我们家带来利益那就同意，如果不行那不好意思了”
　　“感觉你活着比我还累。”江希言想了想说
　　“你们还在玩泥巴的年纪我就要禁止吃甜食，开始背规矩”凌风念说“凡事都要遵守规矩，如果哪里没有按照他们去做的，那我就完了。”
　　“原来千金小姐也不是那么好当的。”江希言说“ 你那么早就开始节食了”
　　“嗯，糖分超标一点点的都不能。”凌风念说
　　“你从小就是饿过来啊，那我以后带你吃好吃的。”江希言说着牵起了凌风念的手。
　　“有阴影了，看见这些东西就不敢吃，从内心的抗拒和恐惧。”凌风念说。
　　“为什么这么说”江希言问
　　“以前偷偷吃过一个蛋塔，被阿姨发现了。然后就被我爸打了一顿”凌风念。
　　“他还真舍得打你啊。”江希言有些震惊。
　　“嗯，因为我特别怕疼。从那次以后呢，我就再也不吃蛋塔。也没有犯过同样的错误了。也从那次之后，什么事儿，都按照他们说的来做。”凌风念说
　　“当明星这个事儿他们也同意？”江希言问
　　“不是他们同意，是他们直接安排。”凌风念说“对他们来说，只要对自己无害，并且有利益的事情，为什么不试试呢？还记得我什么时候出道的吗？”
　　“ 2月17号”江希言丝毫没有怠慢的说“你生日也是这一天。”
　　“现在你应该明白为什么我出道的时间刚好碰到我生日了吧。”凌风念说“其实根本没有什么所谓的巧合。JN公司特别希望能和sy公司合作，刚好，我爸把我送到了他们公司”
　　“然后徐老板为了巴结你爸，这把你出道的日子定在了2月17号”江希言想了又想说
　　“嗯”凌风念说“你什么时候出道的？”
　　“是一个挺浪漫的日子，8月19号”江希言说着，转移了话题“到家了，早点睡吧。”
　　“挺浪漫的，我有点怕，你陪我好不好？”凌风念有着撒娇的语气说
　　“好的，小朋友。”江希言回应着还摸了摸凌风念的头
　　“还有件事，我要跟你说清楚。我比较喜欢睡床尾，不喜欢睡床头，所以麻烦你今天晚上跟我睡床尾了”凌风念边开着门边回头对着江希言说。
　　“嗯”江希言说：“ 我睡哪边都没问题的，不过你为什么喜欢睡床尾？”
　　“忘了”凌风念说“你还不进来吗？”
　　“ 12:00了，睡吧。”江希言说着又摸了摸凌风念的头“晚安，宝贝儿”
　　“ 主要是这边感觉有安全感”凌风念说完，拿下头上正在乱摸的手，然后搂着这只手睡着了
　　“啊？什么？”江希言不解地问，但是想了想似乎也明白
　　第二天8：30
　　“小宝贝，起床了，今天不是还要拍广告吗”江希言叫凌风念起来，跟要了她命一样的
　　“才8:30那么早干什么呢？”凌风念迷迷糊糊的拿过手机看了一下。
　　“你今天不是有通告吗？”江希言问
　　“我能迟一点去吗？”凌风念反问
　　“你吃饭能晚一点吃吗？”江希言又一次反问
　　“可以啊。”凌风念说“行了，我10分钟之后起来。”
　　“嗯，快点”江希言说完就去外面给凌风念做早餐了
　　十分钟后
　　“挺准时啊。”江希言说完，又说“去洗脸刷牙吧，快点的”
　　“嗯”凌风念口上答应，可身体却很城实的趴在江希言肩头，还从后面搂着江希言的腰
　　江希言笑了笑说：“手拿开，你这样抱着我，我怎么给你做饭？”
　　“嗯”凌风念答应着，慢慢地放开了时手说“粥里放点糖”
　　“知道了，小祖宗”江希言说
　　“宝贝儿，10分钟了，怎么还没好”江希言敲着门问
　　“这不来了吗？”凌风念一边说着一边开门
　　“赶快吃完饭，我送你去拍广告。”江希言催促道
　　“知道啦，“保姆阿姨””凌风念调侃的说道
　　“那就快点儿吧。枫溪在楼下等着呢。”江希言接着说“电话，电话，祖宗你电话响了。”
　　凌风念看了看是谁后便说“这个电话不想接，你接吧”
　　“苏苏，晚上回来一趟吧。”刚接起电话，对面的吴夫人说，江希言听完就把电话挂了。
　　“晚上你回去吗？”江希言问
　　“听她声音感觉刚才哭过，说不定家里谁死了呢，我干嘛不去啊？我去热闹热闹，开心开心啊。”凌风念没心没肺的说
　　“苏，你的心是铁做的吗？”江希言用着开玩笑的语气问道
　　“逼出来的。在郦家，不狠一点你的地位跟一只蚂蚁一样”凌风念说“吃完了，走吧”
　　片场
　　“王导，一个星期了吧。事情还没有查出来吗？”江希言刚道片场就问
　　“已经在查了，已经在查了。”王导战战兢兢的说
　　“王导，要不我亲自来吧”凌风念随口一说
　　“啊？”王导彻底被吓住了“这个……这个”
　　“开个玩笑。可以开始拍摄了吗？”凌风念笑了笑，就问
　　“好好好，这就开始，这就开始”
　　王导从口袋里拿出擦汗巾，擦了擦汗
　　时间过得飞快，在一次次暂停，开始下拍摄终于结束
　　“走吧，“司机阿姨”开上你的车送我去梅林吧”凌风念从后面揽着江希言的肩膀说。
　　“那我要按小时计费呀。”江希言开玩笑的说道
　　“行，1千1小时够吗？”凌风念附和道
　　“谢谢金主宝贝”江希言笑了笑说
　　“那走吧。”凌风念说
　　“好嘞！”
　　梅林
　　“苏苏回来了，快去把提拉米苏拿出来。”吴夫人对胡姨说
　　胡姨，梅林的保姆
　　“多拿一份吧”凌风念说“吴夫人，我们自己人谈家事，你这个外人在这儿有点不太好吧。”
　　“苏苏，注意你说话的态度。”郦严见状便教训道
　　“那这就是你对你亲生女儿说话的态度吗？”凌风念拉着江希言在沙发上坐下 “今天叫我回来干什么啊？”
　　“两件事情”郦严说
　　“长话短说，我时间很宝贵”凌风念一边吃着蛋糕一边含糊地说。
　　“你哥哥……”郦严还没说完就被打断了
　　“等等，第一：跟他没有血缘关系；第二：我跟他不是一个姓；第三：按来这个家的先后顺序他应该吴海叫我一声爹，我也能勉为其难的答应”凌风念继续吃着蛋糕说
　　“郦苏，看看你说的是什么话，这就是你跟长辈说话的态度吗？”郦严接着说：“今天叫你回来不是跟你吵架的。”
　　“那你以为我乐意回来啊？你以为我乐意姓郦啊？”凌风念反问道
　　“都不要吵了，有什么事慢慢说啊”吴夫人说着，还用手做了一个“stop”的手势。
　　“成功上位的感觉开心吗？能住到这么好的房子里面开心吗？”凌风念问吴夫人：“我给你个建议，开心不要太过了，不然容易死。”
　　“苏苏，小海他……”郦严不知道这件事儿该怎么开口
　　“他不是在这里吗？让他自己说。”凌风念居高临下的看着吴海“说说看，你干了什么好事啊。”
　　“我…我玩股票赔了”吴海结巴地说
　　“赔了多少啊？”凌风念问道，语气中似乎还带着点幸灾乐祸的感觉。
　　“多多少少…一共加起来…一一…一个亿”吴海越说越心虚其中还带着点结巴。
　　“然后叫我回来干什么？关我什么事啊？又不是我赔的”凌风念说：“哦，我明白了，没有那么多钱可以赔是吧。”
　　“看你能不能帮他先还一点？”郦严说
　　“我没有那么多钱。就算有，我凭什么帮他还？”凌风念一副凭什么的样子问道
　　“谢家说愿意帮忙，只要……”郦严说
　　“ 只要我愿意嫁道他们家并且再生一个孩子，对吧？”凌风念把郦严没说完的话接上了
　　“嗯，没错；是这个意思。你和谢景城之前不是挺好的吗？”郦严问
　　“这么多年你还不了解我吗？就算有孩子也束缚不了我。抛夫弃子这种事，我做得出来。”凌风念一脸“你不敢想的事情我就敢做”的说
　　“所以还有一件事，我要跟你说。在这里不好说去书房吧。”郦严说
　　书房
　　“知道你可以为了自由抛夫弃子了”郦严说，因为他了解自己的女儿是什么样的人！
　　“那还有什么好谈的？”凌风念问
　　“只要你答应嫁给谢景城，我就可以保证在未来五年里，给江希言最好的资源。如果你不嫁，没关系，顶多她的演艺生涯到此结束了”郦严开始威胁凌风念。
　　“你敢动她，那我就拿命陪你玩。如果她被封杀了，那我就死！给！你！看！”凌风念说着，情绪开始有些不稳定。
　　“如果你死了。她就一辈子别想复出了。”郦严见凌风念这样也不在跟她拐弯抹角了。
　　“你威胁我？”凌风念接着说“行，我嫁，但是你要按照你说的，接下来的五年资源一定要好，我会时刻时刻刻的关注着”
　　“去国外”郦严说“泰国，意大利，那个国家都随便。只要别在这里就好”
　　“去意大利吧，婚礼我是不会办的。结婚证可以去领，只要孩子生下来就离婚。这个你是管不了我的。”凌风念说“下周一走。
　　“你的心比你妈还狠”郦严说
　　“你不配提我妈”凌风念说就起身往外走“记得在遗嘱里把sy公司50%股份写给我，剩下的就留给你了。这不是商量，这是我应得的”
　　“你就给我留一半？”郦严有些不可思议地问。
　　“能给你留着已经不错了。不然你还想给你儿子？给你老婆也要点？”凌风念的反问怼得郦严哑口无言，刚准备出门就又回头说“记得你说过的话啊。”
　　凌风念，江希言走后
　　郦家
　　“苏苏，怎么说？”吴夫人问
　　“没事，早点睡吧”郦严说着，缓缓的摇了摇头
　　作者有话要说：
　　这几章《阿念的梦》时间线与前面的不同
　　前面的还有梦这个故事讲完后，时间线都是2019年7月份左右
　　梦这个故事的这几章的时间线都是2023到2026左右吧，大概是这样的，我忘了，这个是之前写的了，希望没记错
　　每章都会写，起一个提醒作用，以防弄混

18、第 18 章
　　“祖宗啊，看看时间吧，6：15了。说好6:00直播的，这晚15分钟了。”清霜焦急的催促着，还在赖床的凌风念“你不愁吃饭，我们要愁的！”
　　“不好意思，忘了；现在6:15吗？那就6:30准时开始，一个小时对吧。7:30结束”凌风念虽然醒得迷迷糊糊，但她的头脑还是挺清醒的有事者安排着。
　　“行行行，你是祖宗，你说了算啊。”清霜说
　　“言言，你说直播能干什么用？”凌风念问
　　“不知道，反正自己开心就好”江希言笑盈盈的对着凌风念说。
　　“行”凌风念说“我去准备一下”
　　微信----
　　凌风念：明天过来一趟，陪我演一场戏
　　谢景城：确定？其实可以不用这么急着走的
　　凌风念：我准备去意大利，只是通知一下,不是跟你商量。
　　谢景城：好，五年都在意大利吗？
　　凌风念：谁说五年了？顶多三年。
　　谢景城：你在国外呆几年，江希言的好资源就有几年。如果你只待三年，给她的最好资源只会是三年的
　　凌风念：你们好样的，五年就五年。
　　6：30
　　“哈喽，大家好，我是凌风念。因为一些私事迟到了半小时，不好意思”凌风念说
　　［姐姐看我，看我］
　　［终于抢到前排了］
　　［难得那看见姐姐直播。］
　　［前面的单身几年了？手速这么快。］
　　［念姐没有跟言姐在一起吗］
　　［单人直播，CP粉请出去］
　　［就是啊，CP粉请出去］
　　“人家就是随口提了一嘴，那么激动干什么？”
　　凌风念见状便随口一说，因为她并不希望她的直播间能有矛盾。
　　［今天的念姐好凶啊］
　　［救命啊！念姐居然帮cp粉说话。］
　　［念姐，从来没听你唱过歌，不知道今天是否有幸可以听你唱一首？］
　　［赞同楼上的说法］
　　“你们有什么想问的直接写在弹幕上，我随便挑几个回答”凌风念直接转移话题
　　［完了，念姐好像一点点的不对劲了］
　　［就是啊，干嘛哪壶不开提哪壶呢］
　　［念姐最近有新戏吗］
　　“嗯，有”凌风念说
　　［啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊，被念姐翻牌了］
　　［是哪种类型的？］
　　“双女主”凌风念说
　　［念姐这次的搭档是谁呀？］
　　［念姐听过《错位时空》吗］
　　［我去，cp粉胆子都这么大了吗？］
　　［请CP不要舞道正主面前！！！］
　　［请cp粉闭麦！！！］
　　［请cp粉圈地自萌］
　　“错位时空？艾辰唱的？听过”凌风念似乎毫不在意的接着说：“不就是一首歌嘛，反应不至于这么大吧。你们跟这首歌的作者有仇吗？”
　　“难道我开直播，就是为了看你们现场吵架？”凌风念有些生气的疑问道：“请各位不要给我乱组cp，然后就是不要跑到别人视频底下乱说；也不允许跑到我的视频底下乱说”
　　“行了，看综艺吧”凌风念说着打开了电脑。
　　为什么看综艺还是有原因的，因为直播间整整一个小时都在看综艺
　　“这个综艺看完了，还有5分钟，就听一首歌吧”凌风念看了看表说。
　　［原来念姐掐着时间呢］
　　［5分钟后就一个小时，念姐，棒］
　　［不愧是你］
　　凌风念本来想放《错位时空》可是想了想，觉得还是算了，随便一点放了《从前从前》
　　“等这歌放完，就差不多了”凌风念说完，又一次看了看表。
　　整个听歌的过程也是很漫长的，直播间下面在唠着嗑，而主角却在发呆；这样的场面一直维持到这首歌结束。
　　［还有一分06秒，就是66秒。现在差不多还有一分钟］
　　［楼上的，请受小弟一拜］
　　“行，就等一分钟”凌风念被自己的粉丝逗笑了“我再给你们放一首歌吧”说完刚准备随机点一曲歌，想着能快点消磨完时间；但就在这时，一个清脆的女声打破了这个原本宁静的场面。
　　“苏”
　　这一声“苏”传进直播间
　　［妈妈，我磕的cp szd］
　　［我搞到真的了］
　　［妈呀，原来有这么多闭麦的cp粉啊］
　　［各位西凤酒们，请问酒庄还有位置吗？看看能否给小弟腾一个。］
　　［唯粉姐姐好可爱呀。］
　　“好了各位，拜拜。”凌风念说完，就赶快关掉了直播
　　“下次注意点。我刚才直播还没结束呢，他们都听到；唉，过不久咱们可能就能上热搜了”凌风念搂着江希言的腰，头靠在江希言的肩膀用她那沙哑的声音说着；与刚刚在直播间的完全不是一个人。
　　沉默了一会儿，凌风念把靠在江希言肩膀上的头抬起来问“对了，你刚刚叫我是有什么事儿吗？”
　　“没什么，早点睡吧”江希言说，语气中似乎还带着一点儿无奈。
　　“现在8:00都不到诶！这么早睡啊！说吧，干了什么坏事儿？老实交代！”凌风念说着用手指了指江希言。
　　“我什么都没干。”江希言边说边打了下林风念正指着她的手。
　　“今天周几呀？”凌风念问
　　“今天周六了”江希言看了一下右手正拿着的手机说。
　　“早点休息吧。”凌风念放开搂着江希言腰的手“走吧！”
　　“哪儿去？”江希言不解的问道。
　　“你今天晚上打算睡客厅啊？”凌风念头也没回的问。
　　“不了吧，我去拿个东西，等会”江希言说完就往自己房间跑去
　　“什么玩意儿？”凌风念问道，随即就看见江希言从房间里拿出一袋薯片“薯片？不是，你绑的束腰吃薯片，谁告诉你可以这么干的？”
　　“我就不信你没有绑！”江希言说完，就用手就往凌风念的腰上摸去
　　“我是绑了，但是我又不吃薯片”凌风念说着，没收了江希言手中的薯片“我不喜欢有人在我床上吃东西”
　　“你还我。那我就坐地毯上吃，行吧？”江希言反驳的说道。
　　“巧了，我有时候就喜欢在地毯上睡。”凌风念拿着没收来的薯片回到房间“进来陪我聊会儿吧”
　　“哦”江希言见抢回薯片是没辙了，只好答应。
　　“有没有什么好看的电视剧推荐一下？”凌风念一边拿着遥控器调着，一边问。
　　“我最近在看一个盗墓主题的剧，挺不错的。”江希言玩着手机，头都没有看向凌风念说。
　　“我有听说过。”凌风念接着说“想起来了。是不是跟瓶邪多少有点关系的？”
　　“嗯，对，我跟你说，我本来是冲着瓶邪去的，结果被黑花秀了一脸。”江希言关掉手机，开始正眼看着凌风念说。
　　“啧啧啧，我有时间就去看看。”凌风念说“言言，如果，我说如果啊，如果我结婚了，你……”
　　“我会祝福你啊！”江希言似乎毫不在意的说“怎么突然问这个啊？是不是有如意郎君了？”
　　凌风念听了后犹豫了一下说：“早点睡吧”接着关掉了手机，装睡
　　“是不是，是不是，长得好看不好看啊？”江希言像个小孩一样好奇的问。
　　“姑奶奶！我今天好累的，让我睡会儿好不好？什么事，明天说行不行？”凌风念说完便钻进被窝里去了。
　　“行行行，明天给我好好交代一下。”江希言说着，也盖好被子睡了。
　　这晚注定没有人能睡的安稳
　　“宝贝儿，你可是没有9：00是不起床的，现在才7：40”江希言看着早起的凌风念说。
　　“吓醒的，你这么早就走啊？”凌风念见着有点心疼的问
　　“嗯，最近都特别忙”江希言一边忙着收拾一边说“看了一下你的行程，最近都很空啊！”
　　“太累了，想休息了，所以都推了”凌风念说“好了，走吧，我再回去睡会”
　　“好，我走了”江希言说：“中午回来陪你吃饭”
　　“不用了，你专心工作”凌风念说完就往房间走。
　　江希言出门没一会儿，凌风念就挑了件衣服就出门了，因为她实在睡不着。
　　“是凌风念吗？”
　　“是的啊，是的啊”
　　“快上去看看！快上去看看！”
　　凌风念刚下楼就看到一堆人围在小区门口，吓得她敢快往楼道里走赶紧发微信给枫溪，让她马上进来。
　　“念姐，今天去哪儿？我姐没有把行程安排发给我”枫溪接通了电话就问。
　　“我要出国一段时间，你们可以好好的休息一段时间”凌风念说“记住，走另一边过来”
　　“那你什么时候走？什么时候回来？”枫溪听了急忙问。
　　“明天走，可能三，五年之后回来”凌风念抱着不太确定的语气说着。
　　“这么久啊，希言姐走吗？”枫溪淡定了一下心情问。
　　“她不走。”凌风念说完，停顿了一下接着说“你不要告诉她我走多久，等我回来自己再跟她解释”
　　“念姐，车来了，我去帮你把衣服整理了吧。”枫溪想帮凌风念做最后一件事
　　“不用去了，我不带走这些，就放在那里吧”凌风念边说边把自己的腰链取下来，递给枫溪“对了，把这个给言言”
　　枫溪看着眼前的这条腰链，她没有说什么；虽然她心中也有疑惑
　　。
　　“把最重要的东西给最重要的人。”凌风念解释道“好了，车来了，我走了”说完便转身向车上走去
　　郦家
　　“苏苏来啦！”郦严说
　　“最多三年，这个要提前说一下”凌风念最后确认了，便在沙发旁坐了下来。
　　“好，三年”郦严说
　　“苏苏今天有时间来啦”吴夫人过来说道
　　“那可不，要不是你的好儿子，说不定我现在在那个剧组逍遥快活”凌风念接着说“更不至于让你老公卖女救儿，你说是不是？”
　　“郦苏！你自己听听，听听，这说的是什么话！”原本看起来“和蔼可亲”的郦严这是却拍桌子说
　　“难道我有说错吗？等我嫁过去，谢家就把钱拿过来救你儿子，不对吗？”凌风念也急了，随机站起来也跟着拍桌子
　　“你敢跟我拍桌子？郦苏，我告诉你，没有我，你就什么都不是！”郦严生气的说道
　　“拍桌子而已，有什么不敢的？那我也告诉你，没有我，你这个和你没有半毛钱关系的儿子已经在icu了！”凌风念说
　　“郦叔叔”谢景城刚来见到此景，便叫道
　　“景城来啦，快，坐”郦严见到谢景城赶忙露出笑脸“等会留下来一起吃饭吧”
　　“好”谢景城说。
　　“都来书房说件事”凌风念说完事就往二楼走去
　　书房
　　“我不打算自然受孕”凌风念说
　　“什么意思？”郦严问
　　“意思是，要么试管，要么代孕”凌风念说
　　“代孕是违法的！”郦严见她这样，再次生气的说道。
　　“我记得，你没跟我妈离婚之前，就跟楼下的那个姓吴的好上了是吧？不知道这算不算重婚罪呢？”凌风念说：“既然都是罪，又何必五十步笑百步呢？”
　　“我现在真是管不了你了？”郦严被翻了旧账气得不行 “可是……”
　　“代孕和试管婴儿有什么区别？不就是一个是从别人肚子里出来的孩子，一个是从我肚子里出来的孩子吗？”凌风念说道：“前面的都一样，只是生孩子的人不同而已。
　　反正你们要的不过是谢家和郦家的后代，孩子怎么来的重要吗？”
　　“景城也在，让他说说他的想法！”郦严说
　　“又不是他生。”凌风念说道
　　“我都没意见，听苏苏安排。不过我还是建议试管婴儿，我不想……代孕”谢景城说着，有些犹豫。
　　“算了，算了，懒的跟你们说”凌风念往楼下走去“谢景城，你还站那干什么，过来送我去个地方”
　　“郦叔叔，我就先走了，饭就不吃了”谢景城说完就跟着凌风念走了
　　“姑奶奶！你要去那儿？”刚坐上车谢景城就问道
　　“去看看你妈妈，然后借宿一晚。明天9：00的飞机”凌风念虽然安排的这么妥当，但她似乎毫不在意。
　　“你睡二楼客房还是三楼客房”谢景城问
　　“我还是跟你妹妹睡吧，刚好可以聊聊天”凌风念看着窗外，说道
　　谢家
　　“阿姨！”凌风念刚进门就叫道
　　“哎，苏苏来啦，快快快，进来坐”林颖说
　　林颖，谢景城母亲，谢家夫人
　　“听说你们明天走？今天晚上你住下吧，跟林飒睡”林颖说
　　林飒，谢景城亲妹妹，因林谢俩家有约定,所以跟母姓
　　“我就是这么打算的”凌风念用着标准的职业假笑的说
　　作者有话要说：
　　这几章《阿念的梦》时间线与前面的不同
　　前面的还有梦这个故事讲完后，时间线都是2019年7月份左右
　　梦这个故事的这几章的时间线都是2023到2026左右吧，大概是这样的，我忘了，这个是之前写的了，希望没记错
　　每章都会写，起一个提醒作用，以防弄混
　　……………………………………………………………………
　　代孕在中国是违法的，并不支持代孕
　　因为剧情需要所以安排凌风念这么做，在以自己利益为主的思想中，在胡扯的事情，对本人来说就是对的

19、第 19 章
　　“枫溪怎么就你啊？你老板又去哪里潇洒了”江希言回的家，就看见在打扫的客厅枫溪
　　“她……她去找林飒了”枫溪想起凌风念说着从衣服口袋拿出凌风念的腰链“对了，老板说让我把这个给你”
　　江希言接过，看了看，拿着腰链晃到凌风念的衣柜前。
　　谢家二楼
　　“念姐，你真的打算好了？跟我哥结婚可不是什么明智的选择”林飒说“你这一走可是三年啊，你打算怎么跟我希言嫂嫂交代啊！”
　　“怎么就你希言嫂嫂了？我也没办法啊，你以为我乐意跟你哥结婚啊，还不是为了希言更好的资源”凌风念躺在林飒肚子上说
　　“我跟你说，我们西凤酒一致觉得你比江希言跟霸气，所以，你一个攻是不是，应该……”林飒说着便不再说下去只是看着凌风念奸笑道
　　“想让我们最后营业一次？”凌风念问
　　“当然，如果可以的话。”林飒实话实说
　　“现在我也只能隔空喊话，你多大了？”凌风念问
　　“啊？”林飒有点惊讶
　　“想什么呢？我问的是年龄”凌风念看穿了林飒的思想
　　“我23了”林飒回答
　　“巧了，我也23”凌风念说
　　“我哥25了……突然觉得……”林飒说“等等，你是2001年的，你23了。希言1995年的，她29了。我的天，妥妥的年下啊”
　　凌风念“嗯哼”了一声，似乎是在默认。
　　“在过几天就2024年了，我俩可就24了”林飒对凌风念说“希言嫂嫂就30了”
　　“要不明天跟我一起去意大利吧”凌风念提议
　　“可以啊”林飒听了兴奋的说“我现在就去收拾收拾”
　　“咱俩生日好像就差几天吧？”凌风念问
　　“对啊，就差11天，以后我就要喊你嫂子了。跟我差11天的嫂子”林飒说
　　“反正我跟你哥完全就是逢场作戏，孩子就是任务。而且我就比你大11天，你叫我嫂子，感觉都给我叫老了”凌风念趴在床上看着林飒收拾
　　“那我可就不叫你嫂子了啊，我以后就叫你风哥了昂”林飒停下收拾的动作坐到凌风念旁边
　　“风哥希嫂？”凌风念问道
　　“你不会是狠起来连自己的cp都磕的人吧”林飒放下手中的水果，认（八）真（卦）的问
　　“就允许鱼粮磕自己和小溪的cp，不允许我磕自己的cp了”凌风念说
　　“风哥，来吧，交代一下，都磕了娱乐圈里的那些cp。之前你磕赵颖和冯峰，好家伙，结果他们都结婚了”林飒接着说，还越说越兴奋“这说明什么？这说明只要跟着你磕cp，结婚是迟早的事儿！”
　　“我就磕了四对。微博cp超话NO1，这个就不用我多说了，剩下的排名一天一个样儿”凌风念开始与林飒一起进入“磕CP”天堂“然后就是……”
　　“我的天呐，家人啊，我也磕这四对”林飒激动的说“我很早就怀疑是不是娱乐圈的所有人都在磕cp超话的NO1”
　　“虽然我不太确定，但是我的直觉告诉我，你猜的没错”凌风念本来想接着说，结果这时肚子叫了“聊得我肚子都饿了”
　　“我记得楼下好像有吃的吧”林飒的话还没说完就被凌风念拉下楼了
　　“对了风哥，你为什么从来没有唱过歌，其他明星可都有的，几乎就只有你和希嫂没有”林飒靠在冰箱门上问
　　“声音不好听喽”凌风念继续在冰箱里翻找着
　　“就你？你声音还不好听？如果你声音不好听，那我们就不配说话了。”林飒说
　　“五音不全”凌风念继续瞎扯道
　　“我听我妈说过，就数你的声音真好听，唱歌从来不带跑调的”
　　“林妹妹，你想干什么？”
　　“风哥哥，我只想听你唱歌而已。”
　　“不会唱。”
　　说完凌风念拿起刚从冰箱里拿出的蛋糕就往2楼走。
　　林飒跟上，撒娇道“风哥，你就唱一次呗。”
　　“听我唱歌，可是要买门票的”凌风念吃着蛋糕，含糊地说道
　　“我都请你吃蛋糕了，你还管我收门票啊，是不是有点不厚道？”林飒指着凌风念口里正吃着的蛋糕说。
　　“那就没得商量”凌风念边说边把空了的蛋糕盒子给林飒“ 蛋糕我吃完了，蛋糕盒子还给你。”
　　“你是有多久没吃过蛋糕了，狼吞虎咽的。”林飒看着手里的空盘子
　　“三，五岁以后”凌风念说
　　“我的天哪，那你太惨了。”林飒说“那你不过生日吗？你生日也不吃？”
　　“我过的生日不叫生日，叫商业见面会”凌风念纠正道。
　　“太可怜了。”林飒用那可怜着凌风念的目光说。
　　“习惯就好。”凌风念说“反正有好长一段时间可以不用这么克制了”
　　“对”林飒说
　　“午饭我就不吃了，我先睡会儿。”凌风念说
　　凌风念直接从上午10:30睡到下午5:00；不错，刚好赶上晚饭。
　　谢颖对着站在桌子旁的凌风念说：“苏苏，来吧，坐下和我们一起吃饭”
　　“谢谢阿姨”刚睡醒的凌风念迷迷糊糊的说：“飒飒最近有事儿吗？”
　　“你想让她跟你们一起去意大利？”林颖一下子就看穿了凌风念的想法说道
　　被看穿了的凌风念只好尴尬地笑笑。
　　“那就去吧。”林颖边给凌风念夹菜边说
　　“谢谢妈”林飒听了高兴的说
　　“去了一定要乖乖听苏苏的话。别捣乱，不然我立刻给你逮回来”林颖说
　　“放心吧，我不会捣乱”林飒用保证的语气说
　　另一边的江希言正躺在沙发上，嘴里念叨着“小兔崽子跑哪去了？都五点了还不回来。”
　　江希言打电话过去，那边没人接。“什么玩意儿？这么忙吗？连接个电话都没时间？”
　　“风哥，电话响了。没个备注的要不要给你挂了。”林飒看见凌风念手机响了，就飘了一眼
　　“报一下开头的三个数字”凌风念头都没抬的看着手中的书说
　　“150”林飒接着说“我还要接着说吗”
　　“你别动。我亲自来接”说完，凌风念丢下书“飞奔”到飘窗
　　林飒见她这样便小声嘀咕道“一个备注都没有的电话都这么急吗？”
　　“有备注的都是记不住的，只有没有备注的才是真正记在心里的”凌风念说完刚准备接电话，可是对方挂了。
　　“哦~那这个是希嫂的电话？”林飒听她这么说便调侃的问道
　　“我要打电话你给我安静点”凌风念“命令”道
　　“直接出去好了，不打扰你和希嫂聊天了”林飒识趣地走出房间
　　“咋了？在忙没看见”凌风念电话打回去说
　　“臭小孩儿，你跑哪去了？还不还不打算回来吗？”江希言问
　　“我就不回去了，我还在工作呢。公司临时安排我出差一趟，时间可能有点长。”凌风念假装非常抱歉地说道。
　　“你这什么都没带的，出什么差？对了，我中午还看见枫溪了，她不跟你一起去吗？”江希言问道
　　“哦，她说她家里有事就跟我请假了。今天你看到她可能是拿东西吧。”凌风念用那扯淡的理由解释道。
　　“哦，你什么时候回来呢？一个月吗？”江希言接着问。
　　凌风念“嗯”了声。
　　“小孩儿，在外面要照顾好自己，我等你回来”江希言说。
　　“知道了，阿姨”凌风念调侃的说完就挂了电话。
　　“风哥，这么快就打完了”一直站在门口偷听的林飒见里面没有了声音，便闯进来问。
　　凌风念见她直闯了进来，便直接问“嗯，你该不会是在门口偷听吧？”
　　“我哪敢啊”林飒有点慌的说“你真的舍得啊”
　　“还是那句话。为了她更好的资源，为了她更好的前程”凌风念说。
　　“那你就不需要了？”林飒不解的问。
　　“飒飒，我们命运差不多”凌风念接着说“我们最后不会嫁给爱情的，我们嫁人的目的只是为了更好的利益”
　　林飒见她这样便开始有点慌了“你没事吧？别吓我”
　　“但是我相信，阿姨不会为了利益牺牲你的”凌风念说。
　　“郦叔叔可真够狠心的”听完林飒便说。
　　“在他眼里只要有利益的，嫁个女儿又算什么，而且聘礼还是一个亿。”凌风念满不在乎地说道。
　　“拿一个亿出来演戏，我哥也太大方了吧”林飒说。
　　“他们要的不是演戏，而是一个孩子。他们想用孩子拴住我”凌风念说：“可是他们依旧想得太简单了”
　　“他们没有想到你的心哪么狠，所以到了之后只能用希嫂来跟你谈判”林飒似懂非懂的说：“唉，如果希嫂也是豪门的话，你就不用嫁给我哥了”
　　“可是没有如果”凌风念说“听过西王母和周穆王的故事吗”
　　“听过。八骏日行三万里，穆王何事不重来。不管他们的故事是不是真的，穆王最后都没有回来”林飒说。
　　“穆王就是个骗子”凌风念说。
　　“唉，命运般的希嫂啊”林飒说。
　　“什么意思？”凌风念问。
　　“你们虽然是同年出道，你一出道可是备受关注的，直接出名。希嫂可是一步一步走到今天的这个位置上”林飒叹了口气接着说：“你还记得你出道那天的那场直播吗”
　　“那天直播怎么了？”凌风念一脸蒙的问。
　　“记不记得有一个叫‘江言’的人？”林飒问
　　“一五年到现在都已经八年过去了。我怎么会记得呀”凌风念说。
　　“那我帮你想。这个叫‘江言’的人就是希嫂，在那场直播里，她可是给你刷了好多礼物呢”林飒说：“你以为她钱多，还是闲得慌给你刷礼物，她很早就喜欢你了”
　　“然后呢？”凌风念听了，开始好奇的问。
　　“你真当听故事呢？然后就是你们前段时间合作了，一部电影一部电视剧，这就是缘分。”林飒说。
　　“所以就有了你们口中的‘命运般的希嫂’这句话？”凌风念问
　　“那是当然啊。看下你们都有缘分。八年前的初次相遇八年后的爱”林飒说：“幸好你们遇到了。不然真的虐死人了。”
　　“哦。可能真的是缘分吧，不对啊，你们怎么确定‘江言’就是江希言，说不定是巧合呢”凌风念问。
　　“我们可是特地查过的，至于怎么查？我就不说了。”林飒说“风哥，等你回来之后一定要好好保护希嫂，可不要再给她丢下了。”
　　凌风念见她这样便调侃的说“你每天都这么闲的吗？要不我去跟阿姨说说，让她给你选个好人家嫁了算了，免得你每天那么闲”
　　“别啊，我不说了。你那么早嫁人我可不要啊”林飒求饶道“你别说么，我错了，我真的知道错了。我以后再也不八卦了。”
　　“行了，早点睡吧。”说完凌风念就往里走。
　　林飒看了看表，惊讶的说“现在才多7:00。你那么早睡的。”
　　“那看电视喽。”凌风念一副毫不在意的样子。
　　第二天7:00
　　“风哥，你起那么早呢？”林飒说
　　“再不起来飞机就别坐了”凌风念说
　　“私人飞机晚就晚一点嘛，急啥呀？”说着林飒懒散的打了个哈欠。
　　“谁告诉你是私人飞机了？我们就不能做公共飞机去吗？”凌风念问
　　“什么玩意儿？不是私人飞机啊，那我整理那么多东西干什么”林飒说
　　“所以我压根啥也没带，打算到时候去买”凌风念一边洗脸一边说道
　　“那我就放着吧。我也不带了，到时候我跟你一样去买得了”林飒靠在厕所门说道
　　“你快点的，刷完牙，洗完脸下来吃饭”凌风念说完就要往楼下走去
　　“你就不能在房间等我一会儿啊。”林飒说
　　“那你快点给你5分钟。”凌风念坐在地毯上说“ 1…2…3…5，5分钟了啊”
　　“才过去4秒诶，连5秒都还不到，你跟我讲5分钟的”林飒反驳的说道。
　　“你再不快点我就走了”凌风念威胁道
　　“有时候我觉得你比我哥好，有时候又觉得你比我哥还狗”林飒见她这样，还不忘调侃的说。
　　“在最后给你2分钟”凌风念压根就没有理她，接着说。
　　作者有话要说：
　　这几章《阿念的梦》时间线与前面的不同
　　前面的还有梦这个故事讲完后，时间线都是2019年7月份左右
　　梦这个故事的这几章的时间线都是2023到2026左右吧，大概是这样的，我忘了，这个是之前写的了，希望没记错
　　每章都会写，起一个提醒作用，以防弄混

20、第 20 章
　　“闲得慌？”凌风念接着林飒的话说
　　“难道不是吗？”林飒说
　　“懒的跟你说”凌风念在心里默默打着她心中的“如意算盘”
　　江希言最近的通告满的不行，连她自己都觉得有些奇怪，好想有人在弥补些什么
　　另一边美国利福尼亚-----
　　“景城！”李奕珩在机场看到谢景城激动的叫道
　　李奕珩，林羽尘男朋友，凌风念高中老师，跟谢家是故交
　　“奕珩”谢景城过去一把抱住李奕珩
　　“你媳妇？”谢景城看着凌风念指着她问
　　“李老师，你男朋友呢？”凌风念这口气似乎是在出声般说道
　　“郦苏？哦，现在应该叫凌风念了，别来无恙啊！”李奕珩说“这是林飒吧”
　　“嗯，没错，幸会”林飒客气的说道。
　　“风念？”林羽尘抱着李念一过来老远就看见了凌风念，但又不确定的试探性地反问道
　　李念一，林羽尘和李奕珩的养女
　　林羽尘，凌风念高中同学，李奕珩男朋友、学生
　　“奕珩还不快介绍介绍？”谢景城说道
　　“这个一定是李老师男朋友，这个可爱的小宝贝应该是李老师的女儿，是不是李老师？”凌风念逗了逗李念一随后便转头问道。
　　“是是是，凌同学说的对”李奕珩极其敷衍的说道。
　　看着在这儿聊得甚欢的大家林飒忍不住插了句嘴说道“要不我们换个地方聊天吧”
　　“行啊，去海棠园聊吧，顺便也让我看看谢宅的金碧辉煌”李奕珩说
　　“李老师，我能抱抱你女儿吗？”凌风念指了指李念一，表情充满好奇的问。
　　“可以啊，念一，叫阿姨”说着林羽尘双手把李念一“交给”凌风念
　　“阿，姨”李念一奶萌奶萌的喊道
　　“哎，小朋友真可爱，你叫什么名字呀？”凌风念接过李念一便开始装傻的逗她。
　　李念一先是用手摸了摸下巴似乎在思考随后立马挺直腰杆说“我叫念一！”
　　“这名字一听就是林羽尘你取的吧”凌风念说着好像明白了不该明白的事情
　　“嗯，对”林羽尘爽快的承认了
　　在座的各位都没有提出疑问，只有林飒一人偷偷的扯了扯林飒念的衣袖小声的喊道“风哥，风哥”
　　“咋？”凌风念问
　　“这名字啥意思啊？”林飒问
　　“你平时不是挺聪明的吗？这都不知道啊？”凌风念说
　　“那你倒是说说啊！”林飒有些急了
　　李念一见林飒这般焦急便缓缓地说道 “漂亮阿姨,谐音”
　　林飒努力思考了一下，似乎真的想道了答案
　　“我的天哪，小宝贝，你多大呀，你都知道啊！”知道答案的林飒有些惊喜的问李念一
　　“漂亮阿姨，我今年五岁了！”说着李念一用手指在林飒的面前比了个“五”。
　　一路上凌风念抱着李念一不撒手
　　“凌风念，到你家门口了。把我女儿还我。”林羽尘伸手讨要道
　　“搞得我要吃了你女儿一样的。借在我抱会儿不行啊？”凌风念说着依旧不撒手
　　“想要自己去生一个,把女儿还我”林羽尘跟着一行人进了谢宅
　　“行了，苏苏，给他吧。”谢景城看着这俩人差一点吵起来了，便劝道
　　“好好好，还你，还你，还你”凌风念耍把李念一还给林羽尘，自己坐到沙发上似乎耍起了小孩子的脾气。
　　“哥，没有阿姨做饭吗？”林飒问
　　“阿姨家里有事儿，明天来”徐奕珩解释道
　　“那我们今天晚上吃啥？”一心只想着吃的林飒担心的问道。
　　“不嫌弃的话就尝尝我的手艺了”说着林羽尘撸起来袖子往厨房里走。
　　“你居然会做饭？”凌风念坐在沙发上突然跟的来神似的转头问道
　　“我哪像你一样啊，千金大小姐！”林羽尘调侃的说道
　　“随你怎么说，别怪我没提前告诉你啊我嘴挑的很！”凌风念说
　　“两小孩儿又斗上喽。”徐奕珩对谢景城说
　　“走吧，去书房谈吧”谢景城说
　　“飒飒，看好念一”徐奕珩说完，就往二楼书房走去
　　整个谢宅弥漫着一股不知道该怎么形容的气氛：
　　一楼客厅，两个人互看“不爽”
　　二楼书房，两人交谈甚欢
　　花园里一大一小玩的不亦乐乎
　　一小时后----
　　“凌……谢夫人，尝尝”林羽尘本想直呼凌风念大名可想了想，算了，不叫了
　　“好的，李林先生”凌风念也“以其人之道，还治其人之身”的说道
　　“怎么样？谢夫人”林羽尘加重“谢夫人”三字
　　“李林先生做的饭很好吃啊，徐先生好福气啊”凌风念调侃道
　　“那谢夫人要不要学学？”林羽尘接着说
　　“我？算了，20多年以来从来没有碰过这些，为什么去尝试从来没有碰过的东西”凌风念说完就去花园叫“一大一小”的“小孩们”来吃饭
　　吃完饭后才是美国时间7：30，六人在繁华的大街上逛
　　五个人各怀心事，但却聊得甚欢，逛道9点才各回各家。
　　谢宅和海棠园中间就隔了个花园，从街上回来后，徐奕珩带着林羽尘和李念一回海棠园
　　“房间你先去选一个”谢景城开门进来坐到沙发上。
　　“就二楼最右边的那个吧，飒飒，你呢？”凌风念一边换着鞋子一边问。
　　“我？跟风哥一个房间呗！”林飒口里吃的水果含糊的说道
　　“别住二楼，二楼都是客房，去三楼主卧去”谢景城盯着凌风念说
　　“主卧还是给你这个主人住吧，我就选三楼最左边吧”凌风念说完，就和林飒坐电梯上了三楼
　　凌风念随口说的“主人”让谢景城的心痛了一下。主人？难道你就不是这个家的主人吗？
　　隔天，三人来到医院，就等过几天的结果
　　20天后，医院来电话说成功了，代孕的母亲叫“玛丽·贝丝”
　　“谢景城，我说要不把玛丽接过来吧”凌风念说
　　“不放心？”谢景城说
　　“有点”凌风念老实回答
　　“行，我去给接过来，吴姨，把二楼左边第一间房间收拾收拾”谢景城说完就坐电梯往车库去
　　吴姨，美国谢宅的保姆。因为当初凌风念说这个姓好，所以留下
　　“哎”吴姨说完往二楼走去
　　“风哥，你起这么早干嘛”林飒从电梯上下来
　　“睡不着，就起来说点事”凌风念撑着头闭着眼睛说
　　“我哥呢”林飒见凌风念这样便转头走向厨房拿了俩碗粥过来还不忘问道“喝吗？”
　　原本想喝的凌风念，突然听见门铃的声音便说 “先放着吧，我去开门，回来喝”
　　“阿姨”一开门便是李念一软软糯糯的声音
　　“哎，怎么了，冷不冷啊，才四月份就穿一件那么薄的”凌风念见到李念一似乎高兴极了，立马抱起心疼的问道。
　　“不冷，阿姨，今天你和漂亮阿姨陪我一起玩好不好”李念一撒娇道
　　“行啊”凌风念关了门，抱着李念一往客厅走去
　　半小时后
　　“叔叔”李念一喊道
　　“哎，你怎么在这儿呢？”谢景城问
　　“过来玩儿的”凌风念说：“玛丽，以后你就在住下，你的房间在二楼应该收拾好了”
　　“谢谢”玛丽用不太正当的中文说的
　　“没什么，吃饭了吗？厨房里有，去尝尝吴姨的手艺吧。”凌风念接着说：“缺什么或者有什么要用的都可以跟我说，我的房间在三楼最左边的一间”
　　“行了，风哥，你让人家先去吃饭吧。”林飒说
　　林飒带着玛丽去到厨房
　　“有什么事儿就叫吴姨，对了，二楼书房，三楼主卧不要去，其他地方都可以去”林飒叮嘱的
　　“谢谢林小姐提醒”玛丽说道
　　“叫我飒飒就可以了，我风哥…就是你们口中的谢夫人，她让我告诉你，在这个家不用把自己当外人”林飒说
　　玛丽在谢宅安心养胎，凌风念用纸醉金迷的日子麻痹自己，林飒和谢景城一直都是最清醒也最不想清醒的人。在中国的江希言忙得脚不沾地。这样的日子能过多久？
　　一个人的到来，一个不知是好还是坏的报告，一个坏消息
　　说时间过得快呢，一瞬间又觉得太慢了，说时间过得慢了一瞬间就觉得它过得好快。
　　一年后，玛丽生了，是个男孩
　　“谁啊”还在睡梦中凌风念接起电话
　　“是我，你父亲在医院，你不来看看吗？”对面的人问道
　　“知道了，你…算了，说一下希言最近的情况”凌风念听到这睡意全无
　　“江希言的资源好得不能再好了，就连给奥斯卡影后的资源也是她选了之后再给的。那我要的东西呢？”
　　“已经有了，不过我还是想不明白，都说了，困不住我，偏偏还要拿来当交易”凌风念说
　　“人心都是肉长的，迟早有一天会证明我现在赌的是对的”
　　“对啊，人心是肉长的。可偏偏把我逼成了没有心的人，15年了，凌玥，这盘棋…也该结束了。希望我会是这盘棋局的终结者”凌风念说
　　凌玥，郦严原配妻子，凌风念生母
　　“苏苏，你从来就没有在我局里，你一直都是陪我看棋的人啊”凌玥说
　　“我都不知道，我居然还能成为看棋的人 ，凌玥，这个方法对郦严有用，对我没用。我的狠心可是遗传了你呀，你不要忘了。”凌风念毫不在意的继续说道
　　“他们不行！江希言行！”凌玥有些生气声音加大了些
　　“破坏你的计划，他们不行，我可以。
　　要不要留下这两个可怜的小东西，都在我的一念之间，要是江希言有什么意外，你的计划就永远停止到这儿了！”凌风念也不示弱的说。
　　“郦苏，你够狠，不就是一把赌局吗？至于这么认真吗？”凌玥问道
　　“不就是一局棋盘吗？少几颗主要旗子又这样。你说是不是啊。下午我们就会见面，不知道，这次你会是怎样的身份出现”凌风念说
　　“除非是他葬礼，不然不会出现的”凌玥说完便生气的挂断了电
　　凌风念下楼，让林飒定了机票
　　凌风念，林飒和一个月大的孩子，还有谢景城几人坐上了飞机，回到了中国
　　医院
　　“苏苏，你怎么来了”吴夫人见凌风念出现在医院，还以为是她出什么事了，便担心的问道。
　　“我为什么不能来？这又不是你爹”凌风念怼道“倒不是我说你，连照顾个人都照顾不好。你还在干什么？要不带着你的儿子滚回去”
　　“郦苏！说话不要太过份”一旁的吴海生气的说
　　“谁给你的勇气叫我名字的？你配吗？你有资格吗？要不是里面躺着的那位买女救儿，你觉得你还能站着吗？或者说还能苟且偷生？”凌风念不再忍着直怼道
　　“风哥，不要生气。一个不值得，一个对宝宝不好”林飒上前来扶着凌风念说
　　是的，凌风念再一次被安排好的“意外”中怀孕了
　　“你怀孕了？”吴夫人问
　　“不然你儿子怀吗？”凌风念反问道。
　　“病人家属，不要在这里吵，病人还在里面休息呢。需要家人签个字。”护士说
　　“我来吧，麻烦你跟我说一下他什么情况”凌风念上前拿起笔签字
　　“已经没什么大碍了”护士见凌风念签了字，拿回签字板就走了
　　“你先和他们回去休息吧，我和飒飒留下来就行”凌风念说
　　“好”谢景城说完打算抱上谢宁晗一起走，却被叫住了
　　谢宁晗，凌风念和谢景城的孩子
　　“他给我吧”凌风念说
　　“啊？谁”谢景城还没反应过来。
　　“我说你回去吧，宁晗给我”凌风念说
　　“行”谢景城当然是不放心的，这个孩子出生到现在凌风念就没有照顾过，顶多是抱一会
　　“风哥，你讨厌这个孩子吗？”林飒问
　　“自己的孩子有什么好讨厌的”凌风念抱着不哭不闹的谢宁晗
　　“怎么怎么感觉你很不喜欢他呢”林飒说
　　“如果他是女孩儿，那我就会给他宠上天啊”凌风念带一点遗憾的说
　　“那万一你肚子里的这个又是男孩怎么办？”林飒问
　　“还能怎么办啊？都是交易品，送他们去他们该去的地方啊。”凌风念说
　　“你不会想把他们送到非洲去吧。”林飒大胆猜测
　　“那我给你送过去陪他们”凌风念调侃的说
　　“你真打算送他们去啊！”林飒惊讶的问。
　　“那这还得看是不是男孩啊？”凌风念说
　　“好像醒了”林飒提醒凌风念
　　“看看你的外孙，看完了我就带他一起回美国。”凌风念面无表情的说
　　“你回来了还要走吗？”郦严问
　　“三年还没到呢，还有将近一年半”凌风念呼了一口气坐下说道
　　“回来了就别走了。江希言资源还跟之前一样。”郦严说
　　“不走可以。但是我想回到那个舞台上。江希言资源必须要跟我平起平坐，甚至可以比我好。”
　　凌还没等郦严说话凌风念便抱着谢宁晗走了，林飒也跟着过来了
　　隔天微博及各大网络平台
　　“昨日有网友拍到消失近一年半的顶流女星出现在医院，身穿黑色的收腰长裙从侧面能看出小腹微微隆起。
　　并从旁边女子手中抱过婴儿，疑似是自己的孩子，对此你怎么看？”
　　凌风念并没有打算在北京养胎，从医院出来后就去梅林拿了点东西，便往自己买在海边的房子去了
　　浙江温岭金沙滩
　　“风哥，别睡了，快看看，出事儿了。昨天在机场的时候我就觉得不太对劲。好家伙，结果真出事儿了”林飒拉着喊着面前的这位“起床困难户”起床
　　“有什么事睡醒了说嘛。才10:00早得很再睡会儿”凌风念拿起手机看了一下时间，然后立马闭上眼准备躺下，接着睡。
　　林飒见状，立马拉起准备躺下的凌风念说“真是皇帝不急太监急，我都快给你急死了！！！”
　　“要么找我之前的那个经纪人发公关处理一下，要么就别理呗。你自己拿主意，我先睡会儿。”凌风念说完，就把自己人蒙在被子里，丝毫不再给林飒任何机会。
　　“亏你心态好。”林飒说
　　在接下来的一年里发生了很多事情，但有些事情终究是没有改变的。
　　比如江希言的资源依旧还是那么好，该回到她身边的人依旧没有回去。
　　在凌风念养胎期间，与谢景城拍了一组广告自家的珠宝广告，谢景城签约JN公司。还有最后一件事就是：
　　凌风念生了
　　病房内昏睡了两天的凌风念，等醒来的时候旁边多了一个小床
　　“你醒了？”谢景城见她醒来了便立马站到床边问候。
　　“我手机呢？”凌风念连说话的力气都没有声音特别小，得靠在耳朵边才能听得到一点
　　“我给你削个苹果吧。我等会儿给你拿。”谢景城修完手里的苹果，就去挂在衣架上的外套口袋里拿出凌风念的手机。
　　“一个月以后我们去把婚礼办了吧。”谢景城说
　　“我们不可能的，很早以前就说过，孩子不可能是锁住我的链子。反正没有登记，我们好聚好散。”凌风念说
　　“好聚好散？那两个孩子呢？你考虑过他们吗？”谢景城反问道
　　“我考虑他们，谁来考虑我？我们只是棋盘里的棋子。”凌风念说
　　“在你没醒来之前我就一直在想，是不是我们之间差一张结婚证…还是说是你的手机打不出我谢景城这三个字，再或者我电话号码太长了。我妈，你爸都知道你要生了，而我都不知道。还是最后林飒打电话跟我说我才知道的”谢景城情绪有些失控的接着说：“我知道你不喜欢我，但是这么久时间了，多多少少还是有感情吧。
　　就算你不喜欢我，至少我是孩子的生父，你应该让我知道孩子的出生”
　　“我……”凌风念一时竟也不知道该说些什么
　　“你先休息吧，我出去透口气”谢景城回过神来稳定情绪平静的说道。
　　“把她一起带走吧”凌风念侧过头不看任何一个人
　　“谁？”谢景城说
　　“就我旁边这个”凌风念说
　　谢雨晞，凌风念和谢景城的女儿，谢宁晗的妹妹
　　“你为什么总要说这些违心的话来气我？这是考验吗？”谢景城说
　　“我认真的。”凌风念说
　　“下次不要再说这种话了。她听了也会难过的。”谢景城沉默会儿
　　“我们之前就说好的，讲点道理吧”凌风念呼了一口气说。
　　“到底是谁不讲道理？天下有哪个母亲是让出生三天不到的孩子离开自己的母亲？”谢景城反问道。
　　“要断最好快点开始。等以后久了就很难了。”凌风念说着似乎并不想与他们一家扯上任何关系。
　　“那你这样对她就公平吗？你希望她以后走你的路吗？”谢景城问道。
　　“既然我们都不想，就让她不要知道我存在，以你的能力给她找一个后妈不是难事。只要我们都不说谁会知道？”凌风念说
　　“你好好休息吧，我就先走了”谢景城说完抱起谢雨晞头也不回地往外走
　　孩子回头盯着病床上的凌风念好似感受到了要与母亲分别了便嚎啕大哭起来
　　作者有话要说：
　　这几章《阿念的梦》时间线与前面的不同
　　前面的还有梦这个故事讲完后，时间线都是2019年7月份左右
　　梦这个故事的这几章的时间线都是2023到2026左右吧，大概是这样的，我忘了，这个是之前写的了，希望没记错
　　每章都会写，起一个提醒作用，以防弄混

21、第 21 章
　　《梦》到这里就结束了，《梦》这七篇是我最早写的，后来觉得接不上，打算放弃。
　　但是又不甘心，之后就选择这么处理。
　　这一章应该是有东西的，可是因为我个人疏忽，导致一章空缺，后面都是存稿存好的，我懒得修改，就只能这样，我不作乱码补上字数，就以别的补上两千字左右。
　　……………………………………………………………………
　　小剧场·之前一直想写的片段。
　　有私设！！！
　　与正文无关！！！
　　“阿念，你醒了。”江希言的眼角都是红红的，像是刚哭过。
　　“我能去外面走走吗？”我努力想要起来，在最后的时间里多看看吧。毕竟自己的身体只有自己知道还可以撑多久。
　　整件事情是这样的。
　　那年我20岁，这个时候没有碰到言言，我和阿允也算恩爱，后来我怀了。我本想着把这个消息告诉他。
　　可是忘了说到了什么，我非常生气。正好林飒叫我去玩，我就打车过去了。
　　从后视镜看到司机非常困。
　　“师傅，要不你靠边停车休息吧，我去坐地铁吧”我劝着，毕竟疲劳驾驶很危险。
　　“没事没事，眼睛里进东西了”司机揉了揉眼睛，拍了拍脸。装着很有精神。
　　我也没在追问，闭上眼睛。幻想着如何处理这不速之客，既不觉得亏欠他，也不觉得亏欠自己。
　　“砰”这一声带走了我的所有美好幻想。
　　醒来的时候，我从他们的小声聊天中，得知了很多。比如，孩子没了。再比如，我再也不能做母亲了……
　　我在医院躺了两个月，江希言是因为腿骨折，跟我住一个病房。
　　偌大的病房就我们两人，我们就有一搭没一搭的聊着。
　　知道了她是明星，知道了她腿骨折的原因……
　　还有很多很多……在这期间，我们了解了彼此的过去，也想看看彼此的未来。
　　言言比我早一个月出院了，她三天两头的跑过来看我。
　　一个月后我出院了，我们也确定了关系。
　　后来我也按之前的想法进了娱乐圈。
　　九月的时候，我查出来胃癌。
　　其实发现的早，还有救。
　　可我没有理会，硬生生的拖成了胃癌晚期。
　　要不是江希言拉着我来医院，我可能在家拖到死。
　　消瘦、贫血、食欲减退这些症状都出现了。
　　疼痛也慢慢的来了，疼痛部位以心窝部为主，有时仅为上腹部不适或隐痛，较典型的疼痛是痛而无规律，进食也不缓解。
　　后来，还发现了肿瘤，肿瘤长的非常不是地方，医生也还没有想出对策。
　　开始只是肚子一点点的胖了，还以为是吃胖的，没想到，是肿瘤。它以非常快的速度长大。
　　渐渐的，我肚子像怀胎十月的孕妇一样。也渐渐变得臃肿。
　　事情到这基本就没了。
　　后天就是819了，我怕我活不到那天，提前编写了邮件，定时发送的邮件。
　　邮件内容：
　　去年的819是我们认识的日子，现在一周年了。我给你准备了一周年礼物——分手快乐！
　　这个礼物虽然不怎么样，但至少让你以后想起我时，只会记得我是你的前任，不是你已经死去的女友。
　　我不知道为什么，就觉得我累了。想休息了，这回是正真的休息。不是说说的那种。
　　我也不知道我在气什么，就是不想了。
　　你的理想太大，不允许爱我；我的理想太小，小到只有我一个人。
　　这一周年是最后一周年，下次的819只不过是一个平平淡淡的日子罢了，再也不是什么纪念日了。
　　我们相识在20年的819，分手在21年819，也算不错了。
　　以后我就是你的前任了，不知道算不算，下次再见就只是朋友，如果没有机会见面，哪也好，毕竟算半个前任，留点回忆也是好的。
　　给我点时间，我想休息和思考下一步。
　　我并不是想用这份邮件来挽回任何，都是老天安排好的，我等一界凡人，怎能改变？
　　我在心里的那片无人区给你留了位置，欢迎随时回来。
　　但是有的人会在原地等你“浪子回头金不换”，也有的人宁愿去寻找你的替代品，也不想停下来再等等。
　　我没有逼你的意思，好好想，一辈子还长，何必着急呢？
　　但还是有时间限制，我只想等你到23虚岁，相当于我法定结婚年龄，这个承诺就失效了。我不想一辈子都在等一个人，我做不到。但是我还是特别执着的想等等。我是不是特别傻。
　　可能我一辈子都没办法等到那个时候，我想去意大利看极光，想去长白山完成承诺。你替我去看看好不好？
　　我不喜欢等待，觉得特别没意思。
　　我觉得承诺就是枷锁，而且承诺最没用，虚无缥缈的。
　　不说了，感觉自己好无聊，就这样吧。
　　未来路漫漫，小心点走。
　　等西府海棠和紫蓝色的鸢尾花不同时开，我就回来了。
　　最后祝你万事如意，心想事成，笑口常开。要记得，我很爱你。
　　………………………………………………………………
　　本来想着这个当结尾，可是我身边的朋友听到了，就开始问我家地址了，想给我寄刀片。
　　后来想想也没必要，就改成一个小剧场了



22、第 22 章
　　“各位我讲完了。”我道。
　　“你确定你一晚上的时间可以做这么长的梦？”林羽尘问了一个非常“聪明”的问题。
　　“加工小细节知道么？还有就是这个梦，是个连续梦，我三天前就开始做了。”我给林羽尘来了一个“优美”的白眼。
　　“哦，不过为什么你的梦里要把我和那个渣男安排一起呢？”
　　林羽尘果然还在意李奕珩，感觉好像有点强词夺理了，任何人知道自己和前男友在别人梦里被安排在一起，都会在意的，吧。
　　“我还有一个疑问，为什么你在梦里和景城都结婚了还有了俩孩林羽尘八卦的问。
　　“我妈天天打谢景城的注意，搞得我做的梦都不是什么好梦”我抱怨着。
　　“稿费有吗？我讲了这么多。”转移话题是个好办法。
　　“你先说，我在给。”林羽尘打了这么多年的算盘，我还能不知道他？
　　“好嘞，言言，你记忆力好，算算多少钱，到时候我分你一半”我心中的算盘也打的“啪啪”作响。
　　“那咱先说好，不管我说什么，你都要给稿费”我在三确认，就怕林羽尘反悔。
　　“快点的！”林羽尘的耐心显然要被我磨没了。
　　“为什么要把你们安排在一起嘛？我也不知道，你问我干什么，去问我的梦啊！”就喜欢这样玩。
　　“凌风念！好玩吗？”林羽尘炸了。
　　快快快，上手机，拍下来。
　　“好玩啊，非常好玩。”当然要顺着他的话继续玩咯，不然多没意思啊。
　　“算了算了，言言别数了。给你一个字一块，应该有两万字，看在咋们是朋友的份上，给个友情价，一共算你一万。也不要求你折现了，请我吃饭就算抵了，怎么样？好不好？”我就喜欢看这种想打我却有干不过我的样子。
　　“你牛，算你狠，吃什么？”谁能抵抗吃啊，有吃的不吃是傻子。
　　“日料”今天刷朋友圈的时候看到江希言说想吃日料，刚好免费的送上门饭，有蹭不蹭是傻子，何乐而不为呢？
　　“你车给我。”林羽尘平时是个五分钟以上都要开车来回的人，今天没开车，事出反常必有妖。
　　“送去保养了，你的爱车呢？”在八卦这方面，我绝对是打破砂锅问到底的优秀品质。
　　“借人了”我在心里把林羽尘接下来怎么回答的想好了。
　　“瞎说，我都看到你车就在楼下”林羽尘自以为拆穿了我的谎言。
　　“你看到的是一辆跟我那个一毛一样的，但是车牌不一样，你有仔细看过吗？我车昨天借给你前男友了，不信你自己问”好人当然要做到底了，这个电话当然由好人来打了。
　　“打车去喽”我跳到门口拿鞋穿。
　　江希言和林羽尘他们俩就是典型的一见面就掐。
　　“容我八卦一下”江希言刚说完，林羽尘就开始杠了：“不容”
　　“你是不是……”
　　“不是”
　　“我看你有……”
　　“我没有”
　　“有病”
　　“那你吃药吗？刚好我有”
　　“信不信我让司机……”
　　“不信”
　　“阿念，咋们把他扔了吧”明显感觉江希言强忍着要揍林羽尘的冲动。
　　“其实不瞒你说，我很早就有这个想法，只是碍于他初恋的面子，没敢动手而已。”我感慨到。
　　“凌风念，信不信我下本书的女主角不跟导演推荐你了”林羽尘又开始了表演了。
　　“那你信不信我给李奕珩推荐美女”
　　就以为你会威胁人吗？不！我比你还会。
　　“你有本事就试试！”唉，口是心非的男人，嘴上说着：“我和李奕珩没关系”诚实的内心os确是：宝，别离开我，我还喜欢你，呜呜呜，别走啊。
　　“好啊，那我现在就试试”我也不敢真这么干，林羽尘不杀了我，李奕珩还要来杀了我，我可就一条命，浪费不起。还是换一个方法气气林羽尘就好。
　　“三位，到了”司机师傅开口道。
　　“好的，谢谢”江希言扶我下了车。
　　“言言，你说这里能不能点全鱼宴啊？”要不是我看到门口挂了两条鱼，我都忘了林羽尘讨厌鱼。
　　江希言默默回头看了一眼林羽尘说“应该可以的吧”
　　“算了，不要了，不然可就真玩大咯”气林羽尘点到为止就行，真把林羽尘弄生气了，我可就算完了。
　　这饭吃到一半，林羽尘就强行把我们拉走了，好像是他那“50”的视力看到私生，并且正在召集各路媒体和粉丝。
　　“靠，不就是吃个饭吗？有什么好拍的，我看他们就是吃饱了，闲的。”
　　我不喜欢任何行程都公开，粉丝来接机是好事，可是就怕私生从机场开始跟着你一路。
　　“刚才吴妗妗发微信问我是不是跟你还有江希言在吃日料，然后我就问了一下”接下来，林羽尘没说下去而是点开一张图片。
　　图片是一张截图；
　　キャビア日料店：
　　谢谢美女赏脸光顾小店
　　「图片」
　　这张图片生怕别人知道我和江希言在吃日料，真的是，比私生还会讲话！
　　“这老板牛逼，真的是牛逼！”江希言也气急了这种行为。
　　林羽尘见我把这家店的名字还有地址发给吴妗妗，他知道我是我个报复心极强的人，一般找吴妗妗就是一起干坏事。“你干什么？老板也是比较激动的，初衷不坏，没必要砸了这店吧？”
　　“不啊，砸了算给这老板面子，我凭啥要给这老板脸？他自己没脸啊？这老板给我们找了麻烦，那我也给‘キャビア日料店’找点麻烦”以其人之道还治其人之身，不然真让他以为我凌风念不敢动他。
　　“你想怎么做？”显然江希言对我的计划十分感兴趣。
　　“好了，我们拭目以待吧！这个事情不能说”这件事越少人知道越好。
　　接下来的是在无锡取景。
　　脚在横店那段修养差不多了，没太在意，跟着剧组跑过来。
　　“言言，说个事，你要镇定啊 ”江希言依旧让我在片场教她跳恰恰，她不让我跳，我只好看着她跳。
　　突然助理过来说网上对江希言的评价不友好，江希言的微博评论底下一片骂声。
　　“说吧。”江希言这幅笑脸不知道能不能和网络喷子进行抵抗。
　　“算了，你自己看吧。”我不想说，只好让她自己看。
　　“没事，妖风嘛，刮一阵就好了。”江希言看完又挤出一个笑容。
　　“不管什么妖风，我都会一直陪着你。”我递上她喜欢吃的零食。
　　网友A：听说江某靠手段上位的，不然怎么能和凌风念合作呢？
　　跟凌风念合作过的都是影帝影后级别的，就江某一个N线开外的人也配？
　　网友B：就是就是，还听说江某男女通吃，来者不拒。
　　网友C：我刚才看到一个爆料，上面说，江某不赡养父母，弟弟打了人，不帮弟弟，反而让对方使劲儿的打，打死最好。
　　网友A回复网友C：怎么会有这样的人啊，那可是自己亲弟弟啊，怎么忍心的。
　　幸好被爆了出来，不然都不知道她看上去挺好的一个人，私底下是这样的一个人。
　　下面越说越离谱，什么江希言有私生子、江希言私生活混乱、江希言死了吗。
　　等等的离谱的事情。
　　一个人火了，评论里满满的都是夸奖赞赏，三年前做的一件小事都翻出来夸奖。
　　如果一个人一开始就被黑了，那评论里就是各种难听的话，十年前的芝麻粒大小事都要翻出来开始添油加醋的传谣。
　　为什么每个明星都要被这样祸害过去？
　　他们在你们眼里可能屁都不是，但是在爱她的人眼里，她就是宝，她才是那颗最稀有的光明之山钻石，她才是星空中那颗最耀眼的星星，旁人不过是陪衬、点缀。
　　她才是主角。
　　没有人生来就是主角，但永远有人是主角的位置；
　　我们生活的舞台就像星空，有的陨落，有的现世，有的出名；
　　我甘愿为江希言这颗夜空中耀眼的星星做陪衬，甘愿做她生活中的配角。

23、第 23 章
　　网友A：集美们，我挖出了一个新八卦，要不要听？
　　网友B：快快快。
　　网友A：据说，江某的母亲是做皮肉生意的，江某算私生女，江某还有一个姐姐，可是江某为了读大学，教唆父亲把姐姐嫁给一个六十的老头，这个老头在新婚的第二天就会把新娘打一顿，然后关到地下室，直到生下男孩为止。
　　江父是个贪杯之人，听到聘礼是五万和五瓶茅台，父女二人一拍即合，隔天就把姐姐送到老头家。
　　这是我一个朋友说的，我这个朋友是住江某隔壁，也是目睹一切的人，江某发现我朋友后，给出威胁，如果我朋友说了，江某就把我朋友的妹妹买给一个器官倒卖的组织。
　　网友C：天啊，怎么会有这样的人，那可是她的姐姐啊。
　　网友B：怎么会有这样的人？这还能称之为人吗？
　　一个个看热闹的网友真的太牛了，什么故事都编的出来。
　　“言言，别看了，都是胡编乱造的。”我之前就劝江希言不要看，可江希言偏偏不信邪非说她不怕。
　　------
　　微博论坛：
　　一楼：对对对，楼主，你和你朋友聊的这事我也知道，我当时正从小店出来，就听见江某警告一个女生，当时江某身后跟着两只“老虎”手里都拿着刀，特别可怕。
　　二楼：楼上的，你也看到了？我也是，那天我刚好出门倒垃圾，回来的时候，就看到江某拔了刀，但没看到对面的是谁；现在想想，江某不是什么好人，亏我之前还可怜她呢！没想到都是她自己活该。
　　三楼：是啊，是啊，我听说白奕大大的《江湖》里面的另一个女主角形象完全和江某严重不符，还有人说江某和这个剧组的导演睡/ 过，而且背后还有金主。说不定江某这么放浪的人都给人家金主生了个孩子呢。据内部人员爆料，江某的金主是一个有家室的人。
　　六楼：连有家室的人都不放过，真的是什么样的牛马鬼神都有。江某还不赡养父母，你们知道吗？
　　八楼：知道，知道。我还知道！我还知道！江某殴打弟弟和母亲。
　　十楼：对对对，江某的弟弟不小心把江某的首饰弄到了地上，江某就大打出手，江母过来阻拦，江某没有停/下，反而一起打。
　　十四楼：江某的Aurora的代言，也是睡/出来的。我之前买了江某代言的零食，吃完之后就一直不舒服，去医院检查，医生说我食物中毒。果然什么样的人代言什么样的产品。
　　------
　　“言言，今天没我们的戏份了，还算早的，打算去哪里玩”我强行关了江希言的手机，不让她看。
　　“随便，我都可以”江希言一般是不会在意任何评价，可这回她好像挺在意的，现在郁郁寡欢的样子，看的我都心疼。
　　“言言，你能不能把晚上的事情能推就推了？我想带你去个地方。”她一直这样下去不行，不知道这个这么犟的人会不会乐意用转移注意力的方法来缓解压力。
　　“好啊”她答应的很爽快。
　　我开车带着江希言。
　　想带她去东方明珠塔上看夜景。
　　俩个包裹的这么严实的170和173的女生格外引人注意。
　　东方明珠的夜景比东方明珠本身还好看，还要有意思。
　　站在东方明珠前，专门看底下“万千世界的美景”是一件很有意思的事情。
　　至少我是这么想的。
　　四百多层的高度，让观赏者把东方明珠周为的景色尽收眼底，站直了望对面，也是别有一番景色。
　　“怎么？腿软了？”看着江希言紧紧抓着我的手。
　　“你才腿软了，我只是担心你的脚”江希言没放开，反而差点把我“公主抱”抱回去。
　　“陪我去买个纪念品吧。”我拽着江希言往柜台方向走去。
　　“你又不是没来过。”江希言吐槽到。
　　“我当时就买了一个，现在看着都挺好看，就想在买一个。”我实话实说。
　　“哦，反正就是想收集呗。”江希言一下就戳破了我的小心思。
　　“是啊，你喜欢那个。”我家有一个专门放我近几年收藏的一堆东西，好像可以代表上海的东西一样也没有，想到这里，我收集症又犯了。
　　“感觉这个小的挺好看的，就这个吧。”江希言指着一个小小的东方明珠模型。
　　“不用给我省钱，想要什么就说，我买单！”用林羽尘的话来说，我又开始装B了。
　　“算了，就这个了。”江希言接过一看价格，还好，只要2800。什么玩意儿？一个连十CM都不到的东西要2800？怎么不去抢呢？我猜这个江希言的内心OS。
　　“要帮您包起来吗？”店员开口问
　　“我再看看。”江希言尴尬的笑笑，并把东西放下，还给店员。
　　“行了，别挑了，把这些的都包起来吧，还有那边的四大美人的梳子和挂件，之后打包送到这个地址。一共多少钱？哈喽？”我把地址给店员看，店员依旧没缓过来，还愣在原地。
　　“啊？哦哦，好的，一共……15万，然后在送您一个东方明珠大型的乐高”店员回过神接过卡。
　　结完帐，让店员按地址送了过去。
　　“乐高和这些纪念品一起送过去，让他们小心一点，如果让我发现有一点点磕了碰了，不管是不是你们的原因，我都算你们头上！”我小心警告着。
　　“你是不是有那个大病？花15万买那么多纪念品？”江希言训斥我。
　　“为博美人一笑，15万算什么？行了，走吧，去吃夜宵吗？”我拉着江希言就想走，突然经纪人的电话打了过来。
　　“现在说我私人时间，请问有什么事吗？”我不太耐烦的问经纪人。
　　“你和江希言是不是在东方明珠买纪念品呢？”叶青说的十分准确，让我后知后觉的有点毛骨悚然。
　　“不会是有人拍到了吧？”我和江希言面面相觑。
　　“是的，赶快给我回来，估计你的大批粉丝正在赶来的路上！”听叶青的语气，电话那边一定是狠铁不成钢的样子。
　　“那你还站着说话不腰疼的，快找安保人员啊！”我挂了电话，然后打给北宁，让她和南伊敢快过来接我们。
　　早知道开车来了！！！
　　只好去厕所先躲躲了，不然真的会被这群“浪”给打翻。
　　图片一传到网上，吃瓜群众就开始胡编乱造了。
　　微博论坛里的网友接着刚才吃瓜的余热，现在又聊的火热朝天。

24、第 24 章
　　“喂？我知道，我知道，主编放心，我一定拿到凌风念的专访，知道凌风念不接受私人采访。”不知道厕所哪一间里面有一个狗仔？哦，那不是狗仔，那是编辑！！！
　　对于明星来说，有两种人不能得罪，首先就是经纪人，这可是掌握你日后钱赚多赚少的人；
　　其次就是编者，像这种大手一挥就把整个事情的顺序重新安排了，内容也变了。
　　“阿念，遮着点”江希言把她的防晒外套下来，绑在我腰间，开始我还不解，后来就明白了。
　　旁边的编辑比较震惊的看着我俩，手上的相机感觉随时都会拿起来。
　　“凌风念？”编辑有点不确定的叫了一声。
　　“是我，你刚才说要拿到我独家采访，现在给你这个机会，只要带我们出去，不被外面的粉丝发现。到时候在送你一个江希言的独家采访。”
　　我一个人的采访就是一个够吸引人的筹码，在加个江希言的，是个人都会认为值得。
　　“成交！”果然，这么双赢的事情，都会达成合作。
　　编辑带我们走出东方明珠，除了身高引人注意以外，就是身上的衣服，这让我知道，如果不想被粉丝发现，就应该穿普通的，不应该穿全球限流或者品牌私人给你订制的，真的太容易被发现了。
　　“采访时间和地点随你选，这是我经纪人的号码，打给她就行，我会跟她说的。”我上车前把经纪人的号码给她。
　　“那个，之前说的附赠希言的采访……”编辑有点不好意思开口，但是有不能不开口。
　　江希言也把她经纪人的号码给她。
　　我拿起手机，看微博论坛。
　　经过网友把照片发到网上，论坛上现在对江希言的评论更差了。
　　微博论坛：
　　十八楼：天哪！天哪！什么人啊！被黑了还有心思来着我们家念姐逛东方明珠，还让念姐刷卡，要不要点B脸啊。
　　二十五楼：就是就是，从来就没见过如此厚颜无耻之人！
　　三十六楼：这种人会不会把我们家念姐带坏啊！
　　五十七楼：不会吧，不会吧，姐妹们，敢快让念姐小心江某，远离江某！！！
　　七十八楼：姐妹们，江某会不会是冲着念姐的Money才跟念姐交朋友的啊，毕竟念姐家那么有钱。
　　九十九楼：姐妹们！我看到一个视频，《天下》剧组的视频，一个站姐放出来的。
　　视频里的江某和念姐在道具高墙上拍打戏，拉吊威亚绳子的工作人员，在开始之前，江某找过他，对话内容我们不得而知，但是结合后面的事情，我们不难猜到。结果是绳子没拉好，害得念姐掉了下去，把脚伤了。
　　一百二十楼：颠覆三观！念姐的脚可是跳舞的脚，江某怎么这么恶毒。
　　三百二十一楼：让我来盘点一下江某都干过哪些事情：
　　一、不赡养父母。
　　二、弟弟有难她不帮，还让对方打死弟弟。
　　三、为了自己，把姐姐推出去。
　　四、故意伤害同剧组演员。
　　五、为了资源出卖自己的□□。
　　我估计江某敢过的事情还不止这些。
　　五百二十二楼：楼上的，猜的没错，只不过没有爆料而已。
　　“这都什么玩意儿？子虚乌有，编剧都没他们能编，这么能编干什么不去应聘编辑啊，真的是可惜了！”我气得想把手机砸了。
　　“你气什么呀，被骂的人的还什么都没说呢。”我这样子反而把江希言逗笑了。
　　“你还有心思笑！”看着江希言这样，就感觉老母亲看自己不争气的儿子一样。
　　“要不要上专业团队？”我凑过去问。
　　“不用，会有水落石出的一天，顺从自然吧。”江希言无欲无求，不知道的还以为她要出家呢。
　　“可事实证明，只有百分之二的谣言最后会被澄清。”我看着江希言。
　　“还记得林羽尘之前说的话吗？”江希言抓过我的手，开始把玩。
　　“记得，那个应该是顾鸢独白。
　　南鸢离梦，素年凉音，白衣酒客，各生欢喜，落花倾城，南街浊酒，独孤一剑，乍然离场，青灯古酒，任念初年，绮梦千年，无梦相赠。
　　我猜这些连起来的意思是
　　来自南方的顾鸢离开了独孤筱梦，和平无争的年代你却杳无音信；
　　常年白衣的你成了留恋酒池的客，既然我们都这样了不如互不打扰，这样各自欢喜；
　　看见你最喜欢的花落下了，想起你当初在树下翩翩起舞的样子，又走到当年我们相遇的南街，在次品尝，确品出了很多不一样的世间味道。
　　当初你独孤筱梦的那一剑彻彻底底的伤了我的心。
　　你大婚，邀请了我，到后来我看不下去了，就提前离去了。
　　以前的灯，以前的酒，现在在我身边的却不是以前的你。
　　就算你成了亲，我还是会想起当年的我们。
　　想跟独孤筱梦度过余生，所以再次相见的时候没有独孤筱梦可以归还。”我说完了。
　　“我理解的差不多。”江希言仔细听，现在仔细回味。
　　“一个个的都是胡编小能手！”我又回到上一个话题，然后吐槽到。
　　“妖风嘛，刮一阵就过去了，别太在意。”江希言苦口婆心的劝。
　　上楼的时候我还有点赌气，不知道为什么赌气，也不知道赌什么气，反正还带了点酒。
　　我们往床上一趴，一人手里拿着一个杯子，床位凳上放着三个已经空了的酒瓶和一瓶喝了一半的。
　　有酒有故事，还有从窗户往外能若隐若现看到的星空。
　　一人一个故事轮着讲。
　　江希言根本没有网上传的有那么多的兄弟姐妹，她只有一个弟弟，她的母亲又是一个有着封建思想的人，她的父亲对于这些事情都是不管。
　　“我感觉你特别要强，有一种不服输的劲！”江希言笑笑评价我。
　　“我妈经常跟我说，你要让大家记住你，让大家提起你的时候，首先提起的就是你叫凌风念，然后再某某某公司的老板，某某某的女儿，某某某的爱人，而不是这不是郦严的女儿吗？不要成为任何人的依附品，你就是你，不是谁的附属品。”我把母亲的原话说了出来。
　　“你母亲说的对，你母亲也是个要强的人，你不服输，和不肯低头可能就是遗传你母亲的不低头是好，但枪打出头鸟，该低头的时候还是低头的比较好。”感觉江希言是过来人正在教我一个正在经历的人。
　　“低了头，就代表我认输了，可我不想让输。”我把心里的想法说出来。
　　“骄傲的白天鹅有不低头的资本。”江希言又笑了笑随后摸了摸我的头。

25、第 25 章
　　两天后，经纪人看我戏都在上午，所以跟上次那个编辑说好，下午采访。
　　经纪人在三嘱咐我“有些问题实话实说，有些问题，不要理会，要是很过分，就直接甩脸色给他们看”
　　采访现场---
　　“向大家介绍一下自己吧”采访的人说。
　　“哈喽，大家好，我是凌风念”采访的第一句永远都是自我介绍。
　　“风念最近会有给大家带了什么新作品呢？”
　　“一部正在拍的，然后目前可能就没有了吧”
　　“那平时在家休息的时候都会做些什么呢？”
　　“平时就睡到中午，下午有约就出去玩，没有就在家看剧本。最近可能就在家拼乐高，大热天的不想出门”
　　“那八卦一下，风念喜欢什么类型的男生？”
　　“看脸和身材，哈哈哈哈哈哈，剪掉，剪掉，不要让我经纪人看到！”不是怕叶青，只是叶青唠叨起来太烦了。
　　接下来她问了我最近拍戏发生的趣事和怎么看待传的满天飞的绯闻。
　　“有什么想对粉丝说的吗？”
　　“我个人觉得宠粉不等于纵容，脾气好的人也会有脾气，更别说我一个脾气不好的人，我想一些粉丝理智一点，对你好也对我好。”
　　“好的，谢谢风念。”
　　我采访完，准备走时，刚巧江希言就过来了，江希言下午也没通告，看了看时间还早也没什么事干脆就在后台看着江希言。
　　“再过几天就是你出道四周年，请问有什么安排吗？”
　　“有通告就跑通告，没有就当给自己放假，在家睡一天咯”
　　“嗷，那请问是什么让你在这个圈里坚持的现在的呢？”
　　“这个不太好讲，一是合同没到期，二是……”江希言犹豫了一下，随后笑了笑：“这个不太好说，后期剪掉，谢谢”
　　江希言看着镜头旁的经纪人奋力摆手吓得才反应过来，自己讲了不该讲的。
　　“有想过多久结婚吗？自己的理想型是什么样的？可以描述一下或者画下来吗？”
　　“没想过，然后……嗯，不知道”她摇了摇头说：“那我画个熊二吧！”
　　江希言画画很好看，熊二画的还挺可爱的。
　　接下来的采访特别有意思，我在摄像机外笑的停都停不下来，又怕声音录进去，只好捂着嘴狂笑。
　　“你们回去吧，我和阿念晚点回去。”她让助理和经纪人先回去，正好让我的那两个助理有座顺风车一起回去。
　　“现在才3：43，打算去哪里玩啊！”江希言也没有之前那副样子，开始想着出去玩。
　　“不知道，反正上海的夜景不错，我们回去休息一下，然后去看夜景吧！”我说。
　　“行啊。”江希言挺赞成了。
　　“你还真答应啊！”我只有“亿”点点的不可思议。
　　“嗯”我和江希言一路慢慢悠悠的逛到商场门口。
　　“进去吗？”江希言停下来问我。
　　“你去吗，反正我很久没逛过商场了”我看着她。我们不知道什么时候把手牵上了。
　　“行啊”
　　“以前我父母忙，没时间陪我逛商场，都是南伊和北宁陪我，每次都是包场式的逛街，商场里的大小经理都跟在我后面。
　　东西买了就自己提着，提累了就扔，北宁就会让商场的经理把我扔了的东西快递送到家里，后来这商场里的东西都买遍了，就觉得没意思了，开始想着，这家逛完了，就换一个商场呗，可是越来越没意思，我就开始不喜欢逛了，要什么直接让品牌方给我寄过来”我们逛到了summer品牌门口。
　　“陪我进去看看吧。”江希言拉着我进去。
　　“欢迎光临，二位女士需要点什么？”门口的销售走过来。
　　“我们自己看吧。”这店虽然不大，但是至少在这场里最大的。
　　在这挑挑选选了一个多小时。
　　“把刚才试的那些都包起来吧”江希言霸气的拿出卡，是百夫长黑卡，为什么她会有黑卡？这让我有些惊讶。
　　“呀呀呀，拿错了，拿错了，这张卡才对”江希言感受到我震惊的眼神，就连忙把黑卡拿回来，重新给正准备刷卡的销售。
　　“刚才那是什么卡？”我好奇心作祟。
　　“没···没什么，就一张卡”江希言像一个干了坏事被发现的孩子。
　　“哦”她不想答我有就只好不问。
　　“阿念你看。”说着江希言用手指了指，她可能想让我看那边的店面装饰，可我却看到了一个让我更加震惊的场面。
　　“走，我带你撕小三去。”我拉这江希言往那个餐厅方向走。
　　“郦总，这是尊夫人？”我故意装作与父亲不熟。
　　“不是。”父亲旁边的女子否认道。
　　“我说呢，尊夫人长得虽然没这么妖艳妩媚，但给人一种踏实安全的感觉。
　　来，郦总，送您一朵花，虽然是路边随手摘得，肯定不比家里月季好看，但好歹是路边最妩媚妖艳的。”我内涵讽刺小三。
　　“您是？”小三像盯着猎物一样盯着我。
　　“郦总的合作伙伴。”我胡编乱造道。
　　“我还有事，就先走了，你要买什么就买昂”父亲接了个电话，然后把一张卡给她，之后就急忙走了。
　　父亲走后，我也没必要在装小白兔了，对付第三者就只能露出大尾巴狼的真面目，不能太过温柔，不然就会让别人蹬鼻子上脸。
　　“坐下。”第三者想拿起卡就走。
　　“一个合作伙伴而已，有什么资格命令我？”第三者就是第三者，见了我就该乖乖低头。
　　“我之前还没说完，鄙人姓凌，名风念，原名郦苏，现在我有资格命令你了吗？”
　　人们听到凌风念想到的便是大明星，但听到郦苏，想到的永远是那个驰骋商场心狠手辣、说一不二的一个二十出头的女人，并且是郦董的女儿。
　　“哎呀，不知道是郦大小姐，那个，我还有事，就先走了哈。”她想开溜。
　　“是想在牢里过日子，还是再去榜下一个大款？”我反问并且带有一点点吓唬的成分。
　　“郦姐，放过我吧，我知道错了。”
　　“银行卡，还有郦董在你身上花了多少钱，全都给我吐出来，少一分少一角，我就给你送到牢里去”
　　“郦董一共给了我三张银行卡，算上这张，应该一共有四百万，反正多多少少一共有六百万”
　　“三天，我不管你用什么方法把全部钱打到这张卡上，你要是敢去找郦董，我直接送你去一个作息十分规律的地方”
　　“阿念应该没少处理这些遭心的事吧？”江希言撑着头，看着我。
　　“嗯，不知道都第几次了，母亲从来都不愿意管这些事情，如果我也不管父亲身边的莺莺燕燕，我现在说不定在那个犄角旮旯里打工呢。
　　每次从这些人手里把钱拿回来，我都会让她们直接打到母亲的账户上，也算对她的补偿。”
　　仔细一回想，这种场面不知道处理了多少，自己都数不清了，只知道第一次的胆怯，第二次尝试，第三次果断，越来越熟。

26、第 26 章
　　饭后我们爬到别人家的屋顶上看了夜晚的星空。
　　后来又觉得不好看了，就去空中人行道上看了上海的夜景。
　　绚丽的霓虹灯凸显着东方明珠的辉煌，外滩的洋房让人在这座城市中迷惘，黄浦江上耀眼的光芒却有一种近代的沧桑。
　　弄堂中老上海人将油灯点亮，星星点点照亮长廊，临街的商铺里是闪亮的衣裳，美丽的上海让我如此彷徨。
　　傍晚来临了，天空慢慢变黑，大地开始沉沉入睡了。
　　不知不觉间，月亮也似害羞一样，悄悄地躲到一片乌云后面，“犹抱琵琶半遮面”，露出一个小月牙，整个天地也暗淡了下来。
　　衬着那传来的微弱的灯光，树枝投下稀疏的冷影，偶尔一阵轻风袭来，树叶稳稳约约地发出嗖嗖---的声音。
　　大地开始觉醒，但我依然觉得它是那样的精妙绝伦。
　　它的美丽将无法用自己的言语来表达，只能用心灵去细细的体会．今天，我看到了这黑夜里的美景，只有这样的美景才能让我似乎在腾云驾雾一般。
　　可景色再美，也解答不了心中的疑惑。
　　“走吧，回家。”江希言用手在我这个心不在焉的人的面前晃了晃。
　　“在看会儿吧”我有点不好意思道。
　　“算了，走吧，从看星星开始你就魂不守舍，到底什么事情让你这么无所用心啊？”江希言也开始好奇了。
　　“那走吧，车钥匙给我。”江希言用她那双狐狸眼直勾勾的盯着我。
　　“不要用你那个狐狸眼看着我。”我把江希言的头扭了回去。
　　“蛇系美人果然冷静啊。”江希言把我往车上拉。
　　“明天八月三号，是吧？”我坐在副驾驶上侧头看她。
　　“对啊，怎么了，我才发现我们家阿念这丹凤眼也不赖嘛。”江希言放慢了车速。
　　“我什么时候成你家的了？哎，对了，咱俩赌不赌？明天林某生日，会上演一场好戏！”以往生日，林羽尘都是避着李奕珩，谁也不知道他在想什么。
　　“如果他俩的故事拍成一部娱乐圈电视，一共45集，30集都是他们的爱恨情仇。”江希言调侃道。
　　“言言，我特别正经的问你一个问题！”
　　“哟，你还有正经的时候啊！”
　　“去你的，我问你，你觉得我们是什么关系？是朋友之上，恋人未满这种的嘛？”
　　“只是朋友之上而已？”江希言靠边把车停下来。
　　“啊，难道不是吗”我假装不懂的回答她。
　　“也是，嗯，没错”江希言咬咬牙的点了点头。
　　“我还有点事，你先回去睡吧，我处理里完就去酒店凑合一晚。”江希言重新启动车。
　　“行”我明显感觉到她生气了，但是不知道为什么；我和她是朋友也没说错啊。
　　我这天晚上在床上转来转去的就是睡不着，满脑子都是江希言，江希言。
　　完了，完了，我不会是真喜欢她吧？不是吧？不是吧？我只是拿她做幌子，怎么可能呢？算了，算了，明天去找蒋韩吧，毕竟他在这方面可是个“专家”。
　　蒋韩也是跟我们一个剧组的，刚开始就怀疑我高中是不是上的表演学校，怎么这么多都是同班同学，而且都在一个剧组，我已经开始怀疑这导演是不是我高中老师，要不是我认识徐导，我的大胆假设就要成真的了。
　　“将韩，来来来，过来”蒋韩在这部剧里饰演的是一个小的配角，就只有几场打戏和几句台词就可以杀青了。
　　“干什么，干什么，我估计拍完下一场戏就可以杀青了，我要赶快回去准备准备。”蒋韩高兴的像马上解放战争的百姓。
　　“问你个事情，怎么确定一个人是不是真的喜欢你，还有就是如果把她弄生气了怎么哄？”我开始把昨天晚上没想明白的问题全都问了出来。
　　“嗯？”
　　蒋韩先是一愣，随后便立马领会：“哟哟哟，念大小姐也会有犯难的时候？”
　　“别废话。”我有点不耐烦。
　　“喔。”她先是答应了下，随后回答：“首先一个人如果喜欢你，他在跟你说话的时候目光一定会认真注视着你，不管你说什么，做什么他都会时刻在意你的一举一动，特别的在意你的情绪和态度。
　　你在跟她聊天的时候，就能发现他从来不会拒绝跟你聊天，而且不会有敷衍的话，在你跟他说话的时候一般都是秒回，你发的动态，朋友圈什么的的都会给你点赞、评论。
　　还有就是聊天分很多种，有的跟你聊天，非常的敷衍你，就是你跟他说句话，他总是回复一两个字就没有了，有时候，你跟他说话，他压根不回复你，还有一种不情愿的聊天，比如你跟他是合作关系，涉及到工作上的一些不得不聊的天，比如说他是做销售的，但是他不喜欢那个人，为了卖出产品，不得不去跟他们聊天。
　　有些人你跟她聊天的时候，她一直用表情去应付你，甚至对你爱答不理的，不跟你聊天。
　　他不会拒绝和你分享喜欢你的人，他生活中或者工作中遇到的一些事情，愿意跟你分享特别是女孩子，他把你当成最信任的人，有什么秘密都会跟你说，其实感情根本就没有道理可讲的，喜欢一个人也是没有道理的，他会忍不住的想要跟你说，他生活中面对的问题，高兴的事不高兴的事，心里藏不住的秘密藏不住的心事。
　　如果一个女人总是说一些无关痛痒的话，含糊其辞跟你聊天的时候，只要关于他自己的私生活，他都不会说，就算跟你说工作上的。
　　聊到一半就不说话了，那他肯定不在意你，只有经常跟你沟通，跟你交流的女孩儿才会对你感兴趣，并不讨厌你。
　　不管遇到什么事情都会跟你说的人，说明对你已经产生了依赖，喜欢一个人态度是骗不了的，有事没事就愿意跟你说说话的，或者约你出去玩的，对你都是有好感。”蒋韩分析的头头是道
　　我似懂非懂的点了点头又问：“那该怎么哄？”
　　“这个就更简单了，反正就四个字‘以身相许’”蒋韩贱贱的笑了起来。
　　“什么鬼？”我都想拍死蒋韩，出的都是什么主意。
　　“逗你玩呢，投其所好，行了，你慢慢琢磨琢磨，我拍戏去了。”出完坏主意就跑。
　　说不定这个主意真可以呢？虽然可能蒋韩的主意不靠谱，但是她好歹是情场高手，多多少少应该有一点点用吧。

27、第 27 章
　　林羽尘特别董事的把他生日派对安排在下午5：30分。
　　“等我一下”江希言坐在我私人化妆间的沙发上玩着手机等我。
　　“你有纹身啊”估计江希言是看到了一角。
　　“嗯，年少不董事的时候纹的，行了，走吧”我敷衍的改过去了，接着加快了换衣服速度。
　　“嗯”我比江希言今天多十五分钟的戏，所以江希言提前换了衣服在片场等我。
　　“今天是林羽尘，你怼他的时候主意点昂”我憋着笑。
　　“嗯，会给他留点面子的”江希言帮我把化妆间的梦关上。
　　现在各路媒体都刻意避着江希言，生怕一个不小心，自己就直接被那些网友喷到窒息。
　　想上次江希言那个采访，他们也没打算发，至少目前是这样的，想这江希言以后解除“封杀”了，发出来，后台的数据一点非常漂亮。
　　每年林羽尘的生日都相当于有主角，有人买单的同学会。
　　一堆人在门口蹲我们几个演员，就想着能不能搞到几张剧透图，说不定还能大赚一笔呢。
　　“准备好了吗”
　　“嗯”
　　接着他们可能拍到的是两个不知道什么玩意儿飞过，就“咻”的一下一起钻到一辆法拉利F430
　　“快快快，南伊，来不及了”我看到林羽尘发微信来催我，我就开始催南伊。
　　“小姐，后面······”不用她说完，我就知道肯定是私生喽。
　　“来不及了，不用理他们，开快点甩掉就行”我接过北宁递过来给林羽尘准备的礼物。
　　到来了门口，那些人还依旧穷追不舍的，不过没关系，林羽尘这人早早包场了，闲杂人的进不去。
　　“郦苏？真的是你啊，好就不见啊，每次同学会你都不来，就林羽尘生日也都是提前离场的，你太忙了，今天说什么也不能早退昂”鬼知道这个哪里钻出来的朋友是哪位，我脸盲，这都不知道？
　　“尽量尽量，我们还是先进去吧，有私生”我拉着江希言，推着这位不知道是谁的朋友进去了。
　　“大明星好是好，但也辛苦了，吃个饭都有私生追车”那个同学按了电梯。
　　“这个，从上次的横店追到这儿”说完，我就发微信给南伊：报警，一个侵犯隐私，还有一个明天报，就以诈骗。
　　“你好狠”江希言瞟了一眼我手机建面，轻轻的在我耳边道。
　　“是，那你还要我吗”江希言愣住了，刚好电梯到了，我就拉着江希言出了电梯。
　　“呀呀呀，你终于来了，我有个事，打算等会找你”我让北宁把礼物给林羽尘拿过去。
　　“那个谁说马上到了，你不去接一下吗”我主动找了一个两个位置坐了下来。
　　“谁来了我都不去，凭什么我就要去接他，他是没脚吗”林羽尘给自己到了一杯酒。
　　“你男朋友没来吗”江希言给自己到了一杯酒。
　　“他历任男朋友都没参加过他生日会，但是吧，总有意外的，是吧，哟，意外的偏爱来了”说话间林羽尘的偏爱----李奕珩他就来了。
　　“生日快乐”李奕珩把礼物递给林羽尘，但是林羽尘不接受，继续喝酒。
　　“你先放下吧，我有事跟你说”我把李奕珩手中的礼物放到桌上，把他拉到一边。
　　江希言难得的在跟林羽尘好好聊天。
　　“他签了CH”李奕珩脸上没有什么表情。
　　“你怎么知道的”我猜到林羽尘会签公司，但是打死我也想不到他居然会签CH
　　“微博，你不看吗”我连忙打开手机看微博。
　　LX董事长弟弟进军娱乐圈 沸
　　然后接着是江某今天死了吗？
　　“我靠，他今天就出道，等会等会，明天是你出道一周年纪念日，说，你当时是不是故意的”八卦的气息扑鼻而来。
　　“嗯”李奕珩大方承认。
　　“下次有时间，聚一下。经纪人催了，先走了”李奕珩回复着微信，跟我说着下次聚会的事情。
　　像这种聚会，我都是电灯泡，毕竟三人行，必有一多余的单身狗。
　　“你出道这种大事为什么不跟我说”我回去摆出老母亲教育儿子的姿态。
　　“你出道的时候跟我说了吗？行了，不跟你扯了。你人脉广，有没有经纪人推荐一下呢，徐萤跟我说的那几个，我觉得都不咋地”林羽尘招呼大家可以吃饭后，小声问我。
　　「徐萤，CH最大股东」
　　“我人脉广，也广不到你公司去啊，不过还真巧有一个”我在心里把李奕珩夸上了天。刚才李奕珩跟我说，“这个人是CH知名的经纪人，刚好和上一个艺人合约到期，你可以推给他。我跟徐萤说过，也跟她本人打过招呼了”
　　“真的啊”林羽尘像看了了活钱包一样开心。
　　“嗯，我把她叫过来吧”我起身去隐蔽的地方给这个经纪人打了个电话。
　　“您好，是苏怀吗”
　　“凌小姐，您好，奕珩跟我说过了，我马上就到了”
　　“就麻烦您自己上来吧，有私生在楼下我不太方便下去，我就在包间门口等你吧”
　　“好的”
　　突然间就开始回想，为什么当初要选择娱乐圈这条路，即使知道娱乐圈很脏，还是要来，是为了谁？还是为了自己那个野心呢？没有人把刀架在我脖子上逼着我选择，不过是自己那个奇怪的野心罢了。
　　五分钟后苏怀来了。
　　“稍等一下，我去把林羽尘叫出来，我们到隔壁谈”
　　“好”
　　“苏怀来了，在隔壁，让言言一起去吧。我在这陪他们一起聊吧”江希言在这件事上至少多多少少懂一点，我就刚好吃点东西。
　　“我记得风念和羽尘你们两个是班级里最小的，随随便便拉出来一个都比你们大三岁左右”
　　“是啊，风念才19周岁吧”
　　“嗯”我狼吞虎咽时，顺便敷衍着各位的问题。
　　“你经纪人虐待你啊，你是多少年没吃过东西了”
　　“从早上到现在······”
　　“都没吃啊”
　　“不是，吃了，就一份沙拉”
　　“好可怜，来念姐，多吃点”
　　“风念，我有个不成熟的大胆想法”
　　“说”
　　“在高中这三年，你和林羽尘关系最好，而且年龄也最配，刚好你们又没有对象，不如······”
　　“算了吧，各位别乱点鸳鸯谱了”
　　“试试说不定可以啊”
　　我懒得接着跟他们辩解，在桌底下，偷偷把左手实指上的戒指移到左手中指上，接着把带了戒指的手抬了起来，展示给各位吃瓜群众看。
　　“可以啊，风念虽然是我们这里年龄最小的，但是一定是第一个定婚的”
　　“什么时候把你家那位带出来，让我们见见啊”
　　“怎么样了，言言呢”见林羽尘回来了，就好奇去问问什么情况。
　　“苏怀好像跟江希言挺熟的，她们还在聊，苏怀叫你过去一下”
　　“知道了”我吃了最后几口。
　　在门口听到了几句，感觉苏怀对江希言是下属对老板的尊敬，不知道为什么会有这种感觉。
　　“小林说你找我”我装作什么都没听到，若无其事的进去。
　　苏怀讲了很多，加上在门外听到的那些，感觉苏怀说了那么多都是只说了一半，没有全部说出来。
　　等我们回去的时候，大家都喝的差不多了，林羽尘用装醉方法躲了不少酒。
　　“别装了，某人之前让我跟你说，下次聚聚，但是我觉得你两是一个公司，经常见面，就不用拉上我，你们自己聚聚昂”我给自己倒了杯酒。
　　“走吧，去吃点宵夜吧，我这个寿星都没吃饱”林羽尘不再装醉。
　　“行”还能在蹭一顿。
　　吃完宵夜都10：58了，还好，还算早。
　　“北宁，先送言言去……你去哪儿”我突然想起来江希言不住我家，她住哪里没有说。
　　我在上海有房子，所以来上海拍戏都住自己家。
　　“你喝的有点多，万一你难受，我好照顾你”这只是她的一个理由，我才喝半瓶红酒外加两瓶啤酒而已，怎么可能呢？
　　不用说去哪儿，这两个人都是明白的人儿。
　　我沉沉睡去。
　　“醒醒，到家里”江希言把我摇醒。
　　我看南伊还在停车“车都没有停稳”
　　“现在稳了，走走走，回房间睡”反正江希言应该是废了九牛二虎之力把我弄回房间的。

28、第 28 章
　　“钱收到了，六百万，今年第二笔了”母亲在电话那头无力的说到。
　　“嗯”
　　“还没睡吗”
　　“嗯”
　　“太辛苦了，早点休息吧”
　　“嗯”
　　跟母亲通话不知道说什么，说多了怕母亲难过，说少了，自己心里不舒服。只好尽量不通话。
　　“明天去西安拍昂，收拾收拾”大晚上的四个人不睡觉，通通窝在沙发上玩大富翁。
　　“哦，玩完就去”小圆有点丧气嗷了一声。
　　“干什么不让她自己去弄啊”叶青可能把谁是老板这个事情给忘了。
　　“哎哎哎，我是老板啊，叶姐，请不要搞错，好不啦”十一点半，两个助理，一个经纪人，一个老板搁着混时间的不知道该干什么。
　　“想什么呢”叶青感到我魂都飞没了。
　　“八三那天，言言把我送回来时，我有没有说什么糊话。”我打起精神，来了兴趣。
　　“我们怎么知道，你去问你两个保镖啊”叶青摇着骰子。
　　“就是就是，你那俩保镖一打五都不在话下，哪需要我们”小罗说着，小圆在旁边配合着做夸张的表情。
　　“老板”
　　“你老板我死了”
　　“老板，死之前把工资结一下呗”
　　“去问经纪人姐姐要，她有钱”我把这球踢给叶青。
　　“老板，离八三那天都过去十几天了，今天都十五号了，希言姐还跟你闹别扭呢”小罗一下戳中重点。
　　“嗯，不知道她怎么了，什么时候开始的我也不知道，反正就特别奇怪”我慢慢撕下面膜。
　　“叶姐，你说，老板啥时候可以脱单呢”小圆问了一个关键的扎心问题。
　　“得得得，都各回各家，各找各妈吧昂，我要睡了。还有，少八卦”我推着八卦三人往电梯方向走去。
　　“我还没收拾呢”
　　“不用，保姆阿姨和管家叔叔会把刚才你们造出来的垃圾收拾了。衣服嘛，算了，叶姐，你走吧，小罗和小圆留下来吧”唉，安排真是一个麻烦事儿。
　　跟着剧组到了西安，助理去把东西放下，因为时间的问题，所以一下飞机就开拍了。
　　当时看书看的津津有味，现在确要把他们的演出来，感觉有点不知道什么心情。
　　“你们先对一下词，找找感觉，好吧？
　　这场戏我要的是独孤筱梦和顾鸢久别重逢，看到筱梦已经嫁人为妻，顾鸢悄悄地把自己的爱藏了起来。”徐导停顿了一下。
　　“所以这场戏的眼神很重要？”我接上徐导的话。
　　“对，风念跟我想的完全一样，私下一定没说研究剧本”导演，让您失望了，如果没记错，这个梗是我提的，我能不知道？
　　2015年秋天的星巴克。
　　“来来来，给个灵感，写不下去了”林羽尘坐在星巴克抱着电脑问我找灵感。
　　“不知道，随便”我被林羽尘拉出来本来就不太开心，他说请我和星巴克就马上换了一张脸。现在他又来打扰我，我有十成十打他的想法。
　　“你手机坏了？”林羽尘盯着我拿倒的手机。
　　“没有”每次看“有意思”的片段，林羽尘这个棒槌就来打扰我。
　　“那你这是？”果然，木头就是木头。
　　“看文”有点不耐烦道。
　　“什么文，要倒着手机看”林羽尘还没有反应过来。
　　“吴邪和闷油瓶开车的”我怕我说“瓶邪”这个傻子继续问我打扰我看书。
　　“一个人和一只瓶子……嗯哼，哇，念姐，你口味好独特啊”这傻子终于懂了……不是，哪个傻缺告诉他张起灵是一个玻璃瓶的？
　　“就你这脑子，是怎么考年级第二的”话没说完，就感觉到自己有也有被内涵到。
　　“要不来个受已经结婚了，攻在一次偶然的机会怎么怎么样的，哎呀，反正最后结局是好的就行。对了，可以加一些虐妻一时爽，追妻火葬场的场面。
　　你之前有书的版权买给一个导演，这书如果以后也要买的话，不如场景还有感情写的都复杂一点。给导演和演员找点事做”我关了手机，开始想场景。
　　得，应了自作自受，自己挖一个坑，把自己埋了。我都给自己挖了多少坑啊。我敢说，林羽尘你还真敢写啊。
　　火锅店里。
　　“加油昂，最后一个地方了，拍完就自由了”林飒吃着火锅，不知道在安慰谁。今天这顿饭是趁在片场跟谢景城玩飞行棋的时候赢得。
　　“没见过这么闲的人”叶青吐槽道。
　　“玩飞行棋的时候是谁马上输了还好意思嫌弃我无聊，谁把这儿玩意儿拿出来的，让飒飒和小谢评评理”跟经纪人斗嘴是我最快乐的。
　　片场永远都能出现这样儿一副场景：
　　江希言坐在一边研究剧本。
　　我、林飒和谢景城时不时的拉上随便拉上一个人的经纪人或者助理一起玩大富翁或者飞行棋。为什么不玩手游？时间根本不够，上次我刚开始玩了将近一半左右，导演就喊开始了，经纪人不解风情的夺过手机直接给我关了。姐姐，你知不知道这样会掉分的，上分很不容易的啊。从哪之后，我就做出一个重大决定——不在片场玩手游。
　　还有偶然出现的站姐。
　　唉，这么久了，我和江希言的感情就僵在那里了，很难受，主要是我不喜欢拖拖拉拉，感觉太磨叽了，没意思的很。
　　但偏偏感觉我和江希言的感情好像是在朋友之上，恋人未满，可有可无的。但是我又好像很依赖她，无法说走就走。
　　不知道是老天在捉弄我们，还是导演在捉弄我们。
　　我和江希言刚认识的时候，感情相对现在是好的，我们拍的戏是悲的片段。
　　最近我们关系比较僵，拍摄的确是喜的片段。
　　唉，感觉有人在推波助澜，可惜了，我们两个没有一个愿意往前。真是白瞎了这天赐良机啊。
　　接着我们去内蒙古取了几个景。
　　“时间太快了，明天就是10月的第五天了喽”我看着手忙脚乱收拾东西的小罗和小圆。
　　“怎么了？是什么特别多日子吗”
　　“教师节，还有他的生日”我喝了一口啤酒。
　　“老板，我感觉你很渣，不想放弃现任希言姐，还望不了前任”
　　“我想了这么久，终于知道江希言为什么跟我闹别扭了”
　　“什么”小圆和小罗异口同声的开始八卦。
　　“名分”喝个酒终于把事情都喝明白了。
　　“接下来什么安排啊”我转移话题。
　　“明天去横店补拍一些镜头，后天和大后天是广告，之前谈下来的。然后8号是杀青宴”叶青把行程安排念了出来。
　　作者有话要说：
　　这章有点乱？
　　可能有点吧。
　　准备去西安拍戏→剧组对戏?悲伤的回忆→准备去最后一个趣景地
　　以上就是本文大概内容概括
　　提前祝各位中秋快乐！

29、第 29 章
　　“今天就先休息吧，明天还要拍录歌呢。”经纪人过来催我睡觉。
　　“等会等会，鱼饼直播马上没了。”我摸了摸怀里的小狮子。
　　“呵呵，她看直播时说的‘马上’基本都是还需要一个小时左右。”林羽尘不知道什么时候从客厅冒出来。
　　我看了看平板上的时间：“我靠，林羽尘，虽然我是嫩爹，但是你好歹也是有夫之夫，大晚上十二点半的出现在别人房间，有点不好吧。”
　　“我单身了。”
　　得，我即将到手的儿婿，又没了。
　　“来来来，曼谷给你抱，你的故事讲出来，让我八卦，不是，让我给你分析分析。”
　　我把窝在我怀里的曼谷递给林羽尘，然后示意叶青可以走了。
　　“什么玩意？你哪了拐来的……狗？”林羽尘接过曼谷，又举起来跟曼谷四目相对。
　　“言言哪里拐来的，这是小白狮，什么狗，你什么眼神啊！”我吐槽到。
　　“哦，小时候长的挺可爱的，长大吃人的时候更可爱。”林羽尘虽然嘴上这么说，但是手还是特别诚实的抱着曼谷。
　　“它长不大。”
　　“不是吧，它不会是另一个品种的茶杯犬吧。嗷，我果然没看错你，你果然是这样的人”
　　“滚滚滚，只是等它长大的时候，就到了死的年纪了。”
　　“哦，我就知道你不是这么傻B的人，至少不会养虎为患。”
　　“你精分啊。”
　　“你才精分。”
　　“来来来，说说看，你们怎么分手的。”
　　林羽尘把事情从头讲了一遍，我的心里历程是这样的：
　　无聊，困死了→有意思→好饿，还是默念菜名解饿吧→不是吧，不是吧，这么刺激？→还是好饿。
　　“我饿了，我们去吃夜宵吧。”
　　“你经纪人能同意啊？你不胖啊？”
　　“算了，算了，你还有多少没讲？”
　　“应该还有三分之一。”
　　“超市还开门……”
　　我们二人都心领神会，一起像做贼一样的往电梯走。
　　“我靠，什么点了，还有人蹲！”林羽尘口吐芬芳。
　　“都是你，喝什么酒，反正快去快回。”懒得理他。
　　我俩买了一沓，一人一瓶的喝到睡过去。
　　电话铃声响起
　　我摸索一阵，随便拿起电话接了“喂。”
　　“风念？羽尘呢？你俩凌晨一点干什么去了，都被拍了！”苏怀听到我声音有点震惊。
　　“等会打给你。”我愣了下。
　　“艹，林羽尘，你给我起来！”我下床，走到飘窗前把林羽尘叫起来。
　　“干什么……卧槽，你怎么在这”林羽尘一副良家妇女被强/ 了的样子。
　　“你经纪人打电话了，说我们昨天去买酒被拍了”我打开微博，看那些离谱的营销号胡编乱造的微博。
　　“什么东西啊，什么叫知名女星与圈内男星深/夜/开/房，疑似恋情曝光，对此你怎么看？我怎么看？拿手机看，不然拿什么看？”
　　离谱，就离谱，简直就是离谱它妈给离谱开门，离谱到家。
　　“这事儿，得解决。”林羽尘思考半天就蹦出来六个字，感觉难为他了。
　　下午去和江希言一起录了歌。
　　导演让我们手牵手的找到哪种感觉。
　　感情这个事情还是说清楚的为好，不然难受的永远是你。
　　我那天和江希言挑明了情况，她是在乎名分。
　　没办法堂堂正正给她一个至高无上的名分，那我就偷偷的陪她一起走过那些世俗的眼光。
　　为了达到更好的效果，我俩今天就录合唱的歌，个人单曲明天录。
　　“你说那些花絮会放出来嘛？”我们携手并肩而行。
　　“应该不会吧。”
　　“敢放出来就真的太勇了。”
　　“嗯，你接下来什么打算。”
　　“多多少少的品牌都早早的宣布解约，机乎被封杀，没什么打算了，想着去旅游散散心，总比在着儿闹心的地方好。”
　　“好，那我等你回来。”
　　八号那天的杀青宴特意安排在了晚上。
　　工作人员报上来两束鲜花，分别给了我们两个主演，然后就入席就餐。
　　“导演说两句。”
　　“好好好，说两句，我们整个团队都是蛮喜欢这个小说的，找的演员有作者推荐的，还有的是我们一致认为符合这个角色，书改剧不是过家家，我们不是闹着玩，我们是认真的。不要求这剧大火，只当完成一个愿望。”导演说的慷慨激昂。
　　我们边吃边聊，一直从七点半吃到九点四十五。有人提议去KTV。一部分人去了，另一部分人回家睡觉了。
　　我，江希言，林飒和谢景城还有导演他们一起去KTV了。
　　浮生着甚苦奔忙，盛席华筵终散场。
　　悲喜千般同幻渺，古今一梦尽荒唐。
　　散场是必然的，只是有的太久了，就忘了；有的太快了，不给你丝毫考虑时间。
　　他乡遇故知的久别重逢，兜兜转转，终究还是逃不过现实的安排。
　　中途散场是人间常态，你我又不是什么例外。
　　半路下车的人很多，不必耿耿于怀。
　　“阿念，我喜欢你”江希言突如其来的告白，让我猝不及防。
　　“嗯”我敷衍着。
　　“我真的特别喜欢你，不是开玩笑”江希言停下脚步，走到我面前。
　　“知道了，先回家吧。”我好像也有点喜欢。
　　江希言今天也没喝酒啊，难道带有酒味儿的杯子也算？
　　我们从酒店的后门上来，江希言熟睡过去。
　　我正准备走时，她突然拉住我，接着坐了起来。
　　“不许走，我喜欢你。”江希言从后面抱住我，整个头靠在我肩膀上。
　　“你还记得我是谁吗？”我只当她在说梦话。
　　“阿念，阿念的蝴蝶骨和马甲线最美了。”
　　江希言一只手还继续抱着我，另一手从背部一路摸到腹部，最后往上游走，停在右侧腰有纹身的地方。
　　“乖，手拿了昂。”我克制自己不要打一个醉了的人。
　　“不要。”江希言隔着衣服在我侧腰有纹身的地方画了一支并蒂而生的紫蓝色鸢尾花“疼吗”
　　“就匆匆看了一次，就记住了？”我把江希言从身上扒下来，让她在沙发上坐好。
　　“阿念，我不怕世俗的眼光，如果你觉得我恶心，我们可以就这样继续当朋友或者陌生人，反正以后不在一个剧组，碰到的机会都没了。”
　　“没有，我也喜欢你，只是不知道怎么开口，我不怕世俗，只是我觉得一旦开始，就没有结束，除非我死了。我怕你接受不了，我就一直没敢说。”
　　“不会的。”
　　“那听我说完，你再决定。我抽烟喝酒打架样样在行，花钱大手大脚，脾气不好，而且我并不完美，目前身上有两处纹身，以后会不会增加我也不知道，还有就是我不是处女。如果你以后有了新欢，我第一个收拾的是对方，然后是你。这样的我，你接受吗？”一口气把自己所以想说的都说了出来。
　　“嗯，不管怎么样，我都喜欢。”
　　关于我们，故事很长，也很好讲，突如其来的相遇，始料未及的喜欢，猝不及防的表白，毫不留情的吻
　　“起来了，你不是要赶飞机的吗”江希言在旁边叫我起床。
　　“哦。”
　　烦死了，我都不够睡了，还赶飞机，我看你像飞机。
　　“江希言！”靠，她属什么的啊，给我咬的青一块，紫一块的，还腰酸背痛的。
　　“啊，怎么了？”她跑过来看着镜子里的我笑了。
　　“你还笑，你属狗的啊，啃锁骨就算了，你还啃我脖子，你让我怎么见人！”我抄起旁边的梳子往她身上扔。
　　“宣示主权嘛，好了好了，我错了，等会我给你拿粉底遮着。”
　　我真想一巴掌扇过去。
　　“你还笑，信不信我下次也给你啃怎么多！”
　　“好好好。”
　　“你今天穿这套啊。”江希言惊讶的看着我。
　　“嗯。”好像也没什么吧。
　　“不行，去换了。”
　　“就这一套了。”
　　“穿我的，大夏天的露个肩膀，露个肚子的不怕晒黑啊？”
　　最后江希言给我选了中袖短T恤配牛仔短裤，外搭一件穿了跟没穿一样的防晒衣。
　　“唉，不行，要去给你买点衣服，你的衣服都偷工减料，反正身上哪儿都会露一块的”
　　“你这件T恤可是短款哦，一抬手就能看见肚子呢。”我指了指穿在自己身上她的衣服。
　　“穿平底鞋还是高跟鞋？”江希言问我。
　　“高的”我出门就后悔了，本来就痛的不想走，外加高跟鞋，简直就是折磨自己的酷刑啊！！！

30、第 30 章
　　希言在我出门半个小时后，跟我发了微信说：“阿念，我出去走走，不要记挂我，我过段时间就回来”
　　此刻的我正浑然不知的坐在机场等飞机的空闲与粉丝说笑。
　　“念姐，今天没有别的安排吗？”
　　“感觉你们好像记者啊。”我带着耳机听到了专属微信的提示音。看了之后，不知道为什么有种不舒服的感觉。总觉得她是因为昨晚事情才想去散心的。
　　这只是我单方面的想法，直接戳破也不好。镇定自若的回了句
　　“好，注意安全。”
　　“念姐，头抬一下，拍几张照片。”
　　“嗯。”心不在焉的敷衍着答了声，但是没有照做。
　　“念姐，念姐。”小罗在一边叫了一声。
　　“啊？哦，不好意思啊。”我才反应过来。
　　与粉丝聊了一会，就登机起飞去北京。
　　十一月十二的时候，江希言回来了，刚巧要去门口拿外卖和快递。
　　“这么快就回来了？”多多少少有点意外的。
　　“嗯，感觉玩的差不多了，就回来陪美人喽。”希言替我拿过外卖。
　　“说说看，都去那些地方玩了，看看我有没有没去的，下次说不定可以去。”
　　“你一定去过，并且非常熟悉的。”
　　我把外卖放到客厅的茶几上，走到电梯口。
　　“你不吃了？”
　　“先把这个处理了吧。”我很少走楼梯，所以地下一楼的布置她应该也没看过。
　　“这儿这么大，给我介绍一下呗”江希言看着沿途的“风景”
　　“我倒着说吧，五楼是收藏室，四楼是卧室，三楼是衣帽间，二楼……
　　你去不着的，一楼客厅，然后我们现在站的地方是另一个收藏室，一些东西就放这儿”
　　“厨房呢？”
　　“我也不知道，我又不去厨房，说实话，这房子我住了快一年了，有些东西我自己都还没有搞明白。”
　　“估摸着怎么滴也有5700平吧。”
　　“嗯，加上前后花园什么的，应该有这么多吧。”
　　“你一个人住5700平的？”
　　“不啊，还有四保姆，俩司机，俩保镖，一管家，哦，现在还有一狗一小白狮子，两饲养员，我俩，嗯然后就没了。”
　　“没有地图都要迷路了。”
　　“不至于。”
　　“从门口到房间都要走上五分钟，别人家在公园，你家就是公园。这房子多少钱买的？装修又花了多少？”
　　“当时八十万一平，好像四十五亿六千万左右吧，装修花了114亿吧”
　　“一直是你一个住吗？”
　　“嗯，我爸大手一挥买了，然后也按照我的要求装修，那边的喷泉，泳池，都是。”
　　“你家还缺保姆吗？”
　　“不缺，但是缺一个女主人”一语闭，希言吻上了我的唇。
　　“走吧，去吃饭。”江希言拉着快被亲窒息的人往楼上走去。
　　“给我讲讲你都去了那些地方玩呗。”吃饭得配故事。
　　“两个帅哥带着我观看了一个可怜又不认输的美人的前19年。”
　　没想到希言会以讲故事的方式开始给我讲她这次四天的游玩。
　　“这个小女孩儿今年才19周岁，她属龙，她也是真正的queen，只不过太苦了，如果能早一点遇到她，我希望她没有锦衣玉食，荣华富贵，而是有万千宠爱。
　　她的原生家庭不好，父母在她很小的时候就离婚了，她跟着母亲，后来她的父亲要娶小老婆，她有一次跟她父亲谈判的时候说‘你爱跟谁在一起就跟谁在一起，只有不结婚，没有孩子，我都不管’那年的那个女孩才九岁。
　　她替她母亲‘杀’了父亲身边不少的狐狸精。
　　她比同龄人懂事的早，各个方面都是，这样的孩子让同龄人都不太喜欢，所以她朋友多，但真心的就那个小竹马。
　　她小学后来的成绩就落到了班级前十中，像做过山车一样，从开始的年级第一到班级第十，没人知道为什么，问她，她也不答。
　　她的竹马想让她回到以前的巅峰，可是女孩不乐意了，他们就大吵一架。
　　都给了对方一个冷静时间，女孩就是不愿意低头，竹马也不想在这一次由着女孩胡闹，所以他们一直没说话。
　　直到升学考之后，女孩直接和竹马一起连跳三级上了高中。
　　竹马在高中竹马认识了一个好感度颇高的，女孩自己也遇到了志趣相投的人。
　　后来女孩十八岁生日的时候，她的父亲问‘你想要什么生日礼物’女孩说，她想要出道去娱乐圈玩几年，玩够了，就回来了。
　　对于别人特别难得到的出道日，对女孩来说，不过是一个可有可无的生日礼物罢了。
　　在女孩十八岁成人礼上，微博瘫痪，而女孩在派对上身着全球明星都眼红一家高定礼服，受着微博上的污言秽语，和派对上的祝贺以及男友的一时冲动。
　　第二天看着床边被撕碎了的裙子裙摆，女孩也只是说了一句‘穿过的高定就没有价值了’就让人去扔了。
　　她过过苦日子，也过过苦尽甘来的荣华富贵日子。”希言说到后面直勾勾的盯着我眼睛看。
　　“我家之前果的不算苦日子，但是对比现在确实是。”我揪着道。
　　“嗯，不管以前还是现在，在未来面前就是一个让人茶余饭后消遣娱乐的事情，所以不必特别在意过去，只要活好当下就好。”江希言摸了摸我头。
　　“以为只有父亲身边有莺莺燕燕之后才对他们这段感情不在意，其实我母亲才是最早对他们这段感情不忠。”我熟悉的去拿酒，倒进熟悉的杯子里，旁边还有熟悉的她。
　　“母亲当年生下我之后就想跟她的情郎走，在各位长辈的劝阻下，她才没有走。她不允许父亲身边有哪些人，自己却远赴千里找那个情郎。”成年老故事讲出来还是会有情绪。
　　“听小林讲，你跟你母亲不怎么亲。”江希言给自己也到了杯酒。
　　“嗯，不知道为什么，反正就是一见面就吵，所以父亲住在北京大部分是为了工作，其次是想躲着母亲远远的儿，我就喜欢住上海”
　　“以后我陪你一起住”
　　可以在上海迪士尼做一场完完全全属于你一个人的异想天开公主梦。
　　可以在东方明珠做一场君临天下的女王梦，站在东方明珠四百多层俯视被踩在脚底下外滩。
　　可以在豪华法式别墅里观看人世。
　　习惯了保留，突然迎来一个迷失了方向的人，当对方想走时，你会想尽各种办法挽留，如果对方执意要走，你必然拦不住，除非她乐意留下来陪你过“偷”来的日子。
　　作者有话要说：
　　各位国庆节快乐！
　　（有点迟了）
　　那个竹马是林羽尘，他们从小学到大学都是同班同学，然后他们上幼儿园就认识了，所以青梅竹马

31、第 31 章
　　“你明天有什么安排吗”
　　“嗯，要去趟北京，言言，你陪我一起去，好不好”
　　“嗯，好”
　　十一点半的微信工作群里炸了。
　　跑腿罗：念总，你心也忒大了吧，就不怕被粉丝知道吗？
　　助理○：念总又干了什么「吃瓜」
　　卑微化妆师：她官宣了。
　　最惨公关：靠，没得睡了。
　　背锅小能手——造型师：经纪人管管啊「吃瓜」@管家叶
　　管家叶：只要她不是在微博像粉丝官宣，我都不管。
　　混吃南伊：「吃瓜」
　　等死北宁：念总官宣?
　　混吃南伊：下次爆瓜没念总我不看！
　　助理○：下次开除没有你，我不看！
　　跑腿罗：下次挨批没你俩，我都不看！
　　等死北宁：公关你睡了吗？
　　最惨公关：准备睡了，好像没我什么事。
　　等死北宁：我发给你个视频，然后决定睡不睡。「视频」
　　搞宣传的：你们还有时间闲聊？
　　执行经纪：念总明天的北京广告和后天的上海采访时间对调。@wind
　　wind：新媒体宣传你给我出来，你是不是给我微博大号密码改了？为什么我登不上去了「怒」
　　媒体宣传：是不是你把密码给按错了。
　　wind：不可能，你说说看，密码多少。
　　媒体宣传：二十六键第二排从左到右一次按一遍。
　　管家叶：你指定是按错了。
　　执行经纪：念总，看看明天采访要那套衣服「图片」「图片」「图片」「图片」「图片」
　　wind：随便，@媒介 把大纲给我。
　　媒介：OK
　　唉，明天又要早起，不过还好，至少还有一个可以牵挂的人陪着你。
　　“言言，最近看微博上黑你的帖子少了好多，感觉在你粉丝眼里你是要‘复出’了”趴在被窝里，把脚上的被子踹开，头上还挂着被子。
　　“嗯”她依旧对这些事情不太感兴趣。
　　“是公司那边的人撤的，还是你背后的金主干的？”放下手机，把半睡梦中的江希言摇醒。
　　“你就是我背后最大金主，金主的过去我来不及参与，金主的未来我奉陪到底”江希言揪了揪我鼻子。
　　“阿尘，不是，小林说我前半生到处浪荡，后半生为你煲汤”叫习惯了就不好及时改口了，言言二字亦是如此，当然，这是后话了。
　　“我不需要你为我煲汤，这么金贵的手和这公主命就是用来享受的，不是用来遭罪的。
　　当时我被全网黑的时候，你就说即使全世界都背叛你，我也会站在你身边背叛全世界，只要你站着我身后陪我就好，冲锋陷阵的事情由我来”在江希言的讲话声中，渐渐的睡了过去。
　　虽然前半生只有区区十九年，连二十年都不到，但是我已经做好了把未来八十年都交给她准备。
　　第二天采访。
　　“请问你对人生的理解是什么”
　　“经得起平淡无常的生活，也受得起荣华富贵的狂轰轰炸，有过如诗如画的愿念，此生便不算虚度”希望自己活成这样，其实一直在与这条路背道而驰，越走越远。
　　“请问喜欢粉丝叫你什么，阿念，念念，念姐，念总”
　　“第一个除外，其他都可以”
　　采访嘛，无非就是那些问来问去都问腻了的问题，答案都背出来了。
　　“你明天要去北京拍广告，下午是不是就要走？”
　　“嗯，我有点想带上曼谷”
　　“就三四天，干什么折腾它”
　　“我就是一说，就算我想带，没有提前说，飞机还不让我带呢”
　　A：啊啊啊啊啊啊，念总机场新图出来了。
　　S：她是不是走了vip，我怎么没看到。
　　D：是的，有一个有钱的站姐也走了vip通道。
　　F：各位枫叶们，你们要塌房了还有心思在这聊lfn有没有走vip通道呢？
　　G：不可能，绝对不可能。
　　H：「图片」相信事实吧。
　　什么玩意儿，什么玩意儿，不就是希言剪了狼尾，穿着中性的衣服嘛，搞得我就无语死了。
　　“可以登机了”希言提醒道。
　　“你被认为是一个男人，并且好像还是被我包养的”哭笑不得的乌龙还是应该让正主知道。
　　“那念总会不会养我啊”天，太犯规了。
　　“会，只要你让我……”后面二字我说的极其小声，这时候不提要求什么时候提？
　　“那算了，我还是出去工作然后回家养富婆吧”对希言来说，什么事情都好商量，唯独这件事情不可以。
　　“你俩收敛点”“管家”叶青看不下去了。
　　我挽着江希言的手臂上了飞机的头等舱，到了里面开始还没发现这里除了我、希言和叶青以外都是私生！！！
　　尼玛，口罩又不能摘，闷死了。
　　我只好在微信上疯狂输出伤害林羽尘来缓解我的莫名其妙的心情。
　　微信：
　　leo：搞什么？造反啊。
　　wind：不至于，听说你在北京，我九点半到，来机场接爹爹吗？
　　leo：不去，自己去拍广告的地方。
　　wind：请你喝星巴克。
　　leo：快到了给我打电话。小狮崽带来了吗？
　　wind：我就一个拍两天的广告，把它带来干什么。
　　leo：哦。
　　林羽尘没见到曼谷但是有的吃，他虽然不情愿，但还是来了。
　　私人手机的微信想了一下，打开一看还不如不看。
　　品牌项目主管：念姐，这个几个是特别加急的，其中一个还是中场换了人的，你看看要那个。
　　wind：这些不是应该直接找叶姐吗
　　品牌项目主管：叶姐说找你，让你自己选。
　　我抬起头狠狠的瞪了一眼叶青，叶青好像也感觉到危机四伏，隔着口罩给我一个笑容。
　　我直接把这个烂摊子甩给江希言。
　　“帮我看看”直接把手机给她。
　　在江希言的精挑细选下，她还是给我搞了两个，让我自己选择。
　　一个是江湖……哦，好吧，都是江湖的，只不过一个是电影，一个是三十集的电视剧。
　　漂亮，这俩都是江湖义气，没有儿女情长，好绝。
　　wind：电影的那个，按照平时的说说看。
　　品牌项目主管：女主用来过审的，披着言情外皮，真实耽美。
　　大概1117开机，1230结束，因为这个是临时换人的那个。
　　wind：OK
　　作者有话要说：
　　主要内容：工作室聊天记录and xql互撩时刻and我也不知道怎么概括

32、第 32 章
　　我发微信跟江希言说：
　　言言，我11月17日进组拍电影，01月23日就结束。
　　江希言安慰道：
　　还有四天啊，没事，没事，我最近闲，可以去探班。
　　盲猜对面哪些人眼里的我直接头冒金光：好吧。林某某等会来接机，就得坑一顿狠狠的。
　　毕竟不坑白不坑嘛。
　　原本在想他坑什么的我被手机铃声打断。原来是品牌项目主管给我发了条消息：
　　阿念，这个钱面十几天左右在沙漠，后面的在横店。
　　！！！
　　看完我心里一阵感慨：话都不说完，算了，就这样吧，唉，卑微打工人在线给公司打工，哦，好像是给我自己打工哈。
　　去问叶青可不可以好好过个年：叶姐，过年打算去哪过啊？
　　叶青的白眼隔着屏幕都能感觉到：意大利，托你的福，我还可以休息。
　　知道过年没活，开心的像个傻子，呸，不是，是孩子。
　　江希言好像在回微信？感觉要发火？！然后她就去厕所了。
　　“江总，你打算什么时候安排重回大众视野？”
　　“年后。”
　　“推给凌……念小姐的资源，她的团队就接了一个电影，是11月17到1月23的，还有几个……”
　　“过年你不休息吗？你过年住公司算了”
　　“别别别，有一个好像有点紧”
　　“什么时候”
　　“1月27日到1月29日”
　　“好，你这三天住公司，然后把这个往后推，查一下2月16到2月18有没有通告”
　　“没有，还有就是每年四月念小姐都不会有通告。”
　　“行了，知道了。”
　　俱后来叶青说：“你刚出去，这群人就炸了，整个头等舱像菜市场，你一回来就像教室”
　　“爹地的好大儿”我看到林羽尘就想冲过去抱抱，看看是不是胖了，然后就可以嘲笑了。
　　“咳咳”林羽尘用咳了两声来表示：你老公的脸比煤炭还黑，收敛一点吧。
　　“没事，不用特意看我，我没那么小气的，要抱就抱呗”江希言虽然这么说，但事实上我能感觉得到，她盯着林羽尘的眼神都能把他杀了。
　　“你倒是走啊，我不想死。”林羽尘底下头在我耳边低语。
　　“那个，我直接去拍广告了昂，你俩自便。”说完就跑了，留着林羽尘和江希言“掀机场”
　　“你来干啥？八点半，你不在被窝躺着，跑来干什么？”
　　“你媳妇叫我来的。”
　　“so？”
　　“我怎么知道叫我来干什么？你媳妇你自己问啊”
　　“切，没用”
　　“你妈……”
　　“多谢林总不带口罩，你粉丝来了。”
　　“江总也不用谦虚，彼此彼此。”
　　“哟，林总还活着呢？”我在房车里休息，见江希言和林羽尘来了，儿子都没挂彩，就八卦心起。
　　“让你失望了。”林羽尘自顾自的坐下，拿水，拿零食。
　　“没打，但是上热搜了吧。”江希言也就是冷着脸，没说什么，她越这样我就越方。
　　“昂，没事，你刚好可以回到大众视野里。你刚好接着这个热度，好好铺垫，为后面铺路。”我先指着江希言，说完就指林羽尘。
　　“那这样吧，你干脆把JN买下来当老板算了。”林羽尘这话说的十分轻松，就像买白菜一样。
　　“我第一个就先把你公司买了，让你给我打工。”这不光是我想法，也是我真的想这么干。
　　“作为老板干儿子是不是有好几张黑卡，然后不用工作了。”呵呵，想的很好啊，言言，我也不想工作，你养我呗。
　　“小林，有写文吗？”脑子里有素材，自己不想写，只好找一个认识的作者写出来。
　　“说，什么素材。”他好像也挺闲的，不然能搁着？反正至少我是这么认识的。
　　“古耽，419，带球跑，敌国皇帝腹黑流/氓攻and王爷美强惨心机受”脑子里素材一搜一大把。
　　“短篇吧，四十万字左右怎么样？”难道听到林羽尘乐意写十万字以上的文。
　　“OK的，然后，这个不是双/性，也不是abo，受是鲛人后代，鲛人是雌雄同体。”
　　“嗯，到时候你生日给你吧。”
　　离我生日不就还剩三个月左右，平均一天四千五左右，如果是我，我就罢工不干了。
　　“还是在狗江连载吗？”狗江真的气死我了，我又不是在考试，搞什么填字游戏。
　　“嗯，到三月一号合同到期了，不打算续了”
　　“为什么？没有时间？你不是熬夜小能手吗”
　　“狗江留不住人，而且……算了，反正我不打算在受狗江的霸王条款了，要不是当时签了五年，我早就跑路了，一年还必须有一本二十万的书，不然合同就往后推一年。”
　　“太霸王了，如果是我，我绝对不干。”
　　“念姐，导演喊拍了。”小罗进来说，房车里又恢复了安静。
　　二十分钟后，我就被助理扶着回了房车。
　　“咋了？”江希言见到立马放下手机，过来从小圆手里接下我。
　　“念姐胃难受，导演让回来休息会，要不要去医院看看？”
　　小圆手里还拿着酸梅，没加蜂蜜的柠檬水，山楂片和一大堆酸不拉几的玩意儿。
　　“不知道的还以为你有了，让你不好好吃饭，又难受了吧，活该。”
　　林羽尘嘴碎归嘴碎，但是手还是特别诚实，给我递了不知道什么冒出来的小米粥。
　　“胃难受吃那么多酸的，胃不要了？”江希言看到小圆放到桌上的一堆酸味四益的吃食。
　　“这是为了缓解想吐的感觉。”我和林羽尘异口同声的说出理由。
　　“别看我，她从高中到大学一直都是用这个理由，你千万不要吃她嘴里说的‘一点都不酸’其实特别酸。”林羽尘这样子像极了晶晶，她也这么说过。
　　“以后不要给你老板吃这些酸的，让我发现你就替她全喝了。”
　　啧啧啧，突然好心疼他们。
　　“好的。”小圆战战兢兢的答了一声。
　　我看了眼粥，心想：把粥喝了，然后把今天的继续拍完。
　　随后端起粥就一饮而尽，刚起身想走。
　　“干什么去？”江希言把我按下。
　　“工···工作啊。”还是有被吓到的。
　　“不许去！”江希言就差喊人把门锁了。
　　“小罗”
　　“咋了尘哥？”
　　“帮你老板请个假吧，估计今天是没法继续工作了咯”看热闹的林羽尘终于干了件江希言满意的事。
　　“言言，我真的没事了，早点拍完早点回去”
　　“下午去吧，现在你先休息”
　　“喔，行吧。”
　　“看什么呢？”见到林羽尘笑容满飞，就开始好奇了。
　　“你说养老虎犯法吗？”
　　“我怎么知道，我···不是，言言养的只是一只小白狮子”
　　“哦，希言，你这小白狮子是哪里抱过来的呢？”魔术师变脸都没他变得快。
　　“朋友家花园里抱过来的”
　　“你朋友在哪里呢？”
　　“孩子，正常点，一只老虎，不值得的昂。”
　　“在美国，但是你可能抱不到。”
　　“不可能！”
　　“他家花园有两只成年老虎，雌性老虎刚刚生了一个小崽崽，这个朋友的儿子特别喜欢，就抱走了，你没机会了。”江希言给林羽尘泼冷水。
　　“啥家庭条件啊，养两只老虎”我忍不住问到。
　　“上百度啊，看看谁家的花园养动物的”江希言告诉我还有一个东西叫百度。
　　“阿念，为什么你家不养呢？”林羽尘的脑经都打到我这儿来了。
　　“没有人照顾，曼谷在上海呢，要不你去？”
　　“好啊，哪你把二楼房间的钥匙给我。”
　　“我上次好像扔给那个谁了。”让你打我家曼谷主意。
　　“三楼的。”
　　“你打算住我衣帽间？”
　　“五楼”林羽尘一副忍不住要打我的样子。
　　“你打算住跟她哪一堆手办和书住？”江希言也忍不住的好奇到林羽尘到底可以住哪儿。
　　“次楼可以吧，再不行我就只能去跟曼谷睡算了。”林羽尘也不取求什么了，只要能住人就行。
　　“ 那不行，万一你把曼谷打了，这崽可娇贵了，我们阿念可喜欢的紧。”江希言做的好绝。
　　“你家那么大，怎么就没我住的地方呢？”林羽尘开始沉思。
　　“尘哥，其实还有六个房间空着。”小圆给了林羽尘一束光。
　　“真的啊？”林某开心的像个傻子。
　　“是的，不过都是客卧。”打开一小个洞，关上一座城门。
　　“算了，我还是住你衣帽间吧，至少还算大。”
　　“没有吧，我还嫌小。”
　　“人家衣帽间17平，你家衣帽间都快赶上次楼，马上就两百平了！”
　　作者有话要说：
　　次楼是主楼斜后方的专门给客人住的两层四间
　　阿念讲的那个书名暂定为《鲛人》至于以后会不会写就不知道了

33、第 33 章
　　“已经两百平了”江希言替我“谦虚”道。
　　“我房间都没你衣帽间大。”
　　“你少他/妈瞎说，主栋的面积都是200平。”
　　“主栋二楼是不是还有一点被扣出去当阳台了？”
　　“……”江希言听了也表示特别无语。
　　“拉倒，不跟你个傻子计较。”别人的是神仙朋友，我的是神他/妈傻/逼儿子。
　　中午吃了饭，为了不再耽误进程，就跑去接着拍，林羽尘跟着我一起走，留着江希言教学小罗我下次难受的时候该怎么办，不要我说柠檬水就柠檬水。
　　“感觉希言对你挺好的。”林羽尘感慨道。
　　“我母亲应该不会同意的，不知道你有没有听你姐姐说过，我母亲想把我和谢景城绑在一起，但是当时我和阿昱在一起，她就把念头打到了莫家，后来我们分手了，她的念头又回来了。”
　　“阿姨很喜欢安排事情，叔叔知道吗？”
　　“嗯，她觉得好的事情，我和父亲都不喜欢，之前父亲节假日还会去看看母亲，最近几年只有我回去的时候父亲才回去看她。”
　　“那你当时为什么要高调的以叔叔阿姨结婚二十周年的让阿姨回来？”
　　“我只想让母亲收敛点，虽然他们把结婚证重新领回来了，但是他们的关系完全不是夫妻，而是哪种……我也讲不明白。父亲还愿意回去看她只不过是看在还有我这么一个孩子的份上。”
　　“他们这几年就是各玩各的，挂名夫妻，你别管我，我也不管你。”
　　“我父母把我捡回来的时候，姐刚生完飒飒，她边上还有一个三岁的景城。
　　父母也没有瞒着我的身世，十五岁那年就告诉我了所以事情。
　　我的生身父母在我一个月的时间就把我扔在树荫底下，之前你不是还问我为什么我和我姐差二十多岁吗？这就是原因。”说完就是一顿沉默。
　　“我到了，你要留在这里看吗？”从房车到拍摄地点只有五分钟左右的路程，我和林羽尘特别慢悠悠的走过来，但是五分钟的路程能有多远？总归还是会到的。
　　“不了，今天都1114了。”林羽尘后面不用说我也就明白了。
　　“嗯，挺快的，又一年了，晶晶也在上海吗？”
　　“不知道，我又不怎么跟她联系。”
　　“你们不是经常能在签售会或者狗江线下见面会之类的见到的吗？”
　　我不太想说：“拍你的广告去吧，我先走了。”
　　导演让工作人员趁着上午时间把背后布置好，刚刚把景弄好。
　　“导演。”喊了一声“导演”以表示：我到了。
　　“来了！那就开始吧。”
　　“好。”
　　有一场夕阳西下的景，导演让我在房车呆着，到时候让人来叫我。
　　“阿念这身装扮真的又欲又飒！”江希言看着我这身着装。
　　一身黑色西装加一双黑色高跟鞋，脸上带着一副金丝框圆眼镜。
　　“言言你穿吗？”
　　“我要是穿，就选白色的，不是特别喜欢黑色，你穿着有气场，我撑不起来。”
　　“言言长的这么好看还怕撑不起来？”
　　“你在搞什么？”江希言从后面环抱着我。
　　“发工资啊。”我用牙签戳了一块切块的苹果喂给江希言。
　　“个…十…百…千…万，两？两万？你发的是几个月的工资？”
　　“一个人一个月的啊，你助理多少？”
　　“一万，为什么你助理这么高？要是让清霜知道她都想去当你助理了”
　　“禁业协议你助理有签吗？”我回过头问她，江希言摇了摇头。
　　“这不就完了嘛，这个合同一签如果她们提出辞职就要做好未来两年不能再从事这个行业，所以她们工资会比一般的高一倍。”
　　“你做的好绝啊。”
　　“不是我做的，是父亲安排的，她们来的时候跟我说的第一件事情就是这个。”
　　“你一年光工资要发多少钱？”
　　“三百二十四万左右吧。”
　　“南伊北宁也签了合同？工资也翻了一倍？”
　　“嗯，这可不是我开的价，她们俩之前是跟着母亲的，后来母亲让她们全年跟着我又签了合同，所以……”
　　“闭嘴吧，别说了，我开始想着以后能不能去给你打工了”
　　“谢谢念姐，工资收到了，对了，念姐，导演喊拍了。”
　　看到不知道从哪里冒出来的小罗，她的嘴角不知道为什么有点……翘？
　　准备时被江希言扯回来吻住了，见她这仗势我也只好含含糊糊的答应：“喔…好…等会儿…就来了。”
　　江希言开始只是/舔/上我的唇，后又/翘/开我的齿贝把舌头/伸/了/进/去，一会之后又咬了我唇。
　　腿有点软了，刚想起来就差点摔了，还好江希言眼疾手快。
　　“要我扶你进去吗？”
　　“一个人呆着吧你。”我舔到唇上的血腥味，有点羞但是嘴上还是依旧不妥协。
　　我缓缓的起来，慢慢悠悠的走去导演面前。
　　“化妆师。”导演看了我一眼，就急急忙忙叫了化妆师来看看能不能把嘴唇的伤遮遮。
　　化妆师搞了冰给我敷了一下，就开始画唇妆，因为刚才吃东西把口红吃没了，又遇上江希言那个/流/氓/一样的给我咬了，现在重新画，疼死我了。
　　能感觉到化妆师的八卦眼神。
　　为了不让气氛尴尬他道：“凌老师忍一下，马上就画完了，睡前涂点护唇的东西，明天画妆的时候就没那么疼了。”
　　“嗯。”
　　好吧，气氛又有点尴尬了。
　　“听说凌老师特别高冷，话也特别少，今天之前还想着是不是他们乱传的，今天早上见到时候感觉也没有那么话少。”他指的应该是早上跟叶青讨三天假期的事情。
　　“然后呢？”我也开始好奇，是谁先开始传此等实话的。
　　“感觉他们说的也差不多。”化妆师越说越小声。
　　“未知全貌，不予置评。”脑子里突然冒出这句话，后来想想好像也没有什么不妥当的。
　　是非在几，毁誉由人，得失不论，就像古人说的那样，自己尽力就好，现世的一点一滴后世怎能知道？
　　前世的好人，到后世人的手里就是模棱两可的，加上有心人的添油加醋，煽风点火，在到现世耳中便是罪孽深重。
　　有正史也有野史，正史是那些嘴上说着不可杀生，手上确特别诚实的“为民除害”也是那些自诩名门正派之辈认为的正史；偶尔荒唐的野史说不定才是正史，只是不被名门正派任同。
　　终归是前世并非今生之事，反正留与后人说吧。历史终归是由胜者大手一挥写下的。
　　作者有话要说：
　　“未知全貌，不予置评”出自晋江签约作者——墨香铜臭的《魔道祖师》（此句出自《魔道祖师》中蓝忘机之口）
　　“是非在己，毁誉由人，得失不论”出自晋江签约作者——墨香铜臭的《魔道祖师》（此句出自《魔道祖师》中魏无羡之口）

34、第 34 章
　　15号早上我知道今天可能没办法给江希言过生日，就直接告诉她：“言言，在上海我们住的那套房子里大家给你办了生日会，我可能回不去了，等我回去了给你补上，好不好？”
　　“你什么时候回来？”江希言只问了这个没问别的。
　　“拍完就回去，差不多落地上海就一两点了，你到时候结束了就睡吧，东西不用收拾，阿姨会收拾的。”没办法给她过生日心里还是有点不舒服。
　　“好”江希言叮嘱了一下：“胃难受想吐的时候不要喝纯柠檬水，让小罗给你烧粥……“
　　“好，羽尘也跟你一起走，我今天的通告有点紧，就不送你了，要让……”
　　江希言打断了我的话，说：“不用，照顾好你自己就行。”
　　走之前江希言吻了好久，就像小狗标记地盘一样。
　　“你等着，回去之后咬死你。”我报复的说道。
　　“好，等你回来我乖乖/躺/着随你咬”江希言把最后一个字说的及重。
　　我瞪着她，她牵着我，我们一路走到酒店门口，才分开，我先/上/了保姆车，五分钟后，江希言才出来坐/上林羽尘叫的车。
　　好像有点开始讨厌这个曾经给自己带来风光无限的荣耀身份。
　　“阿念给你安排的派对跟你说了吗？”
　　“刚才说的。”
　　“原来你一直都不知道啊。”
　　“嗯，都有谁在？”
　　“看看有没有不想见到的，如果有就跑？”
　　“不行吗？”
　　“阿念也是这样的，她经常这样做，你俩真的绝配。都是你比较熟的。”
　　“比如？”
　　“比如苏怀。”
　　“我们不熟，而且她是你的经纪人。”
　　“是吗？我查到点东西，而且还发现了一些不得了的秘密，比如：你，骗，了，风，念。”
　　江希言愣了会儿，随后又说道：“你都知道了，那她应该也知道了吧？”
　　“这就放弃狡辩了？她不知道，我没告诉她。她不喜欢最信任的人骗她，我不想成为拆散你们的罪人。”
　　“会找机会坦白的，你特别了解她，有时候觉得你和她特别像恋人。”
　　“不会的，我受不了她的暴脾气，而且……算了，看在你为民除害的份上就不说她坏话了。”
　　“你们一直从小学到大学都是同班同学，这样的概率很低。”
　　“一半一半吧。”
　　“嗯？”
　　“一半老天安排，一半人安排。”说完车里就陷入了沉静。
　　导演把上午的通告改了一下，一上午满满的，基本没有休息。
　　结束的时候差不多下午三点左右了，因为比较赶，午饭也没吃。
　　“看得出来你有‘急事’，现在回去还来得及，快去吧。”听到导演的话我愣住了。
　　“谢谢导演，真的来不及了，就先走了。”
　　我没有导演的微信吧？公开的微信应该没有看到吧？他怎么就知道了我有急事呢？虽然我是这么想，但还是打消了这个顾虑，可能是看出来的呢？
　　紧赶慢赶到家的时候是五点多，还好，来得及。
　　我直奔主栋的四楼。
　　“言言。”
　　“你请假回来了？”
　　“没有，不知道为什么导演就知道了我有事，改了通告……”
　　“你又没吃饭？”江希言看我掐着肚子蹲下。
　　“没事。”刚说了没事，就被胃打脸了。
　　急急忙忙的冲去厕所，开门，关门，反锁，一气喝成，深怕江希言也跟了进来。
　　血，还是血，还好，不多，简单冲洗了一下就开门出去。
　　“去医院看看。”江希言看着我苍白的脸，和豆大的汗珠。
　　“不去，躺会，给我一杯热水就好。”因为刚吐过，说话的声音特别小，要江希言的耳朵凑的我嘴边才能勉强听清楚我说了什么。
　　“不舒服就说，我去给你熬碗粥。”她刚想起身我就拉住她。
　　“不想喝，今天就当我没回来，派对该怎么样就怎么样，不用管我，我睡会儿。”
　　我放开了她的手，她拉上窗帘，坐上床揽着我，看完睡熟之后就往楼下走去。
　　她起身离开的时候我就被惊醒了。
　　这一觉睡到十一点，期间醒了睡，睡了醒。
　　之前，我没有任何不良反应，到想着下楼去找点吃的的时候，刚好走到厕所门口，就干呕起来。
　　开始只是干呕，十分钟后是胆汁，然后就接着是血。
　　吐到站都站不住，直接干脆坐到了地上，实在撑不下了。应该……已经十二点了吧，这样就不算在她生日会上见血了吧……
　　强撑着自己的上半身，摸到洗手台上的手机，拿了下来。算了，没力气了，靠到哪算哪吧。
　　解锁，通话，还是选择打给林羽尘，不想让她在自己的主场上心事重重……
　　林羽尘是和江希言一前一后上来的，林羽尘看着地上，手上，睡衣等地方都不在一尘不染的白，而是吓人的黑红。
　　我看了锁屏上的时间，冲江希言笑了一下“还好，没在你生日上出事……”还有话要讲，眼皮沉沉的确合上了。
　　在次醒来的时候已经是十六号晚上八点了。
　　“言……”刚想叫，就被一屋子的人吓住了。
　　“行了，都走吧，风念还要休息。”林羽尘一共就给了他们三分钟的时间关心我。
　　“生日快乐，礼物之后给你送去。”今天是李奕珩的生日，本来也准备了几个人的小小派对，可惜了。
　　“没事，好好养，不要想别的。”李奕珩话其实特别多，只是分人罢了。
　　15号是江希言的生日，16号是李奕珩的生日，17号是晶晶的生日……我15号……不对，应该是16号住的院，明天是电影开机，这样的情况好像只能请假了。
　　“我跟导演请了七天假，好好养着。”林羽尘说。
　　“七天？应该不够。”李奕珩在脑子里回想我因为胃的原因住过几次院。
　　“我觉得够了，其实我觉得我明天就能出院。”不喜欢住院，但是有没办法不住院。
　　“老实交代，昨天是不是没吃饭？”江希言这气势特别像老师，就差手里放跟棍子了。
　　“没有哇。”这个时候装的人畜无害一点比较好。
　　“要我叫小罗来当面对质吗？”江·真教导主任·希言。
　　“别！我说，”我立马摆了摆说：“前天晚上不知道吃了什么就已经开始难受了，我没在意，昨天早上就感觉快不行了，因为导演加急，午饭没吃，然后就没然后了。”说一半藏一半。
　　“柠檬水什么时候喝的？”江·真教导主任·希言又问道。
　　等她盘问完，我觉得我直接穿越会高中那会儿被教导主任叫去盘问：“考试的时候发生了什么？是不是有人做出了什么出格的事？”

35、第 35 章
　　等教导主任……不是，江希言问完去买粥的时候，终于可以露出王霸……呸，霸王之气教育儿子了。
　　“一般生日应该不会有工作吧？”沉默的气氛只好让我这个家长来打破。
　　“嗯。”李奕珩关了手机，看着窗外的风景。
　　“你住哪儿？要把那间房间收拾出来吗？”林羽尘还真的是鸠占鹊巢啊。
　　“……好”可能也被林羽尘这厚脸皮的样子震惊了吧。
　　在我的软磨硬泡下，江希言帮我跟导演讲明情况，然后就只请了五天的假期。
　　这五天，没在医院度过，这是我应该庆幸的。
　　因为没人开车来，我们四个是打的士回家的，司机停在前门门口，内心应该是震惊的。
　　我不喜欢走前院过，毕竟相比前院的一堆人的关心问候我还是跟乐意面对后院的奇花异草。
　　“小姐回来了，要让厨房熬碗粥吗？”管家伯伯微笑着问我。
　　我没有回答什么，就点了点下头。
　　“曼谷在那里？”李奕珩不知道从那里听说的，感觉所有人都知道我有一只小白狮。
　　“在凉亭里，请您跟我来。”一个看着面生的青年女人过来。
　　这个看着也不眼熟，应该是小时工吧，我又不是天天住在这里，不可能前门后门天天有人站着。
　　“我也想去。”我看着江希言。
　　“等会让他把曼谷带过来。”江希言看了眼李奕珩，扶着我继续往主楼的方向去。
　　“狗蛋！”看着狗蛋像我狂奔过来，我刚想蹲下去抱，就被江希言提前截住，扔给后面的林羽尘。
　　“言言！”为什么一个两个的都不让我抱！
　　“先回去，等会给你抱过来”江希言，要不是我不想打你，否则我一定一拳上脸！
　　“嗷。”我随口应了一嗓。
　　大早上的从医院回来，就因为一点点的事儿，刚刚下去的起床气又上来了。
　　这五天里，我就出个门去花园走走，后面一堆人，搞得跟皇帝亲临现场一样。
　　这五天里江希言干过唯一的人事就是给李奕珩补了一个生日。
　　虽然我全程旁观喝粥。
　　“言言，我明天就要去沙漠拍戏了。”终于不用被狙着了。
　　“嗯，很开心？”江希言替我收拾东西。
　　“没有。”疯狂掩饰内心真实想法。
　　“全写脸上了，还没有？”江希言捏着我鼻子左右轻轻的晃了晃。
　　“没有，我还是舍不得你的。”
　　“嗯，我信你就有鬼了，一天三餐注意点。”
　　“要不要给你拍照报备一下？”
　　“好。”
　　因为是民国时期的探案剧，所以我饰演的那个角色是个会抽烟会豪赌的黑/道千金。
　　关了灯看不到江希言的表情，只是听着她翻身频繁。
　　“怎么了”我轻轻的给江希言来了两脚。
　　“就你这胃，抽烟喝酒真的撑得住吗？”江希言起来，打开台灯，坐起来靠在床头。
　　“没事吧，不多，就几场戏。”因为我睡床尾，她睡床头，我有事就轻轻的给她几脚就行。
　　“算了，睡吧，找你说这个干什么？你有实话吗？”江希言自言自语关了台灯躺下了睡觉。
　　一夜好眠的只有我，一夜难眠的是她。
　　第二天我早早的起床，见江希言还在睡觉，突然就明白为什么“从此君王不早朝”。
　　三点半，还不如昨天晚上直接不睡呢。
　　化妆，找衣服弄完就已经四点了。
　　“走了？早饭吃了没？”不知道从那里冒出来的林羽尘出现在三楼衣帽间的大门口。
　　“来不及了，吃个屁啊。这么早不睡觉跑过来干什么？”我还在两面鞋墙前挑鞋子。
　　“拿着，在车上吃。我说我来找灵感，你信吗？”林羽尘知道我不可能过去还有时间在机场等飞机，就把面包和牛奶塞到小罗手里。
　　“念姐，得走了，还有二十分钟起飞了，咋们这里到机场都要十七分钟。”
　　“首饰柜子里另外装了水晶盒的别动，也别拿出来，其他的小心点就可以了，走了昂。”
　　不清楚林羽尘是没睡还是醒了，大早上的跑我衣帽间找灵感。
　　见过去博物馆的，见过去商场的，就是没见过逛人家衣帽间的，我衣帽间像博物馆还是像公园？
　　掐住时间刚刚好，真好，让我回想起以前早读课和老师斗智斗勇。
　　三个小时不长。
　　头等舱里八个位置，空了四个，其余的被我们占了，因为没有外人，我们讲话就放肆了。
　　去拍戏，一般都是执行经纪人陪着，经纪人偶然闲着就一起。
　　“今天是拍十三场一镜吗？”我撑着头，抓紧最后的闭目养神。
　　“是的，这场词是不多。”执行经纪人再包里翻出剧本递给我。
　　想着背背词，结果背着背着就睡了。
　　“念姐，念姐。”
　　“说。”睡觉被打扰是件特别痛苦的事。
　　“到了。”
　　“嗯。”
　　起来下飞机，两个助理推着行李箱，走在后面，我和执行助理商量着下一个安排。
　　去剧组的路上，我才发现我词一个都没记，但是，这场我只有两百个字，“嗯”、“是”、“好”之类的基本占了四分之一。这不福利嘛。
　　懒得跑到酒店然后又晃回来，干脆直接去剧组，让小罗和小圆去把我行李安顿好。
　　“念姐，导演来了。”执行经纪人提醒道。
　　“导演不好意思，因为个人原因所以到现在才来，非常抱歉。”放下剧本，走向导演。
　　“没事，身体不舒服嘛，能理解。”导演上下打量了一翻“剧本都看了吧，这剧都有了解过吧。”
　　“有的。”在这部剧里面我饰演的是男主A的姐姐，表面是个温柔大姐姐，上战场都不在话下。
　　“行，先拍十三场一镜，他们在化妆了，马上好了。”导演看了看手表。
　　“好。”因为怕来不及，我提前就换好衣服，画好妆才出门的，只要再把台词看两遍就好。
　　旗袍长到脚踝处，通体黑色，外加一个披肩，头发盘于脑后，加双高跟鞋。
　　“凌老师好。”
　　“凌老师身体还好吗？”
　　“好多了，谢谢两位老师关心。”寒暄几句后就开始了拍摄。
　　这俩男主的感情不是一般的好啊，感觉我不在的五天错过好多瓜。
　　这部电影讲的是民国时期上海滩白宅发生了命案，男主A就是我的“弟弟”去检查现场，遇到了对家——男主B，然后他俩先是互看不顺眼，一次又一次的推翻对方的想法，最后在我一个助攻的助攻下，二人决定联手破案。
　　然后发现最近几年死的人多多少少都是得罪过男主A姐姐的情郎，在地图上看这些案发现场连起来是一个旗帜，
　　男主A越来越害怕查下去，生怕把照顾自己多年的姐姐扯进来。
　　在这期间，男主B的青梅和男主B见面，但是最后自作孽，不可活的死了，男主A姐姐得知自己的弟弟在查自己，就断了自己弟弟很多线索，男主A都知道，但也没有深入调查。
　　最后的最后，男主A和男主B连手破了好多奇案，包括十年前的一宗悬案，名震上海滩，男主A的姐姐因为一些乱七八糟的原因选择悬梁自尽。
　　差不多就这样，要是编剧多写几个案件，这个就不会是电影，而是电视剧了。
　　作者有话要说：
　　电影暂定名为《黑白》以后会不会写就不知道了
　　下一章是言言的游记小作文



36、第 36 章
　　西藏墨脱是阿念的一个执念，她想去，但是又不乐意面对。
　　我问她：“那你为什么不试着跨过这到坎，试想一下，如果这坎过去了，会不会就不在是执念而是永恒的开心呢？”
　　她只是摇了摇头道：“跨过去了就好想什么都没剩了，那还不如留着带进棺材里，至少还记得原来还有这个事情啊。”
　　不明白她为什么会这么想。
　　她有的时候想法特别疯，有的时候又特别的天真。
　　偶尔计较一下，偶尔豁达大度。
　　有时候她是那个心狠手辣的郦苏，但有时候她还是那个凌风念。
　　大致了解过她的过去，没有来得及陪着她一路走来，我特别遗憾。
　　她看似风光无限好，实际上活的比谁都难受。
　　我这次借着散心，来到了墨脱，这儿确实好看。
　　来之前问过阿念有没有什么特别想要去的。
　　她先开始是说没有，犹豫片刻后才缓缓补充道：“倒是有一个想去但是又不敢去的地方——墨脱。那里是一个神秘的地方，那里离天很近，那里也离小哥很近，那里是个虔诚、纯净的地方。”
　　她在敦煌魔鬼城里拍戏，我在皑皑白雪，几抹红点缀的墨脱代替她看看。
　　这儿的寂静，放在别处会显得死气沉沉，在这却一点儿也不突兀，反而给人一种：这本来就这样的感觉。
　　在这里住了三天，去了寺庙，在寺庙门口脚下的风景一览无余。
　　三天后，收拾了东西，打算再去下一个地方。
　　在地图上圈圈画画，最后想起那次我和阿念在客厅扔飞镖决定去哪里玩，我扔到了厦门，她扔到了海南西沙群岛。
　　问了她的助理，知道她还在敦煌魔鬼城，就回了趟上海，拿几件衣服，海南四季如夏，去西藏带的都是厚衣服，如果就这么去了，那不得热死。
　　我在将近一个月的旅行中去了好多地方，基本每个地方都呆三天，好像这不是旅行，而是赶着完成任务。
　　世人慌慌张张，不过图碎银几两，偏偏这碎银几两，能解万种惆怅，可保老人晚年安康，可护稚子入得学堂。
　　可这碎银几两，断了儿时梦想，让少年染上沧桑，压弯脊梁。
　　Some people say I can't catch the wind, but I think I'm very lucky I caught my wind, my lover
　　……………………………………………………………………
　　因为删减了一些，字数不够，就补上一个小剧场（算填了个坑不算坑的坑吧）「不属于正文，与正文无关！」
　　“阿念，你搞什么，几点了还不睡？”江希言看着在飘窗上捣鼓不知道什么玩意儿的我。
　　“啊啊啊啊，我就不信了，一个破城堡，我怎么就拼不好！”我抓头挠腮看着小桌子上只有一个底座的城堡。
　　“要不你明天去找厍秋吧，让她给你拼昂，十二点了都。”江希言把我拖起来。
　　“她应该没时间。”我环住江希言的脖子。
　　“怎么了？她最近好像没比赛吧？”江希言把我枕头从床尾放到床头。
　　“嗯，林某人菜瘾大的一见到厍秋就要和她一决高下。”
　　“他好像有病，跟个职业选手比。”
　　“嗯……”没说完就被江希言按倒塞到被子里。
　　“呼。”我在江希言耳边轻轻吹气“你困吗？但是我不困啊，让我在玩会儿……哎哎哎，别别，我错了，错了，真的错了”
　　自作孽，不可活，天作孽，尤可存。
　　因为被江希言折腾到很晚，这一觉我直接睡到中午十二点。
　　“秋秋。”下楼到客厅就看见厍秋拿着手机好像在直播。
　　“啊，在呢，我能再直播会儿吗？”厍秋边问边继续带着一群观众。
　　“随意，二楼和四楼不要进去。”我没有多理睬，径直往厨房那边过去。
　　“你干什么去啊？”厍秋道。
　　“吃饭啊，你吃吗”
　　估计厍秋是想起上次一起吃饭的场景，头摇的像拨浪鼓一样。
　　“注意点昂。”应该能明白我想说什么吧。
　　厍秋那个傻子先是愣了一下，然后点头。
　　沿着小路走到饲养房，抱着曼谷去厨房。
　　“各位，我带你们去看看女星——凌风念的豪宅，我们到这看看昂。”
　　“这里后花园，那边好像是车库吧，哎哎哎，阿姨，能给我个平面图吗？我看着逛逛。”厍秋问一直在旁边的一个引路人。
　　“不好意思厍小姐，凌老板没有打印平面图，不过我可以给您介绍。”
　　“那早知道就让你带着我到处转了，我都是后花园和客厅两点一线的。”
　　“哪里是车库。”
　　“看样子是可以停四辆是吗。”厍秋是个对车非常喜欢的人，当然只是看看和收藏，不是开出门。
　　“上面只可以停放两部，下面直通地下车库，那里停放上百辆应该是可以的。”
　　“那这个车库不得是从最前面到这里啊。”
　　“是的。”
　　“可以进去看看嘛。”
　　“不好意思厍小姐，凌老板不喜欢别人进她的车库和收藏室。”
　　“好吧，我们接着逛。”
　　厍秋拿着手机跟着那个引路人的讲解逛完。
　　“哟，还没吃完呢。”厍秋来到餐厅。
　　“嗯。”我起身想去隔壁厨房给她盛碗粥，见她要跟着一起过去直接停了下来。
　　“干什么？藏美人儿了？”厍秋调笑道。
　　“坐回去，我就拿个菜。”进到厨房后直接跟还在做菜的江希言交代：“厍秋在外面直播，你注意点，别被拍到”
　　“好闺蜜之间到互相家里吃个饭又怎么了？”江希言停下了手上的动作。
　　我瞪了她一眼，懒得跟她争辩。
　　好巧不巧的林羽尘和李奕珩一前一后的来到餐厅。
　　“厍秋？来来来，我们来玩一局。”林羽尘当然不是凑巧来的。
　　“啊！不不不，我还有事，还有事。”厍秋逃一样的跑出去了。
　　“唉，别走啊，玩一把再走啊，我不给你拖后腿，哎！”林羽尘探出半边身体冲外面喊到。
　　“就你那点技术还好意思跟个职业选手玩？”江希言补刀道。
　　“笑死了，你还有好意思说我，不知道是谁把风念的那个米奇搞不见了……”
　　林羽尘说完发现好像说出了什么不该说的，狂吸了两口粥然后拉着李奕珩就往前大门口跑去。
　　作者有话要说：
　　厍秋是阿念的一个朋友，她们是算的上闺蜜，不然厍秋是不会被允许随意在阿念家走动顺便直播
　　……………………………………………………………………
　　还有两天就是言言的生日了，我写了个无脑小短片《安浅》星际ABO百合文（主要就是手欠的）
　　大概一天更新两章
　　李奕珩的生日在三天后，就连着一起写个短篇算了，省的我写好多


37、第 37 章
　　等我拍完电影《黑白》回来差不多是今年的最后一天了。
　　紧赶慢赶的终于还是到了。
　　“言言？”不在客厅，算了懒得找，直接打电话给她吧。
　　结果打不通，算了找清霜。
　　“喂，清霜，唉！对，是我，你在忙吗？明天就元旦了还在外面呢，昂，行行行，知道了知道了。”什么玩意儿，江希言就这么失踪了？就连她助理都不知道她在哪儿。
　　哼，爱回不回，不回拉倒。
　　去到二楼，抬手敲了敲门：“林羽尘！林羽尘！”
　　“干什么？”林羽尘带着起床气来开门。
　　“知道言言去哪儿了不？”压根就没报希望林羽尘知道。
　　听到这里的林羽尘瞬间睡意全无：“怎么，不见了？”
　　“明天元旦昂，回你的林宅过节去。”
　　“别啊，你是不知道，林飒和谢景城那俩一起合起伙来给我捣乱。”
　　“他们还小，你是长辈，你应该要懂得谦让。”
　　“小？！谢景城比我都大三岁好吧，哎，我听姐说你妈有意思撮合你和景城，如果你两成了，那我不就赚了？”
　　“不不不，首先我们不可能，其次，就算昂，就算我们成了，我们各论各的，我管你叫儿子，你管我叫外甥媳妇。”
　　我按了电梯，把林羽尘也一起拽了过来，想让他来帮我干苦力。
　　“管谁叫外甥媳妇呢？”江希言环着手靠着大厅的大门，旁边还有一个行李箱。
　　“她妈有意撮合她和我外甥。”看戏不闲热闹的人接着补了一刀。
　　“不是我，我没有，你要相信我。”我走过去，轻轻的扯了扯江希言的衣袖。
　　“嗯，你编，接着编，我听着。”江希言把我手拍掉。
　　“你等一下，我等会慢慢给你解释。”先把那个成事不足败事有余的“儿子”处理了再说。
　　“啪”我到沙发上，拍了一下茶几，想让林羽尘以此先感到害怕。
　　但是我没想到林羽尘居然免疫了！反而是江希言，明明是靠在门上的，听到这一声，“扑通”一声就跪下了。
　　我起身过去把江希言搀起来： “没让你跪啊，起来，起来”
　　在电梯里我明知故问的问她：“你是特意赶回来陪我跨年的吗”
　　她口是心非的答到：“我特意赶回来捉/奸的”
　　“哦，结果呢”
　　“差不多”
　　“差不多是什么意思？哎，哎，说啊，快点的……啊！”我戳戳了江希言的腰。
　　“阿念，说话不要动手动脚的，也不要随便戳别人的腰。”江希言严肃的看着我。
　　“嗷，你是别人吗？”我走出电梯，双手背后的问，见江希言还在沉默，手就贱了起来，把电梯按到一楼又按了关门键，等她反应过来时，电梯门已经慢慢合上。
　　透过缝隙看到江希言在说：“你等着。”
　　“等着就等着呗，我怕你啊？”我朝着已经合上的电梯门道。
　　五分钟后江希言出现在我面前。
　　“呀，言言！你终于回来了，饿不饿？要不我们去吃饭吧。”这个时候的演技必须到位。
　　“装，接着装。”江希言倒是毫不客气的戳破。
　　“下午陪我去逛街呗。”
　　“你不回家？”
　　“家？你说的是那个金碧辉煌没有烟火味宅子还是有你有我的乡间小屋？我从来都没有家，这些只不过是暂时歇脚的地儿。”
　　“比起富丽堂皇我更能给你岁月静好现世安稳。”
　　“明天元旦我要回去一趟看看姐姐他们。”
　　“嗯，东西收拾好了吗？我要帮你吗？”
　　“不用，就回去两三天，你打算怎么过？难道要替我守门吗？”我走到窗边，眺望后花园和高墙外的风景。
　　“为你守门呗，不然我还有什么地方可以去。”江希言走过来从后面环抱着我，头靠在我肩膀上。
　　“好吧，等我三天，三天之后我一定回来。”我仰头靠着她又缓缓补充道：“毕竟有你的年才算年。”
　　“那你前19年不都白过了？如果你没回来我就当你不要我了，然后走到远远的，再也不回来了。”江希言的手照着我腿上的纹身慢慢的描出来了个大致轮廓。
　　“好。”我下到二楼衣帽间拿了三套衣服和一个最常用的包，往包里塞了一瓶冥府之路。
　　出来前换了一套衣服带上了一些首饰。
　　江希言送我上了飞机，路程两个小时四十七分钟左右。
　　南伊北宁也跟着我一起回去。
　　林羽尘他们只有过年才会回浙江，其他节日都在北京过。
　　李奕珩嘛，他不是浙江人，只有过年的时候才赶回去吧，别的节日好像是他有空就回去，没空就拉倒。
　　在飞机上睡了一觉，醒来之时差不多就到了。
　　大姐发了微信：龙宝，我们在机场等你，那个航班呢？
　　我属龙，姑姑就从小喜欢叫我龙宝，叫着叫着就都习惯了。
　　告诉她我还有三分钟就下飞机了，大姐就回了我个奶萌奶萌的恐龙表情包。
　　微信又弹出一条消息，是二姐的微信语音，接通之后是一个小孩软软糯糯的声音：“小姨，我和妈妈还有大姨在机场门口等你哦”
　　“好，知道了。”从羽绒服口袋里拿出耳机带上。
　　机场相对头等舱是冷很多的，南伊一手推着自己的行李一手推着我的行李箱，北宁虽然穿着便服，但已经还是可以看出这个姑娘练过并且身手不错。
　　“你们有自己的事情吗？”沉思了好久还是问出来。
　　北宁微微往后侧了点头道：“一号那天我们要去椒江，你是有什么安排吗？”
　　“没有，出来机场你们元旦假期就开始了，三号下午三点半的飞机，不要错过。”拿过南伊手中我的行李，顺带把两张机票放到南伊手里。
　　元旦喽，再过几天就过年了，唉，真快。
　　“小姨你很冷吗？”千初看着包成粽子的我。
　　“还好。”摸了摸千初的头，抱过二姐怀里的小baby。
　　“龙宝你好像又瘦了，之前姐跟我说，我还不信。”二姐将我上下打量了一遍。
　　“没有，我还胖了两斤。”大姐推着我的行李箱微微掺着二姐，二姐则牵着千初。
　　我逗着小侄子。
　　“小宇，小姨问你个事儿，你实话实说昂。”
　　“奥，好。”小宇点着头答道。
　　“你是不是要有小妹妹了？”
　　小宇用手指着下巴，口齿不清的回答道：“好像系滴趴，肿么辣？（好像是的吧，怎么了）”
　　“没事，晚上想吃什么？”
　　“叔祖母说外公烧了饭了”
　　“好叭。”我听着略有点失望。

38、第 38 章
　　大姐硬生生的把三十五分钟的路程开成五十分钟。
　　“如果今天是龙宝开车，我们半个小时前就到了。”二姐在后座调侃道。
　　我转到后面说：“那你还能这么安然自若的坐在这里？”
　　“这事很玄。”大姐道。
　　“娜姐，你说我什么时候可以坐上你开的车呢？”多多少少还是对没坐过二姐的车这事而耿耿于怀。
　　“你娜姐就是坐车的命，哪有开车的道理？”大姐在红灯口停下拍了拍我指着左边的路口到：“还记得那边的烟花点吗？”
　　2013年2月9号的时候，是除夕也是爷爷刚刚过世的第五天，当时我想玩仙女棒，就跑到楼下想找大人带我去买，可是没有看到大人，只有两个姐姐守在灵堂。
　　“大姐姐，我们能去买仙女棒嘛？”当时的我不了解人死之后的头七天得有人守着不能离开。
　　“都十一点了，好像都关门了吧，要不明天吧。”二姐看了手表又抬头看了看天。
　　“可是……”我有些犹豫，“好吧。”我不情不愿的往楼上走去。
　　“早点睡，明天一早就带你去买昂。”大姐道。
　　我点了点头算是回应。
　　可是明天是大年初一，应该不会还有货吧……我想。
　　第二天早上大姐早早的把我拉起来：“龙宝，龙宝，走走走，我们去买烟花。”
　　我缓缓点了头，去换了衣服，跟着两个姐姐上街买烟花。
　　“龙宝，你大晚上的不睡觉怎么想玩仙女棒啊？”二姐问我。
　　“就……就想玩了呗。”随便找个借口搪塞过去。
　　两个姐姐没问，我们一路走，跑了金清好多条街，都关门了。
　　“龙宝，都关门了，要不我们回去再等等，说不定等会儿就有开门的呢？”
　　当时不知道大姐在昨天我说完要玩仙女棒后，就冒着寒冷跑了两公里给我买了两打捧仙女棒。
　　“好吧。”对于当时的我内心是特别难过。
　　我们慢慢走，天空慢慢飘起小雪。
　　“等雪在大点我们就堆雪人，打雪仗吧。”
　　二姐提议到，可惜南方的冬天能有雪就不错了，要是能到打雪仗的地步就是痴人说梦。
　　因为没有买到心心念念的烟花我对雪人没有多大兴趣了。
　　后来回到家，刚想上楼就听见姑姑用本地话拿着一捆烟花棒说：“哦！这里怎么有这么多烟花啊，龙宝你不是说要玩吗？不知道是谁放这的，你和两个姐姐玩了吧。”
　　没管是什么理由，只知道有烟花玩，我兴奋跑到后院玩了起来，完了几枝就想着剩下的就留下到晚上玩。
　　后来才知道那是大姐姐去买的，二零一三年二月十号那天我们三姐妹在后院玩了烟花，又跑到街上疯了好久才回家进屋睡觉。
　　从回忆中回来，点了点：“记得，好像再过两个月十天就六年整了。时间过得好快。”
　　“嗯，真的好快，六年前龙宝好像才跟我一样高吧。”大姐边说边启动车子，往前开去。
　　“没有，龙宝那个时候就好像不止一米六了吧。”二姐回忆道。
　　“差不多……一米六左右。”
　　“龙宝从小就高。”大姐道。
　　“我记得她整个高中长了八厘米，当时羡慕死我了。”二姐道。
　　“你初中应该也有长这么多吧。”大姐问说。
　　“我开始还想着为什么龙宝上高中了还能长这么多，然后想起来龙宝直接跳了三年的初中。”二姐关了手机看向窗外。
　　“到了。”大姐停下车，我就看到父亲在门口等我，姑姑、伯母还有母亲从二楼的窗户上探出头来。
　　“囡。”父亲叫道。
　　“爸。”我过去抱着父亲，一会后挨个把伯伯和姑父还有两个姐夫叫了个遍。
　　“龙宝回来了。”
　　“瘦了好多啊。”
　　“大姐夫，二姐夫”两个姐夫点了点头算是回应。
　　“龙宝明天不回去吧？”我们一行人走到电梯口，大伯问道。
　　“不啊，不会又喝吧。”几乎每次回来都要和大伯、姑父还有姑姑喝酒。
　　“你大伯知道你要回来，特意去酒窖里拿了路易十六来招待你。”姑父说到。
　　“我上次去看到又好几瓶，是哪年的？”酒这玩儿放的越久越纯正。
　　“1980的。”我们出来电梯往厨房去。
　　“真的？好年份啊，就拿了一瓶吗？”我激动的问道。
　　“路易十六就一瓶。”大伯顿了顿“但是，罗曼尼·康帝、白兰地、威士忌不止一瓶昂。”
　　“还有香槟、果酒、啤酒”大姐在后面补充道。
　　“喝的完吗？”想起以前的战绩，觉得喝完也不是问题。
　　人齐、菜也齐了。
　　我们几个喝酒的坐一起，但也只有我和姑姑两个女子。其他女眷都喝果汁。
　　四种酒，我们一人拿了一瓶走，又给其他三个都分了点。
　　“你少灌点。”伯母走过来拍了下伯父。
　　“她酒量特别好，都能把我和她姑父喝倒。”伯父一点也不替我谦虚。
　　“就这四瓶喝完就不喝了，我明天还要看剧本，过年回来我们喝到十二点哈。”
　　不敢喝太多，怕胃难受，虽然前段时间养过，但依旧不敢太过放肆。
　　“好，过年回来我们喝个痛快昂。”伯父说完，我一口饮尽杯中酒，离场。
　　大姐怕我有点醉，就也跟着出来：“龙宝，你没事吧，你先去客厅坐会，我给你拿苹果醋。”
　　“没事，姐，喝那些就跟喝水一样的我跟本没喝多。”我和大姐走下来。
　　“酒量这么好怎么练的？喝了那么多你胃难受吗？”大姐伸过手在我的胃上揉了揉。
　　“就这么喝出来的呗，没事，前段时间有养过，就是这样所以才喝了一瓶就出来，不然还能一直喝。”
　　“你啊。”
　　“晚上怎么安排？要不要叫上娜姐，一起出去在玩会？”我问道。
　　“好，九点半在去吧，还想上次那样玩到凌晨四点再回家？”大姐翻着旧账。
　　“好。”我们在沙发上聊了半个小时，期间二姐也下来了，两个姐夫也特别自觉的把孩子带回家，不打扰我们三姐妹的夜生活。
　　“二姐，你都怀孕了，还跑出来玩儿啊？”我忍不住问道。
　　“去你的，我这是胖的，胖的，果然胖的都以为我怀孕了。”好吧，我就不说话了，这个时候我不应该有嘴。
　　我们步行来到KTV。
　　我们一直都是选择1297包间。
　　我们唱歌到十一点，然后去不夜街里的商场里刷爆了一张又一张卡。
　　出来时差不多两点左右了，我们逛到隔壁的贪吃街，去里面吃了烧烤。
　　然后各回各家，等我睡到床上时已经四点半了。
　　作者有话要说：
　　阿念是独生子女，没有亲的兄弟姐妹。
　　阿念的大姐是姑姑家的
　　二姐是大伯家的
　　还有一个没出场的小姐姐，是舅舅家的，唯一的弟弟也是舅舅家的。

39、第 39 章
　　早上八点多的时候手机响了好几次，开始是直接关了声音，后面的实在忍不了了。
　　“喂，干什么？”
　　“八点五十了，还…还没起呢？”弟弟在那头的声音像极了以前叫我起床然后被我起床气吓跑的样子。
　　“你知不知道你姐我昨天几点睡？”起床气上来了，“凌晨四点半哎！就算八点五十九了那也是八点多！”我冲电话那头抱怨道。
　　“我姐让我给你传个话‘去问问你苏姐有没有时间过来吃饭，我做了蛋挞’好了，没了，就这样，你自己给她回吧。”
　　弟弟好似怕我顺着网线过去给他一巴掌一样的急急忙忙的挂了电话。
　　发了微信跟江希言道了：“元旦快乐！”
　　去车库里选了辆车，出来时看见大姐夫站在旁边。
　　“怎么了？”我降下车窗，停下来问。
　　“昨天你姐刷了你卡吧，这个还你。”大姐夫递上一张卡。
　　“不用，就当是我给千初的生日礼物吧。”千初生在一月一日，是个好日子。
　　“才六岁生日礼物就十二万了，十八岁不得三百六十万啊。”大姐夫调侃道。
　　“她开心就好，走了。”
　　说到生日就想起十二岁那年。
　　那年的生日虽然比不上十八岁的纸醉金迷灯红酒绿，但也是奢华的。
　　到最后什么全球限流包、鞋子有喜欢的就被放了起来，没有的就被我豁豁了。
　　当时母亲说：“苏苏，你知道你这次生日花了多少？又收了多少？你花了35万8，收的这些东西有的价格翻了四倍不止”
　　“真的吗？”我当时就是随口一问。
　　“没事，不管多少钱，你开心就好。”这是匆匆忙忙回来祝我生日快乐的父亲说的。
　　还记得最后这些东西加起来的数字是一笔巨款，但是对于当时的我来的，就是数字而已；
　　那时候对钱没兴趣，现在也是，只不过知道了没钱的日子过得很艰难。
　　半个小时的路程，很快。
　　因为我的拖拖拉拉，出门时已经九点半，到路桥就十点了。
　　“大宝贝！”小姐姐想飞奔过去，结果被小姐夫给拦住了。
　　“慢点慢点。”真是造孽啊，孕妇年年有，今年特别多。
　　“我没事，凌舟，出来拿东西。”小姐姐冲里屋喊到。
　　“哦。”弟弟其实不用姐姐催，就特别自觉的早早出来，站一边。
　　“苏姐，元旦快乐。”弟弟从副驾驶走过理我，冲我笑到。
　　“乐乐乐，你明年就高考了吧？紧不紧张啊？”我充当了回长辈。
　　“还好，反正就是随便考考的，紧张什么？”凌舟这个样子真的特别想让我揍他。
　　“娜姐，我下午出去，你跟爸说一下。”弟弟出去玩从来就不敢跟舅舅说出去的事情。
　　“我吃完午饭就走了，你自己去吧。”小姐姐也怕跟舅舅说，所以老早就打了算盘。
　　“别看我，我就是来吃蛋挞的，我吃完就打算走，都没有打算留下吃午饭。”感受到了那对亲姐弟炽热的目光。
　　“那我们就去外面吃吧。”弟弟提议到。
　　“好。”小姐姐也觉得这个方法特别好。
　　“苏苏来了，去什么外面来吃饭，在家吃昂，你舅舅说给你们烧一顿。”舅妈一下楼就听到我们要出去吃饭。
　　“啊？那，那好吧”舅舅烧的饭那……能……能吃吗？
　　“苏姐，你加油。”弟弟说完，就掏出手机一顿乱按，电话就响了。
　　“啊，提前啊，可是……那好吧，我马上来。”弟弟装的特别认真，走到舅妈旁边，一脸抱歉的说：“妈，我们那个小组的组长说要提前过去，他还有事情安排，来不及了，我现在就要走，午饭就不回来吃了。”
　　“哦，那你去吧。”舅妈道。
　　弟弟特别嘚瑟在冰箱里找雪媚娘。
　　“苏姐，帮我接一下电话。”冰箱里的东西让弟弟抽不开手接电话。
　　“哦，那我开外放了。”我接过电话，点了外放。
　　“凌舟，我和小颜上午把事情都弄好了，你下午就不用来了。喂？你在听吗。”电话对面的女生到。
　　“啊？什么？你们都搞好了？真的不需要我去帮忙吗？”弟弟拿出雪媚娘，关了冰箱门，特别急的过去在次确认听到的不是真的。
　　“嗯，对，不用来了，接下来的事情，本来就是我来的，你下午就不用来了。”对方的人说完就挂了，留下弟弟一个人在屋中凌乱。
　　我给弟弟竖了个大拇指，小姐姐说了句：“活该，让你想临阵脱逃。”
　　“凌舟，你不去了就过来帮忙。 ”舅舅喊道。
　　“哦。”弟弟生无可恋的回应道。
　　“过年要不要去玩？”小姐姐问姐夫。
　　“可以。”姐夫看着手机。
　　“你这肚子可以吗？”我摸上姐姐的肚子。
　　“四个月，没事的。”姐姐也摸着肚子。
　　“你这肚子和娜诺之前九个月的肚子一样。”
　　我想起大姐姐几年前怀千初的时候，当时八个月的肚子就和别人五个月的一模一样，当时又是冬天，衣服一遮，就完全看不出这个人是孕妇。
　　“我这是双胎，娜诺的肚子本来就偏小，千初出生才三斤多。”姐姐低估到。
　　“我们今天去玩剧本杀吧！”我提议。
　　“你自己去吧，跟你除了玩恐怖本还能玩什么本？”姐姐问。
　　找晶晶呗，算了，找H吧。
　　wind：在吗？有安排剧本杀不？
　　H：我们刚刚还在凑人头，你来了就刚刚好。
　　wind：OK，什么本？那些人？
　　H：《平安街》四男三女，那对夫夫，还有S、M、我、你还有R。
　　wind：不是四男三女吗？怎么就那对两个男的？要反串？
　　H：R和M反串，我拉你进群，群里说。
　　H把我来进群。
　　K：靠，H＊＊，你都没说这个本的尺度这么大。
　　H：我觉得就还好，所以就没说。
　　K：还好？认真的？
　　T：还有别的本选吗？人头凑齐了没？@H
　　S：我觉得好像还好。
　　R：好像也没什么毛病。
　　H：@全体成员我们十一点中盛喷泉集合。
　　M：要在中盛吃饭？
　　「十点五十」
　　H：完了啊，各位，我好像赶不及了，往后推五分钟吧。
　　「十点五十五」
　　H：家人们，我好像又可以准时到了。
　　K：就无语，你好像有那个大病。
　　等我到时，还有K和T夫夫这对没来。
　　等了五分钟，二人来了，给我们一人带了一杯奶茶。
　　我们慢慢悠悠的晃到玩剧本杀的地方。
　　“汪汪汪”一只雪纳瑞被关在围栏里冲我们喊到。
　　“妈的。”T被吓了一跳。
　　“哟哟哟，T你居然怕狗。”R带点嘲笑说道。
　　“他不光怕狗，上次我们玩那个恐怖本，他回去就做噩梦了，连着一个月睡觉不关灯。”K把T的短都揭开。
　　“少说两句，小心明天下不了床。”R继续调侃道。
　　“就是。”这二字是T贴在K的耳边轻轻的说，但是过道就这么点大，什么该听到的不该听到的都听完了。
　　“啊，不是啊，三儿的女儿是他——容枯杀的。”
　　“一共就死了三个……”s没说完就被T打断，“一个是我杀的，一个是他杀的，那还有一个死的是谁啊？”
　　“对啊，谁啊。”H也刚刚反应过来。
　　“最后一个死的是发婆，那……念，你的真实身份是什么”。H问。
　　“不能说”翻到最后一面，本子上的第一条就是让我隐藏真实身份。
　　“哦，我明白了。”M突然顿悟：“念的真实身份是金娇娇。”
　　“不是，我这里显示金娇娇死了，让我找凶手。”感觉在说下去就要被打了。
　　“什么？你不是娇娇？你也不是发婆！那你是什么玩意儿？”R表示：我不理解。
　　作者有话要说：
　　因为原型不愿意提供在文里的名字，我也懒得一个个去想，所以直接用原型的名字的开头字母（如：S、H、T）和结尾字母（如：M）和中间字母（如：K、R）
　　＊＊这个地方叫的是全名
　　剧本杀以及后面的事情都是我下午刚刚玩了就拿过来写了，有剧本杀有剧透，在此给要玩《平安街》的朋友说对不起
　　k和T在现实生活中我们五个还有别的熟人都在磕，以后找机会让这二人拥有名字，然后就会有关于他俩的一二百字小糖。
　　这个本到最后T说：“我看这个封面感觉可能系个好银，但是，绝了，直接震惊我全家一万年”

40、第 40 章
　　“我赌凶手是三儿”T到。
　　“赌赌赌，就知道赌，每次都赌。”K怼到。
　　“我每次都赌，最后不是都对的吗？信我，投三儿。”T说
　　我们虽然脸上表示：信你就有鬼了。但是内心还是非常诚实的一齐投阿三。
　　“凶手是陈三。”主持公布了凶手。
　　“哎，我就知道，看吧，这就是运气。”T嘚瑟到飞起。
　　k给了T一个白眼。
　　M给我发了条微信：运气这么好，那个的时候运气会不会也那么好的就一举命中呢
　　我回到：K好像没法生，但是又不是不能ABO。
　　H给我发了几张照片，是K和T一起看线索的，二人靠的很近，像极了在民政局看拍出来的夫夫。
　　我们从店里出来，往中盛去。
　　本来各回各家各找各妈，可是一听到T请客，家都不回了。
　　M、R、S因为还有事情就没去，就剩我和H跟这对夫夫一起吃饭。
　　“吃烤肉吧。”H提议。
　　“吃腻了。”T到。
　　“我记得那边有一家烤肉拌饭。”我提醒着。
　　“不想吃。”T到。
　　还换了好几个，T都不想吃。
　　“T＊＊，我都想打你了，这不吃，那不吃的，TM的你爱吃不吃”K到：“他不吃就我们去”
　　“错了错了，我们还是去吃烧烤好了。”T怂了。
　　T点了一桌子的肉，我就吃了两口，就真真儿的两口。
　　“你俩什么时候走？”K问。
　　“今天早点回家，八点半吧。”H计划着。
　　“这么晚还早？”T带着亿点点羡慕的眼神。
　　“我们跟你不一样，我们单身，我们自由，你还是跟你媳妇早点回去吧。”H“语重心长”的说。
　　k和T走后，我跟H到电玩城又疯了好久。
　　“十点五十了。回家昂。”我拿起包，往外走去。
　　“别啊，还早，在玩会儿啊！”H拽着不放。
　　“哎，我本来也想陪你在玩会，可是家有美人等候，不走不行啊！”如果不用这个借口，我第二天八点可能都还被H拉着玩。
　　“你对象谁啊？妈的，一个个都有对象，是我不配。”H口吐芬芳着。
　　“反正不是你。”我冲H嘚瑟的笑了笑。
　　中盛离我住的地方不远，走路回去差不多十五分钟左右。
　　刚到家手机就响了。
　　“就知道你还没睡，这是刚回来啊。”江希言通过视频看着我还在门口换鞋。
　　“嗯，跟H＊＊玩的太晚了。”换了鞋子往沙发上一躺。
　　“那你还有心情开门吗？”江希言问我，我就顺口道：“怎么？你在门口啊。”
　　以为江希言否认，谁知道她说：“嗯，开门，我在门口。”
　　震惊！！！真他/妈在门口！！！
　　急急忙忙跑去开门，直接扑了门外的江希言一个满怀。
　　“言言。”我自己都被自己的声音吓到了，开始怀疑自己的声音了。
　　“你这是……在撒娇？”江希言把我推进门，然后把我扒下来，就坐下换鞋。
　　“嗯嗯。”分明一个二声一个四声的江希言耳中就是两个四声。
　　“哎哎哎，干什么，干什么。”之前都是闭着眼，直到感觉自己飘了起来才反应过来，但是为时已晚。
　　“我千里迢迢的来找你，你不应该补偿我嘛？”
　　我是被江希言抗在肩头，现在她拍我后腰轻而易举，但是她好像手短，往下拍了，刚好拍在……那个上面。
　　“那你放我下来，我给你一个大大的mu ma，怎么样？”可能没睡够，脑子出现了问题，算了，无所谓了。
　　“我还要……”后面的几个字江希言说的声音很小，勉勉强强能听明白。
　　“我不要！”说完就被江希言放到了/塌/上。
　　“宝贝，这可由不得你。”江希言跟老虎看到猎物似的。
　　（此处应有小绿江不允许的东西，写了但英文没过）
　　第二天醒来是还不算晚，才十点，刚想起来上个厕所，然后回来接着睡，可一动就牵扯到某处伤口。
　　想撑着床慢慢移下来，转头一看就是“罪孽深重”之人的脸，我二话没说，对着江希言的后腰一踹，“咚”的一声，江希言到地上去了。
　　她可能没磕到，但是我这么一脚，直接让我痛的上气不接下气。
　　“嗯？怎么了？我又干什么了？”江希言从地上爬起来，坐在床的一角，不敢靠近我。
　　“离我那么远干嘛？我吃人啊，滚过来！”看见她就气不打一处来。
　　“嗷。”江希言“大聪明”下床从床尾绕过来：“要不你再睡会，还早。”
　　“早个屁，扶我去厕所，赶紧的，麻溜的。”江希言慢慢搀起我，一小碎步一小碎步的往外走去。
　　看见脏衣篮里面的被单，就用手肘碰了碰江希言：“这个要手洗，不能扔洗衣机，算了，让你洗你也不会。”
　　在洗手台洗完手起身时就看到大开的的领口处把印满了吻/痕的脖子和锁骨/露/的恰到好处。
　　手不擦了，直接甩了江希言一脸水，江希言早上的脑子就像短路了一样，还没反应过来。
　　“宝贝，你中午想吃什么？我给你做。”
　　“怎么？我合着早上就不配吃饭呗。”就挑刺，就找茬。
　　“你不是还要回去再睡会嘛。”
　　“我就不能不睡啊？”
　　“可以可以，宝贝说什么都是对的。”
　　“回去就睡那个沙发去。”我揉着自己的腰。
　　我的房间和书房是和一起的，中就隔着一个洛可可屏风。
　　整个别野都是按洛可可风掺杂巴洛克风设计的，这种风格和华丽，但是和巴洛克风一结合尽然还挺好看的，这114亿没有白花。
　　“我下午的飞机，你一起回去还是咋？”我趴/在/床/上，江希言给我揉着腰。
　　“一起回啊，不然我一个人待在这里干什么？”
　　“哦，你别告诉我，你跑过来就单纯的来陪我的。”
　　“对。”
　　“宝贝，要不你还是让我的工资卡上交吧，我总觉得……自己拿着不妥。”
　　“嘿，别人是被迫才上交工资卡，我都懒得管，你偏偏要上交，你说你是不是欠的？”
　　“我要你管着我，时时刻刻管着我，让我去做什么都跟你汇报。”
　　“我不喜欢管人也不喜欢别人管我，让你干什么都汇报感觉有点监视的样子，况且这样的感情迟早有一方回厌烦了，然后一拍两散。”
　　“可我就想体验体验你管着我的感受。”
　　“你就是欠的”沉默了好会：“那我一个月给你五千，然后不够再管我要。”
　　“五千？这都是人家五个月零花钱”
　　“别人零花钱这么少？哎，不是，你管别人干什么？五千，爱要不要。”

41、第 41 章
　　“我打算过年的时候带你去见我父母，你觉得的呢？”其实只是想跟她待在一起，并没有想多。
　　“你父母能同意吗？”江希言非常认真的问我。
　　“我觉得带一个朋友回去应该是没事的。”只图一时口快的我讲话不过大脑。
　　“嗯，朋友，只是睡/过几次的朋友。”江希言在我后腰上重重的掐了一下。
　　“错了，错了，不是朋友是女朋友！”我扭着腰往前躲。
　　“别，凌小姐，我不配做你女朋友，我只是你朋友而已，好了，凌小姐，我还有事，就先走了。”江希言作势要走。
　　“别走啊，我说错了，在我父母眼里你是我的朋友，但是你是我女朋友，是要过一辈子的那种！”我拉住她的手，从后面环抱着她：“我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人，这个人就在我眼前，我要紧紧抓住，不然就要随风而去到时候抓都抓不住。”
　　“行了，你在睡会，我给你洗床单。”江希言把我扒下来，然后塞到被子里，盖好，出去关门。动作一气呵成。
　　在次醒来时，只听见窗外大雨淅淅沥沥下着和屋内从厨房传来的炒菜声。
　　惟愿岁月静好，现世安稳。
　　好像至此不敢再奢求什么了，一旦得到了想要的就会要更多。
　　世间万物是平等的，有得就有失。
　　如若均与此般往复相同，那还有何意义，到头来还不是什么都不剩，还涂添伤心烦恼。
　　“还处那干嘛？过来吃饭。”江希言见我倚着门站在厨房门口。
　　“哦，言言，过年跟我回家吧，就以我爱人的身份，我也这么跟我父母说。”明显感到江希言愣住了。
　　“随你。”江希言给我盛了饭。
　　“哎，我手上这个戒指是你给带的啊，你什么时候带上去的。”夹菜都时候看见没有任何装饰的手上多出了一个戒指。
　　是一只鸢尾造型，上面还嵌着4克拉的微浅蓝钻。
　　“这个你现在就凑合带，过段时间给你换个正式点的，我要像全世界宣布你是我的爱人。”江希言漫不经心道。
　　“这个重量可不便宜吧？”我把戒指从右手中指上取下来，拿在手里掂量把玩。
　　“喜欢吗？”江希言从我手里拿过戒指，重新给我带上，这次是很正式的单膝下跪，带上之后再我的手被处轻轻落了一吻。
　　“你等一下。”我跑到卧室把床头柜那个一直锁着的格子打开，这里面有一对看上去普普通通实则价格不菲的尾戒，还有一个西府海棠的戒指。
　　“我现在跪不下去，只能委屈我的宝贝了。”我也学着江希言的样子给她带上戒指同时也落下一吻。
　　“能得到凌小姐亲自给我带的戒指，怎么算的上委屈，多少人想给凌小姐带，就算是装饰品也没那个机会。这个我帮你。”江希言拿过尾戒，我们给对方左手的小拇指带上了戒指。
　　“你可冤枉好人了昂，除了我自己，你是第一个给我带戒指的人，你也是最后一个。”既是称述事实也是变相承诺。
　　“是吗？你前男友——莫允昱没有给你带过吗？他是你的初恋对吧？你们好像还谈了有三年了吧，哦，对了，他陪你就陪了六年呢。”江希言翻起旧账来一点儿也不含糊。
　　“没有没有没有，闭嘴吧你，吃饭吃饭。”我把江希言拉到饭桌前，希望可以用吃的堵住她的嘴。
　　“你带上我的戒指，你就是我这辈子认识定的人。”江希言在“禁言”前说出最后的“遗愿”。
　　吃完饭，洗了碗，把东西收拾了，差不多就可以往机场去了，这里离机场依旧有五十分钟。
　　“我来开车吧。”我主要是想找找那些年飙车的感觉。
　　“你什么时候考的驾照？”
　　江希言表示：我不信你有驾照，到时候别给我开沟里去了。
　　“我去年考的。”这事儿要腰杆挺直了理直气壮的说，但是我腰太疼了，挺不直。
　　“阿欧，我姐要开我的车去玩，我们就只能打车去了。”
　　飞快回复着信息，在林羽尘、厍秋还有大姐的微信里反复横跳，差点话都讲不对。
　　“哦，那我打车吧。”
　　我们窝在小区保安亭里窝了五分钟，车来了。
　　忙着跟厍秋争辩，差点上错车，被江希望拉住卫衣帽子：“干什么？去哪？车在那边”
　　“哦。”抬头看了一眼意思意思继续低头和远在德国刚比完赛准备回国的厍秋争辩到底是美人攻香还是美人受香。
　　“我是不是还忘了我还有两个保镖啊！”
　　我突然想起来我还要个没什么事干每年还白领工资的保镖，并且还是俩。
　　“啊，啊，是，对，我也忘了。”江希言也关了手机，给我拉开车门。
　　“我直接让他们去机场好了。”我一点也不客气的抢先进去。
　　“你们看着好像那两个明星。”上了车，司机就喃喃道，“那个，那个凌风念和江希言是吗？我女儿特别喜欢你们，能，能签个名吗？”司机师傅激动的像看见了五百亿一样。
　　“昂，行，有笔有纸吗？不要白纸。”还好，还好，不是狗仔也不是私生。
　　“要给你多写点什么吗？”我签完递给江希言，让她签，不知道为什么鬼使神差的就问了这句。
　　“好好好，但是，我也不知道写什么，要不……要不就写她这个微信名吧，也经常听她念叨。”我以为什么微信名，一看，好家伙，我都不知道这算不算“舞到蒸煮面前”了。
　　“噗”江希言一看直接就笑出来了。
　　“怎…怎么了？”司机一脸懵逼着。
　　“没事。”一张双面风景图正面是我们二人的签名。
　　反面是两句不同字体的“风言江念是真的！”
　　我就知道剧组有宣传过，其余的我一概不知。
　　什么时候被几个视频花絮和宣传组了cp的不知道。
　　虽然我们是真的，但听到还是有点意外的。
　　我上微博搜索“江念cp”
　　！！！两百万人，才多久，我的天，要是这个剧播出了，那她们不得磕疯了，这不就之前的我嘛。
　　“呐”把手机塞到江希言手里。
　　“绝了，我粉丝也才四百万。”江希言手贱的点了进去。
　　“大哥，这是我大号啊，你……我都不知道怎么说你了。”要不是司机在，我直接上去就给她一巴掌。
　　“你干什么不换小号？”江某登录她的小号，也调到“江念”超话。
　　“我把密码忘了。”我夺过手机。
　　“你这脑子是怎么写sci的”江希言盯着我看，又在我掌心上写了一串字母。
　　“什么东西？英文？”判断不出来她写的是什么，而且她写的好像有点……潦草。

42、第 42 章
　　“你自己猜呗”江希言有点嘚瑟道。
　　不管她认为我知不知道，反正我是知道，其实只想让她自己说出来。
　　到了机场，在vip候机场等了五分钟，这俩去度小“蜜月”的小俩口终于来了。
　　“老板，我要请假”北宁高兴的蹦到我面前，175的大个儿完全给我太阳都挡了，虽然没有太阳。
　　“什么时候”我给她往一边推，平时走我后面还好，没感觉她比我高多少，现在直接立我前面，让我特别有压力，要是我后面再站一个南伊，我就是夹心饼干里面的那个夹心。
　　“不造啊，让鹅想想”北宁打开日历，拉过南伊，一起讨论什么时候请假，搞得要去领证一样的。
　　“老板，我们打算在123那天请假顺便把年假休了”南伊到。
　　“这是打算去见家长啊还是怎么着啊，连上年假好像就一周哈”江希言在一旁调侃着。
　　“这几天去见了家长，我们123那天打算去英国领证”北宁脸上的笑容遮都遮不住。
　　“啧啧啧，羡慕死了呢，批了，要不在给你们放个蜜月假”我真的有这种想法。
　　“不了老板，带薪去领结婚证我都不好意思了，别带薪度蜜月了，我怕我折寿……”北宁没说完就被南伊拍了一掌在肩上。
　　“嘿，上次谁说……”我没说完就被打断了，太没意思了。
　　“老板，老板”南伊一声叫的比一声响。
　　“干什么？没聋”我也想用响亮的声音怼回去，可是我不能。
　　“收拾收拾登机了”江希言我放在椅子上的包挂到我肩上。
　　“呀，老板，这戒指都拿出了呢”北宁稍微再原地停了下，就跟江希言同排：“江老板，我告诉你个小秘密，你小拇指上的那个戒指在北京一环就是一套房。而且这个还是传家宝。”
　　“猜到不便宜，但是没有没有想到怎么贵”江希言看着手上的戒指，指了指中指上的问：“那这个呢”
　　“这个就没那么贵了，这个数”北宁伸出两个手指头。
　　“二十万？”江希言有点底气不足。
　　“少个零”北宁刚说完就被南伊喊走了。
　　“这么一对比，我送你的这个根本不算什么”江希言走到我旁边。
　　“我父亲给过我母亲一个羊脂白玉的玉镯，好像还是元朝的，但是我母亲还是给我了，我闲不好看，就扔在了首饰柜里，你去找找应该可以找到的”我停顿了下，接着道：“这说明就算是古董不好看不喜欢就只能放在首饰柜里落灰”
　　“羊脂白玉不是挺好看的吗”江希言的关注点还在羊脂白玉上。
　　“我觉得那东西有点不太好”在飞机上坐下后，就把包里的小零食拿了出来，南伊北宁二人坐在我们的后面。
　　“为什么？”江希言把手上的大衣盖在我腿上。
　　“那是古墓里的东西，我曾祖父是摸金校尉，他和几个兄弟一起去，出来的时候带了好多稀奇古怪的东西，其中就有那个”我看着行程安排表，讲的仿佛是故事。
　　“明白了”江希言点了点头：“那你家是不是还有别的啊”
　　”嗯，还有好多”想着行程没有过多回的江希言的问题，她以为我不想提。
　　“别看了，闭眼睡觉”江希望关了我手机。
　　我靠上她肩，慢慢闭上眼睛。
　　不后悔把戒指戴在她手上，也不怕被人知道，我们活的光明正大。
　　虽然会有异样的眼光，我庆幸过我们都是女的，至少我们可以光明正大的当街亲吻拥抱，不会被人恶意揣测，也不用像你眼中的配角解释。
　　至少我庆幸这一点。
　　“咔嚓，咔嚓”江希言拿着手机拍了几张照片。
　　“啊，就…就没事”江希望急急忙忙的把手机收了起来。
　　“我想听你唱歌”不戳穿她，给她个台阶，然后瞬间拿开。
　　听她给我唱只属于我一个人的歌，比听她当着所以粉丝的面给我唱的情歌还要动听。
　　“阿言，唱这个好不好？”从手机里调出一张图片，上面是歌词。
　　“我看看”她接过手机，认认真真的看起歌词，殊不知从这一刻开始录音已经开始了。
　　脑子留不住，那就借用工具，总有一个方式可以留住。
　　十分钟后她开唱了，她的声音很好听，好听到不想别人听到，只想偷偷藏起来，自己一个人慢慢的听，慢慢的享受……
　　离飞机降落还有十分钟时我醒了过来，戴上耳机，重新回味一遍刚刚的录音。
　　前面听的很正常，直到听到后面的：“下次想听我都唱给你听，要什么录音，小傻子”
　　然后录音就没了，也就是说，她早就知道了，她是不是在看歌词的时候就知道了，那不就……
　　果然，那五年不是白活的。
　　不知道要不要留下这段，思考了很久。
　　“收拾收拾，可以走了”江希言醒来。
　　点了点头，不知道要收拾什么，当然，也都是江希言在收拾，我就继续在椅子上发呆。
　　“阿言”我抬头看着她。
　　“干什么？”她接着收拾，丝毫不影响。
　　“没事，就是叫叫，以后就是我老婆了，还不允许叫啊”转移话题吧，上个话题怎么说怎么不对。
　　“阿念，也熟悉熟悉要和我共度余生的人”江希言把我手从口袋里拿出来：“怎么还这么冷，你手揣我兜里，你兜跟个冰箱似的”
　　她的手很温暖，很好看。
　　她趁着最后一点时间给我暖手。
　　“阿言”我叫着她。
　　“嗯，我在”江希言继续给我暖着手。
　　“我腿麻了”看着还有一分钟就要下飞机了。
　　“等会我抱你下去”江希言捂了捂我手，终于不比尸体的温度低了。
　　“不要，我想跟你陪我多坐一会”看着她，眼角不知不觉就湿了。
　　我的手一年四季都是冰的，这一冰就是十一年了，就在今天它突然暖和了。
　　我明白以后有人给我暖手，有人陪我一起承担，我不在是一个人，我不管做什么后面都有一只我完完全全信任的大手抻着我。
　　“我回去还要一堆工作，你是接着出去玩，还是在家”我看着给我揉腿的江希言。
　　“在家里等金主宝贝回来，然后伺候她”江希言到。
　　“我帮你把厍秋喊过来吧，她这几天就回来了吧，应该有一周时间陪你玩”想着两人都无聊干脆凑一块就是不无聊了，打死都不能承认怕江希言被人拐走，虽然这个事发可能性很小，但又不是没有。
　　”嗷”我起来，来起江希言往外走去。
　　“慢点，外面冷，裹得稍微严实一点也好歹是对冬天意思意思吧”江希言想往我身上披外套，被我手提前预判了，然后打掉。
　　“但凡我意思意思也不至于手是凉的”我有点嘚瑟道，但是不知道嘚瑟什么。
　　我跑，她在后面狂追，南北这对情侣在后面不紧不慢的跟着。
　　到家时差不多快五点了，家里有阿姨，但是江希言会给我单独做一份。
　　吃惯了江希言做的饭，那几天没有吃到，盛是想念。
　　我给厍秋发去微信：比赛结束了，你应该今天到上海吧，来我家陪我玩。
　　厍秋给我发了一个「给你脸了」这样的表情。
　　……
　　我：就这样昂，别忘了。
　　autumn：放心吧，闭嘴吧你。
　　在我跟厍秋扯了半个小时，厍秋最后还是答应了。
　　厍秋是奔着我晚饭来的，结果硬生生的没吃上。
　　”你这屏保挺好看啊，这个看着有点眼熟啊”我本想着拿手机看时间，结果顺手拿起了厍秋的手机。
　　“好看伐？鹅滴，雨你无瓜（好看吗？我的，与你无关）”厍秋抢过手机，别人跟她抢奖杯的反应都没这么大。
　　“哎哎哎，透露透露呗”我撞了下她的肩。
　　“我老婆，女，中长发，中国人”这好像介绍了，但是又好像又什么都没介绍。
　　“不会是你们战队的吧”北宁突然跑过来。
　　“不会是disappear吧”北宁八卦着。
　　我迅速打卡百度，搜索disappear。
　　disappear，中文名：瞿翳；性别：女；＊＊战队二对对长。
　　然后就没了，这资料是被故意抹了，还是不让上传？
　　“你不会是喜欢人家吧，她看上去好像也不大街样子，有十八吗”我好奇道。
　　“十七，她不知道，而且也不用知道，我知道就行”厍秋理直气壮的样子感觉下一秒就要来给我一个爆头了。
　　“那你就护好她，别让她哭昂，她才十七，未来还长着呢”我不知道为什么就莫名其妙的这样说。
　　“那你呢？还真的打算走一步算一步？”厍秋问。
　　“那能有什么办法？棋又不在我手里，我也只是在棋盘上走上一遭，我总不能把一百年后的棋都算好吧”
　　“我不敢对disappear说出我喜欢她，怕她觉得我恶心”厍秋突然说到，搞得我有点措手不及：“但是我怕我藏不住”
　　“嗯，然后呢”听故事怎么会嫌多？！
　　“然后就是我想着三月世界杯结束的时候跟她告白，你觉得……”厍秋没说完就被我打断：“赢了还好，输了呢”
　　“现在就大胆假设一下……”
　　“我说的也是如果”
　　“输了你还表白，那不就是雪上加霜——悲惨极了”我挺了会，接着道：“赢了表白就是喜不单行还成双”
　　“都说鱼和熊掌不可兼得”我接着打击厍秋表白的绝心。
　　“秋神，在犹豫你的的‘消失’可真要消失了”补刀加二。
　　作者有话要说：
　　圣诞快乐！
　　那俩字念：
　　瞿（qú）翳（yì）
　　为撒子这么让人不认识，因为我看书的时候看到了这个“翳”字就拿过来用了，这个姓是我在百家姓里给“厍秋”取名的时候看到的，所以拼拼凑凑又是个人名
　　战队名字之前没想好，现在是不透露，就有＊这个代替好了，等以后以她们为主角的书写了再说

43、第 43 章
　　“烦死了，唉，我问你，你怎么和你家那位表白的？”厍秋烦躁的把本来就有点凌乱的头发揉的更乱了。
　　“不是我先开口的。”拿起桌上洗好车厘子，往嘴里连扔了两颗。
　　“也不怕噎死。”厍秋白了我一眼，也拿起来往嘴里塞。
　　吃的正起劲，被一个声音吓得差点噎死：“好吃吗？”江希言端着粥站在我背后，弯/下/身子，头压在我头上。
　　“不…不好吃。”慌得我都快不会说话了。
　　“说了多少次了，水果洗了之后要把上面的水擦干净在塞嘴里，看你干才的样子，你是几万年没吃过饭了，啊？饿死鬼投胎啊。”我赶紧把嘴里的咬完咽下。
　　就看见厍秋这大傻边朝我晃了晃手机，边往嘴里接着放车厘子。
　　她这个动作好像在说：就是爷干的，怎么样？让你跟我抢，嘿，爷赢了。
　　等等，这个动作未必不是这个意思……
　　靠，大傻＊，＊＊＊＊＊，＊＊＊＊＊＊，大傻＊，我祝你爱的人不爱你，而且爱的还是你姐妹儿。
　　想到这，原本还挺开心的我却转头一想：艾玛，我不就是她姐们儿吗？这可担待不起，这可不兴喜，还是让留给你自个儿对付去吧。
　　“等会把粥喝了”江希言“教育”完，就换了一个“特别”和蔼可亲的面孔对厍秋道：“等她和完我们差不多就可以去吃了，饿就先吃点水果垫垫。”
　　这换脸速度完全可以和京剧里的变脸一较高下。
　　“快吃。”江希言一拍我肩，粥都快撒出来了。
　　人家找爹系男友都是百般宠爱，我这个勉勉强强算的，怎么就这么与众不同呢，是哪里出来问题？能退货吗？有售后服务吗？
　　“烫。”
　　“哪里烫了，这不就刚刚好吗？再说烫你就出去喝冰块吧。”江希言为了证明她说的对，还特意尝了一口。
　　“外面没有冰块，倒是天气预报说下午会下雨，建议你去把我晾在阳台的小狗给收回来。”
　　那只布娃娃小狗是我出门前晾在外面的，江希言说我经常给踹到地上，很脏，所以我就扔给阿姨洗了。
　　“让阿姨去收一下吧。”江希言擦着车厘子上的水分。
　　“指纹锁，你是想让阿姨把你的手剁下来带上去？”别人是一孕傻三年，但是江希言好像······她好像本来就是这样傻的。
　　“哦，那我去，我这几个擦过了可以吃，那里没擦的：不，准，吃。”江希言往我头上一拍；“不能拍头，不知道会长不高吗”
　　“你还长？你这年纪不会长了。”厍秋在一旁给我补刀。
　　“只要骨密没有完全闭合就还能长！”我看着175的厍秋。
　　“那你也没我高。”扎心加二。
　　“他妈的，去死，一个个的都吃什么长这么高。”
　　我一直没想明白，为什么南伊、北宁、厍秋还有江希言都比我高，我一直以为我算高的，结果···不行，我还要长，至少要在身高这方面要压过江希言。
　　“切，哪像你，挑食，你不吃的东西列出来三十页的PPT都不够写的，我在你之前都没见过挑食的人，你真的挑出新的高度，新的进阶。”厍秋给我竖起了大拇指。
　　“不是我的问题，是你们对食物太没挑剔度了。”这个这么说好像没什么问题。
　　“都像你这样那全世界都别吃了，饿死算了。”厍秋这话讲的搞得她自己不挑食一样的。
　　吃完饭后，跟厍秋说好时间，就往凉亭一坐。
　　虽然现在这个天气不太适合坐凉亭，但是我偏偏从小有叛逆心里，人家夏天吃冰棒，我冬天吃；
　　别人生理期保温杯里泡枸杞，我冰伏特加杯里倒，当然，第二天肚子疼的还是我。
　　坐在这里前面可以看到喷泉，还有狗蛋和曼谷。
　　我过去把曼谷抱过来。
　　“小baby，冷不冷阿，来，麻麻抱抱，啧，给你把窝移到我房间门口吧，可是你江麻麻不同意，怎么办？”我抱着曼谷往凉亭走。
　　“呜。”曼谷突然叫了一声。
　　“怎么了，嗯？大宝。”我问。
　　曼谷在我怀里挣扎了一下，想往下跳。
　　我把曼谷放下了，它往车库的方向跑去。
　　“大宝慢一点，我追不上。”我在后面走，不管前面什么事情我都不追着跑，就在后面走，不然显得太在意，会让前者飘起来的。
　　等我到门口的时候就看见这样一副场景：
　　江希言抱着曼谷，林羽尘这大傻在后面跟着，手里还提这一只包，里面还是有猫的。
　　还真的把我家当动物园啊，不行，这是病，这得治！
　　“你又往我家领什么牛马？”这种大事不能惯着。
　　“这可不是我的，是你家老公的猫。”林羽尘提起手里的猫，看了看。
　　“你领回来的？”我把曼谷抢回来，像是在审理犯人。
　　“嗯，你前段时间说像养猫，我就把97接了过来，你不喜欢我明天给送回去。”
　　江希言过来揽着我腰，带点恳求，看样子是希望我把97一起收养了。
　　“随便你，你开心就好。”
　　这是……算了，看在97那么可爱的份上，就留下来吧。
　　“我爱死你了。”江希言在我脸上啄了一下。
　　“我不让你养就不爱我了是吗？”我都觉得我这个问题问的特别好。
　　“不不不。”江希言展示了什么叫有嘴不如没嘴。
　　“逗你的，赶紧的，冷死了。”好像忘了什么，但是又好像什么都没忘。
　　把几个小家伙安顿好后就往客厅走，直到关客厅大门的时候才发现，哦，原来还有一个林羽尘一直在后面。
　　“sorry，没看见。”我示意林羽尘关门，冻死了。
　　“我……你……算了，拉倒，反正不是一次两次了。”林羽尘关了门就往电梯那边去。
　　如果电梯门像卧室的那种一样，现在一定框框响，当然，他目前不会，他就在李奕珩面前耍耍小脾气。
　　“等下一趟电梯来吧，也该睡了。”江希言让一直站在一边的阿姨把97抱走。
　　“阿姨，97好像有点感冒的样子，让饲养员他们看看要不要叫兽医来。”我叮嘱着。
　　“好。”阿姨刚披上外套，要开门出去就被江希言喊住：“97有药物过敏，让兽医开药前来个电话。”
　　阿姨点了点头。
　　“我接下几天可以在家歇歇，一直歇到1月26，然后就要工作了。”我整个人靠在江希言身上。
　　“嗯，这几天好好歇歇，也称着几天把你胃养养。”江希言一直在研究怎么给我养胃。
　　“我不要吃那些苦苦的。”我带了点撒娇的语气。
　　她转头看了我一眼，随后又转回去，声音没什么起伏的说：“到时候说。”
　　江希言这语气让我有点害怕。
　　睡到半夜，被抽筋的腿给打搅了美梦。
　　“言言，言言。”因为太冷，江希言跟我一起睡在床位，她打开床头灯。
　　“腿……疼……好像……抽筋了……好疼……”这疼的我都快哭出来了。
　　江希言有点无语，手伸进被子给我捏腿：“疼吗？被子让你盖你不盖，现在知道疼了。”
　　感觉腿不疼了，就一脚把江希言踹下了去：“闭嘴。”
　　“咚”
　　江希言到了地上：“哎，当个人吧，你就这么把你老公给踹地上啊，好歹也轻点吧”
　　“滚去睡地毯！”
　　江希言念念叨叨的爬上床，实在太打扰我睡觉了，只能赶去睡地毯，其实睡地毯也不亏待她，毕竟有时候我也会去地毯上睡。
　　“哪张地毯啊，是书房的？还是厕所的？还是……”江希言讲的都是她睡过的，每次太过分的时候，她就要去睡沙发：“哎哎哎，我闭嘴，闭嘴，天气冷，别起来。”
　　“去，飘窗。向后转，齐步走”我说完就躺回去接着睡。
　　“那个飘窗……”江希言没说完就被我推了出房间：“睡客厅去吧。”
　　第二天被一阵敲门声吵醒。
　　开门一看是江希言，直接破口大骂：“你是不是有病？大早上的，你想干什么”
　　“没事，就是来拿东西，发现你把门锁了。”江希望想侧身进来，结果给我挡的严严实实。
　　“什么东西？”忍，不能打，打重了就没人做饭了，打轻了还丑的闹心。
　　“戒指。”江希言说完就被我放了进来。
　　我没有理她，回到床上就接着睡觉。
　　在梦里又梦到了之前拍戏的场景——
　　“江老师，吃吗？”林飒在片场的零食比服装老师的服装还多。
　　“不吃。”江希言刚做完十个俯卧撑，会吃那玩意儿？
　　“念姐呢？”我忙着玩，拿着毛笔在宣纸上写着“江念”我只是单纯的想让江希言的名字和我的名字写一起而已，我也不知道为什么，就是想。
　　“不吃，不吃，看看，怎么样？”写完搁下笔抬起来给他们看。
　　“哇哦，第一次见”林飒一副“我磕的cp szd！”
　　“什么……”刚刚没反应过来：“靠，林飒，你……”
　　江希言看了看喝了口水就说了句：“字挺好看的。”
　　“好什么好，哎呀，晦气，林飒你怎么不早点提醒我”我一边拿出手机，想偷偷的拍，就收到林飒的微信：别拍了，容易露馅，我拍了发给你。
　　刚想问“拍完了吗”就收到林飒的拍过来的照片。
　　嗯，确实，我这字挺好看的，比较瘦金体嘛
　　作者有话要说：
　　元旦快乐！
　　（双更的第一篇）

44、第 44 章
　　“哎，晚上去吃火锅呗！”林飒提议。
　　“不去。”从自己的字里出来，把宣纸上的“江念”二字中的“念”划掉。
　　“一起划了，换别的写。”江希言跟个无常一样，突然出现又突然消失。
　　“有没有听我说话？”林飒刷存在感。
　　“不去，减肥。”江希言也拒绝了火锅。
　　“靠啊，这是什么世道，身材比我好的都想着减肥！”林飒抱怨着。
　　“我其实挺胖的，南伊178CM，55kg；北宁175CM，51kg；在看看我，才170CM，就45kg了，都没脸见人了。”在林飒眼里我在凡尔赛。
　　“……我166CM，53kg……我不活了呀！”林飒瞬间觉得手里的薯片不香了。
　　“还吃火锅吗？还吃薯片吗？还吃零食吗？”我趁机询问。
　　“呸，晦气，我真的闲的没事跟你们这群魔鬼比身材！”林飒骂骂咧咧的退出聊天。
　　“我瘦吗？我都觉得我胖。”我问江希言。
　　江希言的手捏上我腰，只有一秒，不然她可能就要进医院了：“不胖，太瘦了。”
　　“啧，果然胖了，我也要减肥。”我完全忽略了江希言说的。
　　“……”江希言表示不想理我，然后就继续去俯卧撑了。
　　江希言的马甲线很绝，比我的还要绝。
　　做梦成真了？我怎么感觉摸到了马甲线……
　　“好摸吗？”江希言十分无奈。
　　“几点了？”既然……摸上了就不能放手，这福利又不是天天有。
　　“可以起来了，七点了。”江希言把我拉起来。
　　其实睡够了，但就是还想再赖会儿。
　　有躺了三分钟就起来洗漱，然后往健身房去。
　　“你去吗？”我在两双运动鞋之间选择。
　　“嗯。”江希言也换了衣服出来，直接拿了我在纠结的两双鞋子中左边的那双鞋子。
　　刚出来客厅就被冷分吹的一阵哆嗦。
　　跑到健身房，就碰见撒狗粮的。
　　呸，晦气。
　　“走，言言，我们在花园里跑吧，这地儿太晦气了。”我拉着江希言开始跑圈。
　　从前门跑到后门，两圈，半个小时。
　　“第一次觉得这房子真大。”江希言按了电梯。
　　“不大，我母亲手里还有一套是这个的两倍。”我谦虚着。
　　“11400？多少钱呢？”江希言这个好奇girl上线了。
　　“那套便宜，这个装修没有这个富丽堂皇，也就……1个亿吧。”江希言没有面露震惊之色，好像格局打开了。
　　“嗯，真便宜，有钱人的世界我不懂。”江希言拿了件厚外套，穿上，往厨房去。
　　“把衣服穿上，过一会去洗澡。”江希言老母亲般叮嘱着。
　　“知道了”我其实没有仔细听她讲了什么，抱着茶几上的iPad给林羽尘画小说封面。
　　每次给他画封面他都这样那样，改来改去的，到头来还是喜欢改了名字的第十八版——微微改动的第一版。
　　因为这本书叫《鲛人》所以我得给画个鱼尾巴，但是我不知道该怎么接上。
　　毕竟林羽尘说：“要简单一点，但是要与这本书的名字呼应，要有晚霞还有海，切记，简单。”
　　直接说要简约版的星辰大海和人鱼尾巴得了呗……星辰大海……星辰大海还简约版的，等等，星辰大海的英文就是The sea of stars……那不就是暗戳戳的秀吗？真给他脸了。
　　“哟，画着呢，吃饭了没？我还有的吃没？”林羽尘擦着汗推开门进来就往贵妃榻上躺。
　　“真的给你脸了，什么破要求，还在哪里暗戳戳的秀恩爱”我没有看他，接着画草稿：“要吃自己去跟阿姨说，还有提醒一下你身下那块儿是曼谷的领地”
　　“我也给你脸了，我给你写文当生日礼物，让你画个封面，你呢？十天了，你连个草图都没搞出来”林羽尘看了看身/下的的垫子：“这不是某驰的羊毛毯嘛，靠，一个小东西都拿四位数的毯子当垫子！”
　　“哪个是给曼谷擦jiao的”我有点想笑：“人家曼谷长大那么可爱而切还是外国来的狮子，可不比你金贵？”
　　“四位数的毯子的价，五位数的衣服，身价九位数的麻麻。”林羽尘念叨着：“妈/的，我活的不如一只狮子。”
　　“你不也五位数的衣服，身价八位数的姐姐嘛，所以，安了，安了，其实都一样了。”越画越气，就拿林羽尘开刀。
　　“那能一样吗？我……我……”林羽尘在一旁“我”了半天：“算了，是我不配，饭好了叫我。”
　　“都说了似里不配，辣总膜回叫里类？（都说了是你不配，拿怎么回叫你呢）”看了时间，我好像也要去洗澡，刚才跑了几圈，坐了会，虽然开了空调，但是现在还是冷的：“等等等等，儿砸，等等爹。”
　　“滚。”林羽尘嘴上恶意，但手挺诚实的挡了电梯门。
　　“哎。”林羽尘的胳膊撞了撞我。
　　“有本启奏，无本退朝。”手揉了揉太阳穴。
　　林羽尘微微弯下腰在我耳边低语。
　　这一幕刚好被电梯外的李奕珩看到，他为什么会出现在二楼？他不是刚刚还和林羽尘在健身房kiss嘛？什么时候跑到这里的？哦哦哦，林羽尘那大傻×没按电梯楼层？！！
　　“我手机没拿，你们先上去，我等下一趟。”我赶忙跑出来给他俩腾地儿。
　　“凌风念！你鸭的的走个屁啊，解释一下啊……”林羽尘趁着电梯关上的最后一刻喊着。
　　我看着关上的电梯门： “那不行，你老公，你自己解释去。”
　　“叮咚，叮咚”
　　iPad响了起来。
　　哇哦，这不厍秋嘛，哈哈，她终于来了。
　　叫了站在一边的阿姨，让她通过对讲机给厍秋“放行。”
　　“阿姨，等会秋秋来了让她等下，我去换套衣服。”实在有点冷，要是在等会被江希言看到了，我就得被骂了。
　　“哎，好。”
　　在衣帽间左选右选，还是拿了离我最近的衣服。
　　纠结完衣服纠结配饰然后到门口纠结鞋子。
　　算了，就接着穿拖鞋吧。
　　刚进电梯看了看冰凉的手，嗯？！！我戒指呢？
　　边出电梯边找。
　　“找什么呢？我在这里等了你十分钟。”厍秋道：“哎哎哎，找什么？我帮你一起啊！”
　　“戒指，就是你见过的。”我接着在沙发上找，感觉沙发都要给我拆了。
　　“你那么多戒指，拿出来安我键盘上都够安俩。”厍秋觉得范围太大没法找。
　　“阿言给我的求婚戒指，就是，那个，鸢尾花的，你之前还说‘钻那么多，不重啊’的那个！”我一边解释一边笔画着。
　　“昂，钻那么多果然会掉。”厍秋打趣着。
　　“别贫了，过来一起找！”见厍秋还没动：“麻溜的，小心我把林羽尘给叫下来昂。”
　　“不不不，我错了”厍秋连滚带爬的从沙发上爬下来。
　　“老板，97一直叫，江老板就让抱过来了。”阿姨领着饲养员从外面进来：“老板，找什么？我帮您找吧？”
　　“戒指，就是……算了，算了，没事，把97放在沙发上，你们回去吧。”找了一会，就不太想找了，往沙发侧面一坐。
　　“老板，97十点半的时候要打针，我十点半再来。”饲养员报告着。
　　“嗯，等会把曼谷带过来。”揉了揉太阳穴就起来接着找。
　　“找到了，找到了，是这个吗？”厍秋从茶几下找到两枚戒指。
　　“对对对，但是，这个，不是我的。”我拿起领一个大好几圈的戒指。嚯，这戒指应该是带在中指的，怎么感觉给我带大拇指上都会掉？！这主人的手得多粗。
　　在家处理了好多事情，一直到121。
　　微信----
　　any：老板，老板，123我们办婚礼，在英国，你别记错了。
　　哎呀，我还真的差点忘了。
　　abn：机票买了没？
　　我一个一个的回了一句，然后踹了江希言一脚。
　　“干什么？腿又抽筋了？”江希言捏着我腿没有一点要放的意思。
　　“不是，南伊北宁，123在英国结婚，然后机票你买了吗？礼物你买了吗？时间你安排好了吗？”把我的一堆问题扔给江希言。
　　“早就准备好了，不然还指望你？”江希言接着玩游戏。
　　“Victory”游戏提示音响起。
　　“啧啧啧，没用，这样都能赢”我吐槽着。
　　江希言转过头来看着我
　　“看我干什么？我说对面的”对面真的菜。
　　123 英国北爱尔兰。
　　“南伊在北爱尔兰给北宁一个婚礼，挺浪漫的。”看着周围的布置和所在的地址。
　　“你想要吗？我也可以给你一个婚礼？”江希言拍着手。
　　“……到时候再说吧，到时候再说……”我想好了要和江希言在一起，但是没想好要和她结婚，不知道为什么。
　　婚礼现场-----
　　这头，北宁的父亲牵着北宁出来，那头，南伊也被自己的父亲牵着出来。
　　北宁的白婚纱很美，与南伊的黑色婚纱很是般配。
　　北宁的婚纱非常大气漂亮，把北宁的气质衬托的很好，三米的拖尾上的细钻好似星辰大海般耀眼。
　　南伊的黑婚纱就简单了许多，没有三米的拖尾，只有简简单单的婚纱本体，但也依旧把南伊高挑的身材衬托的淋漓尽致。
　　“宝贝你今天很美。”虽然听不见声音，但是从唇语能看出来。
　　“你也很美。”南伊笑着回她。
　　二位父亲把自己捧在手心二十多年的公主的手交给站在对面的“王子”手里。
　　这对新人双手紧握，十指相扣。
　　两个花童捧着戒指缓缓走去。
　　二人给对方带了戒指。
　　“在场的各位想不想看二位新人kiss一下！”司仪在一旁起哄到。
　　台下一篇响应。
　　南伊大大方方的吻了上去，显得北宁很慌乱。
　　“下面让我们有请两位新娘的父亲致辞！”司仪道。
　　“各位来宾、各位亲朋好友：
　　首先，非常感谢各位能在百忙之中抽出时间来参加小女的婚礼，给位的到来是对二位新人最大的祝福。
　　我和孩子她妈妈不反对她喜欢女孩，我们都决得孩子开心就好，孩子喜欢就好。
　　所以，希望二位公主以后的路记得互相扶持，大大小小的坎都会有，只有过去才能万事如意。
　　最后祝二位公主幸福美满，白头偕老，事事如意。”北宁的父亲讲完，把话筒给了旁边的南伊父亲。
　　“从今天起，我就有了两个女儿，从那一刻开始我就开始等待这一天的到来。
　　终于把今天盼来了，我和我的夫人很赞同她们的婚礼，我们不是迂腐刻板的书呆子。
　　所以，我希望我的两个女儿，大胆往前走，前路虽然荆棘丛生，但是你们走过去了，便是晴空万里、艳阳高照。”
　　南伊父亲说完，二位父亲给了对方一个拥抱，然后从两侧回到位置上。
　　司仪接着也祝福了几句，二位新娘就开始扔捧花。
　　一个被我接到了，还有一个被江希言接到了。
　　可能冥冥之中，自有天意吧。
　　接着二位新人去换了敬酒服，也是一黑一白。
　　这场婚礼并不盛大，但是有很多人支持。
　　那是只属于她们的星辰大海，只属于她们的征程，只属于她们的天地。
　　她们同性，同姓，是最般配的一对，世上没有人比她们对方跟适合对方。
　　作者有话要说：
　　双更之第二篇
　　南伊和北宁只是她们的一个代号（作为保镖都是有代号的），她们真实姓名我没想好，主要是我觉得没有用的到的地方，所以就没想过。
　　爱尔兰是英国的一个地区，爱尔兰同性婚姻合法，而且不许离婚。

45、第 45 章
　　这对新人换了衣服吃了两口，就来一桌一桌的敬酒。
　　“恭喜恭喜，一点小礼不成敬意请笑纳。”
　　我把椅子上早早就被拿出来的的两个盒子交到南伊手里，南伊刚要打开看：“这个你们回去慢慢看，现在就不要打开昂。”
　　“谢谢！也祝江老板和凌老板白头偕老，百年好合。”嘿，这二人不愧是一对，讲话都这么异口同声。
　　“借你吉言。”江希言喝的是葡萄汁，但有那么一点点的神似红酒。
　　毕竟她是喝一口红酒就醉，喝一口啤酒路都走不稳的人，谁还敢给她啊！
　　而且这还是国外，如果她真耍酒疯，在圈里可真儿的就“一炮而红”了。
　　“蜜月期和年假还有什么春节假期一起给你们放了昂，可真太会挑时间了。”我调侃着。好像本来就是，年假五天，春节放假也算五天好了，蜜月期少算点，半个月，这就二十天了。
　　“好嘞，谢谢老板！”跟这两人碰了下杯子，她们就往下一桌去了。
　　这一桌坐的都是她们同行的人，我也不知道为什么会被安排到这里，但是这里总比一堆老太太的八卦桌、一堆小孩的儿童桌什么乱七八糟的来的好。
　　“唉。”江希言见我叹气，就给我顺气。
　　“咋了，不好吃吗？”江希言以为我又开始挑食了。
　　“不是，就是……反正……哎呀，算了，吃饭。”讲回来也搞笑，我也不知道为什么就叹气，好像可以说出个所以然来，但话到嘴边又不会开口了。
　　我们趁着最后的几天疯玩了，然后得回去工作赚钱养家。
　　在私人飞机上我刚准备歇会儿，就被一个电话给打断了。
　　是母亲的电话。
　　“我出去接个电话。”我用唇语对江希言讲。
　　江希言点了点头，接着处理她手上的事情。
　　母亲问了很多，比如：注意身体，过年回来吗？什么的。
　　在客厅坐了会，就接到林羽尘的微信语音。
　　“啊啊啊啊啊啊，风念！啊啊啊啊，风念，我炸了，啊啊啊啊啊啊啊！”
　　林羽尘在对面鬼哭狼嚎的吓得我赶紧把手机拿远点，免得耳膜破损。
　　“咋咋咋，讲快点。”他这么激动难道知道我和言言把他大礼包给吃了？
　　“我的书！！！十五本，本锁了八本！！”林羽尘接着说。
　　吓死我了，我还以为偷吃被发现了，等等……锁了……锁了……了。
　　“靠，为什么？家里买的锁没买完？上这里强行上锁了？”我大胆猜测。
　　“我怎么知道，我刚刚一登录，点开我那本霸榜第一的书，就看见被锁了，然后我一看专栏哪里，十五本锁了八本。”
　　“就你一个人的书吗？”我急急忙忙打开小绿江，好家伙！前二十本都锁了。
　　“前二十本都锁了，然后还有没能进前二十的但是知名度很高也被锁了！”林羽尘淡定了不少。
　　“安啦，安啦，虽然小绿江有时候干的事情让人气不打一处来，但是是唯一一个版权牢牢握在作者自己手里的平台；
　　是唯一一个编辑不会因为作者的文成绩不佳而干涉作者创作让他们砍大纲完结的网站；
　　是唯一一个公开表示拒绝网文免费模式并且建议作者不要贱卖版权的网站；
　　是唯一一个防盗机制一塌糊涂却还能将盗版dog送进橘子的网站。
　　你在看看隔壁某西红柿，直接把这一块给裁了，”呼，终于说完了。
　　“你平时不是看这个很不爽嘛，各种吐槽，在这说一个小时都不带重复的，怎么今天就帮着讲话了？”
　　“这不是重点，重点是，小绿江还是挺好的！”停顿了会，又补充道：“只是各人观点不同，没必要一票否决，这就大可不必。”
　　“你现在算不算在给我洗脑？”
　　“妈的，我跟你个傻子解释什么？挂了，别打扰你爹我睡觉，听到没有？小心我打你。”我说完就把电话挂了，往房间走。
　　leo：我就是想吐槽一下嘛，那么激动干嘛？踩你尾巴了？
　　这条微信一发过来没两秒就被撤回去了。
　　好像是太激动了，但是……没有但是，睡觉，困死了。
　　飞机降落，没有人来接机，好像也没什么。
　　“出去之后，你先打车回家，我还有点事情要去处理。”江希言揉着我头。
　　“嗯，行李我给你一起带回去吧。”我伸过手，打算拿她的行李箱。
　　“我搬上去，到了之后，让管家伯伯给你搬下来，自己不要搬，很重的。”江希言千叮咛万嘱咐。
　　“我没那么娇气，我可以的！”我的食指勾着她的小拇指，晃了晃。
　　“我的小公主就算没那么娇气也不用做这些一切有我。”江希言从把手上提着的笔记本给我。
　　“呀啊！”鞋带散了，没住意就踩到了，要不是江希言扶了一下，我现在一定趴在地上。
　　我刚要蹲下系，江希言立马把我拦住了：“我来我来。”
　　我把鞋带松了的那只脚往外一踢。
　　江希言系完，在我额头落下一吻。
　　就这样我的食指勾着她的小拇指，我们牵着手走出机场，在外面站了三分钟，出租车就来了。
　　司机看我们有行李，就下来帮忙，江希言替我关了后座的门。
　　车缓缓启动，只见江希言冲我摇手的身影渐渐消失在眼前，确生生的印在我的脑海中、刻进我心里……
　　一回家就被林羽尘催着画封面。
　　“让我睡会，等会给你画。”他不说我都忘了我还欠他一个封面。
　　“啧啧啧，我那本《鲛人》都要写完了，你还没画完！”林羽尘嫌弃着。
　　“在B一句你就自己去画。”就你会嫌弃，我还会威胁呢，真的给你脸了。
　　“我曼谷呢？”路过饲养房，看见曼谷不在。
　　“客厅看电视，”林羽尘不知道从哪里掏出一份文件夹：“先别管曼谷，你先告诉我，这个怎么处理”
　　“也有你不会的？”我调侃着接过文件。
　　三遍了，还没在脑子里找到合适的方案：“这个你很急吗？”
　　“不急，但还是有一点点。”林羽尘一副“很着急！”实则一点也不急的样子。
　　“明天给你……不行，算了，就明天给你。”在脑中盘算什么时候给比较好，说回来我也不太忙……
　　呀！忘了忘了，要死了，要死了。
　　林羽尘见我急急忙忙往前跑，也跟着跑，后面拿行李的几个阿姨跑了两步，跑不动了，就停了。
　　“干什么？跑什么？见到阿飘了？”林羽尘越问越兴奋。
　　我真想抓一只阿飘过来往林羽尘被窝塞，让他和阿飘来个亲密接触。
　　“明天除夕，后天大年初一！你不回家过年吗？！”我开了门，往里走。
　　“哦，又怎么了？”林羽尘这幅淡定的样子真让人不得不想给他来上几拳。
　　“我东西没收拾，然后我……她……我……让开让开，闭嘴，我有事！”
　　林羽尘一脸懵。
　　啊啊啊啊，烦死了，烦死了。
　　晚上十一点多的时候，江希言刚回来。
　　“你还没睡呢？快快快，敢快的！”江希言开了灯，看见我还没睡。
　　“嗯，赶快洗澡，我都冷死了。”我催促着。
　　我整个人缩成一团躲在被窝里，等着等着，眼皮就合上了。
　　突然后面一个“大火炉”靠了过来。
　　我立马转过来，把冰凉我手往江希言的大腿上贴，脚往她小腿上放。
　　“天，你是从冰柜里出来的嘛，要不要热水袋？”江希言抓过我手捂在她的手掌里。
　　“不要，太冷了，不想动了。”我摇了摇头。
　　“行，快睡吧。”江希言拍了拍我手。
　　“明天除夕，你跟我一起回去过年吗？”我问。
　　“好，明天中午走，我都安排好了。”江希言说。
　　“好，”我答应着，困倦的眯了眯眼，在我意识还清醒的前一秒，我想：“有你真好。”
　　第二天不慌不忙的收拾着东西，等着中午去机场。
　　飞机上我接着画封面，江希言带着耳机用的好像是德语，在跟对面对话。
　　可惜我只能听懂个别简单的，还不能听懂完整的一句。
　　在他们的对话中，我只记住到一句：
　　“Sie ist nur meine Freundin”
　　刚心血来潮的打开百度，打下这句话，翻译出来的句子却是：
　　“她只是我的朋友。”
　　好刺眼，好难受……
　　朋友？我们只是朋友，只是玩玩而已？
　　好像确实……
　　真的是这样……
　　那我们之前算什么？玩玩吗？
　　看着手上的戒指想拿下来，算了，只是玩玩嘛，带着又能代表什么？
　　“Wenn wir das Zertifikat bekommen haben, wird sie meine Geliebte sein Bitte h?r auf, sofort an sie zu denken”江希言的这句话我听到了，不想去翻译了，反正应该差不多吧，何必在让自己难受呢。
　　闭眼寻思什么这场游戏才结束，什么时候我才能在她和她朋友提起我是说的不是Freunde（朋友）而是Meine Freundin（女朋友）或者Liebhaber（爱人）
　　在内心嘲笑自己都是游戏了，还入戏太深，果然最后出戏难的只有自己。
　　飞机降落，是晶晶来接的我们。
　　“Hey, baby, finalmente ti ho aspettato。（嘿，宝贝，终于等到你）”晶晶给我来了一个大大的拥抱，最近她打算追求一个意大利的帅哥，每次她学了一门新语言都拿我练手，“E'la tua ragazza? Sembra familiare, e'anche una stella?（这是你女朋友吗？看着好眼熟，也是明星吗）”
　　“Amico mio（朋友）”反正你把我当朋友，我也把你当朋友，我为什么还要眼巴巴的凑上去找苦吃？
　　“哇哦，我明白了。”晶晶一副我都懂的样子，“我想起来了，这个是江希言，是吧？”
　　江希言愣了下随后在一旁点了点头。



46、第 46 章
　　两个行李箱一直在晶晶的车里放着，晶晶开车带我们去疯。
　　先是xd酒店，要进这里扔个垃圾都要是vip才能进，别说一个十五个人的包间了。
　　这个时间段，这个vvvvvIP包间起码得八开头的五位数一小时起步。
　　然后我们十几个人在这里坐了三个多小时，24万就这么消失了。
　　第二个是商场，
　　一进踏进商场的大门，我不仅感慨：哇哦，我已经好久没有清场式的逛商场了。
　　里面只有店员，所有顾客都被清走了。
　　“各位小姐、公子，放开的拿，今天的消费都由金小姐买单！”商场经理跟晶晶说了几句就在商场里的广播说到。
　　“你们有钱人去饭店吃饭都是按小时收费的？逛商场直接清场让经理都过来给你们拿东西？”江希言问。
　　“那倒不至于每次都清场，像晶晶就是生日的时候这样子，其他的嘛，也差不多，不会故意挑在商场生意最好的时候让清场，一般都是商场人少的时候才清场。”我解释着。
　　“万一偏偏有人在大节日的时候清场呢。”
　　“那就清呗，逛完之后把拿的东西结了账，在去把商场损失费付一下就行了。”我平平淡淡的说，好似这跟在菜场买一根胡萝卜一样，“那边那个，他之前为博美人一笑，直接包场两天，前前后后一共花了两千万”
　　“哇哦，是我不配在这。”江希言震惊的下巴都合不上，“她为什么敢这么豁豁，是家里有一坐矿山吗？”
　　“你可以去问问那个为博美人一笑花两千万的，他告诉你。”
　　作为闺蜜的评价太过极端，让陌生人对这个人会产生一种莫名其妙的感觉。
　　江希言走过去问，“金小姐嘛，家里老有钱了，祖上爱新觉罗，家里还有矿山和三千平并装满古董的四合院。”
　　“你也不比我差啊，那公子，以前的王府现在还不是你家的？”晶晶可能听到了，就也过来凑热闹。
　　“怎么个情况？”江希言小声问我。
　　“有没有听过爱新觉罗和叶赫那拉的故事？”这一段可真就有意思了。
　　“嗯，所以，今天这个聚会，是满清八大姓的聚会？”江希言的思路拐出天际。
　　“没有，就这俩是满族人，祖上有钱，富了都不知道几代了。其他都是汉族的富二代”把江希言拉倒一旁。
　　“晶晶和那那之前是暧昧的关系，后来就咔的不熟了，然后咔的一下二人就接着暧昧，然后又分了，然后就是见了面也不说话，装不熟，然后就是现在这个样子。”吃瓜这方面我在行。
　　“那那是？”
　　“为博美人一笑花两千万那个，叶赫那拉是他祖姓，所以我们都叫他那那”
　　我这一顿讲完，那边的俩人又没事发生一样，各逛各的去了。
　　在商场里疯完，我们又跑到KTV疯。
　　路上问了晶晶，商场总共花了多少？她直接拿出□□，亲描淡写的说了句：“不贵。”
　　我一看，嚯，不愧是家里有三千平的四合院和一整四合院的古董的人。
　　区区三百万算个啥？毕竟吃顿饭都24万往上了。
　　一群不务正业的纨绔二世祖还带凌晨四点，才集体去一家奢侈酒店开了十几间房，有的还打了电话叫了自己的红颜知己。
　　预估晶晶今天花了350多万吧。
　　果然，她跟她的姓很配，都金光灿灿的。
　　“晶晶原名叫什么？”江希言问我。
　　“金晶。”这给江希言听到一愣一愣的。
　　“姓金，金子的金，名晶，水晶的晶。”
　　第二天回到老宅，老宅在西郊，这只有两座84亩左右的庄园。
　　两两相对，过年的时候也算热闹。
　　我开车回来刚好碰到父亲。
　　“爸，这个是我的……”我停顿了一下，我承认我有侥幸心理，希望父亲明白，又因为江希言说我们只是朋友，所以我还在纠结怎么称呼。
　　“是你的爱人，对吧？”父亲脸上为什么表情，“挺好的，你自己喜欢就好，不用在意别人的眼光。进来吧，站外面累不累？”父亲没有反对，这在我意料之中，但是正真听到了还是有点震惊的。
　　父亲问了我好多，比如什么我们怎么认识的？江希言江家里干什么的？江希言江多大了？……
　　十分钟的路程感觉特别快。
　　“妈，我回来了，这个是我的……爱人。”面对母亲，还是有点怂。
　　“阿姨好，听苏苏说您喜欢吃这些，就带了一点，希望您别嫌弃。”
　　江希言上前把礼物递给母亲，母亲没接，江希言只好暂时放地上。
　　母亲吓得一口气差点没上来，“你…你说什么？在给我讲一遍？”
　　“我说这是我爱人，希望你不要阻止我们在一起 ”以前顶嘴有勇气，现在身后好像只有她了，不知道在她眼里是不是。
　　“郦严，这就是你宠出来的女儿，我都没让她现在就嫁人，她倒好，直接给我搞同性恋，平时玩玩我什么时候说过她，现在都带回来了，你说话，给我说！”母亲开始指责父亲。
　　“苏苏是成年人了，她喜欢谁都有自己的选择，我们为什么要拆散她们？在爱情里面只有爱和不爱，没有性别歧视。”父亲把母亲往里推，也把我们往里带。
　　“世界上哪有这样的事情的啊？我从来都没听过，”母亲停顿了会，“这肯定是心里问题，这是病，一定要去看。”
　　“凌玥你够了，女儿能在你身边长大，没有任何什么就已经是奇迹了，你还想怎样？你从小控制女儿的吃喝，逼着她学跳舞，结果腿都骨折了。逼着她弹琴，她手都被打肿了。她身上哪一个毛病不是你逼出来的？”父亲也极力争辩。
　　身上的伤痕好像……都是这样来的。
　　“在我身边就不行？为什么当时不跟你呢？啊？说话啊？父女两个一年都回来一次，一回来就气我，以后不要回来了。”母亲坐下休息。
　　这个时候我也不想雪上加霜，可不说好像就来不及了，“妈，我们已经决定好了，今天来，不是商量，是通知，你看我们觉得有病，我们就去看医生，不在这里碍你眼，以后呢，有事也别打电话，毕竟你的女儿有病，说不准哪天就做出什么事情来，还连累你。”说完还握紧了江希言的手，特别幼稚的像在示威。
　　“你……你……”母亲喘不过气，晕了过去。
　　父亲让我们等一下，他跟我们一起走，接着就叫了家庭医生。
　　医生让我们不要气母亲了，母亲前几年太过操劳，身体年龄远远超过了实际年龄，而且母亲的心脏不太好，血压也高。
　　“爸，你留下来，我们去外面转转，不走，妈醒了就让她别气了，来了就是客，吃完饭我们就走，我明天还要工作安排，下次不知道回不回来，就当最后一次吃饭了。”见父亲点了点头，父亲转头对江希言说：“不要在意她妈妈说的话，苏苏之前要进娱乐圈的时候，她妈妈也像现在这样，过段时间就没事了，给她时间让她缓缓，你们先去逛逛，饭好了就叫你们来吃。”
　　“你母亲也这样吗？”我还抱有幻想。
　　“不会。”也是，又不见面，又怎么会呢，果然是我自作多情了，别人只是跟你玩玩，是你入戏太深了，一群人拉你都拉不上来。
　　我们花了一个半小时逛了马场、花园、足球场、室外客厅等等。
　　母亲让人叫我们去餐厅吃饭。
　　到了餐厅，母亲直接说：“不好意思，今天过年，没有阿姨做饭，只好委屈江小姐出去吃了。”
　　“往东十五里有一家店过年也不打烊，让苏苏送你去吧，太不好意思了，小江。”父亲连忙打圆场。
　　“苏苏，妈妈有话跟你说。”母亲阻止我一起走。
　　“不好意思，今天过年，工作室没人，作为老板不能不去打扫卫生，所以，我先走了。”拉着江希言往外走。
　　父亲追出来给了江希言一个红包，这个红包特别薄，也特别能装。
　　后来查了一下有两百万。
　　“我们……去哪儿。”江希言和我漫无目的在树木丛生的道路上开车，油门当刹车踩。
　　“不知道。”我的状态不太在线，心里堵得慌。
　　我们一路无话，跟着导航到了机场，我没有去头等舱的候机室，而是选择在普通的候机室看看人声鼎沸的机场。
　　飞机上我看我的风景，她忙她的，互不打扰。
　　下了飞机，寒风刺骨。
　　“吃吧。”江希言把一盒哈根达斯放在我面前。
　　“不吃。”我果断拒绝了。
　　“你能不能不要闹了？”江希言的脾气也上来了，但是我就要顺着她？
　　毕竟……
　　我们只是朋友。
　　“我……”我停顿了一下，随后又接着说：“哼，对，是我闹，我不懂事，我就是一个没长大的孩子，这样的人不配做你的Liebhaber（女朋友），只配和你做朋友。”我彻底爆发了。
　　“你……”
　　“我什么？是不是我知道了，就不用你亲自说出口了？
　　行，只是朋友，这两百万送你了，谢谢你陪我费尽心思演的戏。”我站起身想走。
　　“阿念，你误会了，我觉得我们现在应该都冷静下来，好好把这个心里的误会说清楚。”江希言拉着我，不让我走。
　　挣脱开她的手，一步步的往后退去，“江女士，我觉得没什么好说的，我们本来就是两个世界的人，只是平行了一段时间，老天的捉弄，何必当真？我们……”我低头叹了口气，“就这样吧。男女到了最后都会散，更何况我们还是两个女的，所以我们注定不合适，从此大陆朝天，各走半边。”
　　拦了一辆车，漫无目的的开着。
　　终究还是有私心的，死死的握住戒指。
　　说分手的是我。
　　不舍得扔戒指的还是我。
　　我到底是疯了吧。
　　人来这世界上走这一遭是为了什么？
　　什么都没带来，什么也不走，还徒增烦恼，何苦呢？
　　老天写的剧本写的各有各的特色，只是我偏偏选中看似光彩夺目却又藏有遗憾、痛苦的那一个剧本吧。
　　所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。
　　作者有话要说：
　　“所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格”——《断头皇后》 茨威格

47、第 47 章
　　"师傅，麻烦您掉头送我会机场吧，谢谢"手机和窗外挨个看了个遍，绝定还是在潇洒一次，跑到国外去散散心。 　　“凌大小姐，出来玩吗”金晶打来电话。 　　“报地名”我扶额看窗外的行人和车辆，刚好出去散心，这就有一个送上门的地方。 　　“挪威奥斯陆的东郊”金晶停顿了会，“怎么样，来不来，我们位置都给你安排好了” 　　“等我十三小时”奥斯陆的雪景挺美的，挪威的极光也美，透口气这地法是个不错选择。 　　机场窗口。 　　“有没有去挪威最快的航班？” 　　“中间在维也纳需要转一次，头等仓的票，您看，您需要吗” 　　开玩笑，我不坐头等舱坐经济舱吗？我从来就还没坐过经济舱，“好，多少钱？” 　　“30157，请问是现金还是信用卡” 　　我掏出一张银行卡，“看看钱够不够”上次玩疯了，刷了好多钱，不确定还够不够。 　　“不好意思，您的余额不足” 　　果然上次刷太多了，没钱了。 　　“试试这张” 　　“不好意思，资金被冻结了” 　　不是吧，我妈不会在大过年的把我资金冻结了吧。 　　剩下的卡不要试也知道，肯定都被冻结了。 　　左翻右番翻到了黑卡？这卡不是父亲的那张卡吗？算了，刷吧。只能这样了，不然我可真就没地儿可去了。 　　“飞机一个半小时后起飞，请您到VIP候机室侯机，您的机票和卡请您拿好” 　　唉，我十几张卡，居然没有一张可以刷三万的，唉，如果换成金晶，别说三万，就是三千万，她也刷的出来，唉，果然不能比，人比人，气死人。 　　经过十三小时十五分钟的飞机，终于到了。 　　“嘿，凌大小姐，我们等你等的花都谢了，您可终于来了”那那把嘴上叼着的玫瑰递给我。 　　“啧啧啧，那那你这明目张胆的不怕你怀里的美人生气啊”玫瑰带刺，差点就被扎到了。 　　“凌大小姐的注意他可不敢打”那那怀里的辣妹道。 　　“就是，你给我这个机会，我也不敢啊”那那搂紧了怀里的人儿。 　　“念姐，你的行李箱呢？”金晶放下手机，看这我空手来的。 　　"看见我空手来不欢迎啊" 　　“我们为了给你接机可是还没玩尽性就来了昂，必须一人一瓶拉菲古堡”宸爷提议着。 　　“宸爷，放过我钱包吧，您早早‘登基’独掌财政大权，一人送五千万都不是梦。可是我钱包空空了，真的请不起了呀”我们边走边往外走。 　　“念，上次站你身边的那个女的呢？怎么这次不在啊”那那嘴欠揍不是一点点。 　　“念，你身边还有人敢站呢”宸爷调侃道。 　　我走到宸爷旁边，“宸爷你也不是敢嘛”　 　　“那我可要跟紧了，以防下次你把我当靶子打死之后一脚踹了”宸爷伸手挑了了一下我下巴。 　　“啧啧啧，你俩在一起挺配的，讲真的。豪门联姻也挺好的”金晶说。 　　“那让我入赘也乐意啊，念她家里有几千亿在，我一点也不亏。” 　　要是在我没有认识江希言前说这句话，我还回考虑考虑，但是现在我只能笑笑不说任何话。 　　西郊。极光雪。 　　极光雪这个名字是金晶给她这座庄园取得名字。 　　“念，今晚我可给你省了三十多万，要不要陪我嗨到天亮？”金晶搂住我脖子。 　　“现在可就三点了，金晶，这买卖可不划算哦”那那出声到。 　　“在中国现在可是上午十点十五，金晶，我的任务完成了，我去睡了”看着了眼手表。 　　“按挪威的时间来，念，你说你是不是玩不起啊”那那和怀里的美人喝了个交杯酒。 　　"谁玩不起了，敢不敢跟我玩‘天意’" 　　“好啊，那多刺激啊”宸爷就差开心到起飞。 　　“不要命了，跟念玩这个，不光是从运气还是酒量来说我们几个加起来都比不过”金晶递给我一杯酒。 　　“我们这回换一种玩法，怎么样，玩不玩啊”坏主意打的框框响。 　　“怎么玩”宸爷激动问。 　　 “四个筛子，摇出的数字五就喝一杯，二十三也喝一杯，并且还要在真心话和大冒险里选一个，摇到四就指定一个人喝酒，摇到二十四就喝375毫升伏特加。其他数字是几就喝几杯”一口喝完杯里的酒。 　　一般我们这么玩的酒杯就只有三十毫升。 　　“这可真够天意的”宸爷笑道。 　　“宸爷是不是不敢完啊？要不这么招，你喝五杯然后就在旁边看吧”我给宸爷下套。 　　“宸爷除了在感情上玩不起，其他的都玩的起”那那在一旁说。 　　“滚你的，等会宸爷就让你看看什么是老天赏的运气”宸爷特别自信的拿起骰钟，摇了起来。 　　“宸爷运气就是好，摇到了二十二，喝吧，二十二杯”那那嘲笑道。 　　“靠”宸爷任命般的拿起酒杯。 　　“哥几个一起给宸爷倒上二十二杯”金晶拿起酒往杯子里倒。 　　“下一个谁来？”那那问。 　　“就你呗，看你迫不及待的样子”我把骰钟推到那那面前。 　　"宸爷，你可看好了，我让你见识见识什么是天选之子"那那的运气比宸爷还好，那那摇到了三十五。 　　“真天选之子，喝吧，伏特加都给你开好了”金晶把伏特加整瓶递给那那。 　　“拿个杯子，我要准确测量，多一毫升我都不喝昂”那那拿起一个三百八十毫升的杯子，倒的差不多快满了。 　　那那喝的很慢，金晶就催到，“那那，养鱼呢，喝这么慢，宸爷二十二杯都喝完了，你还没喝完呢” 　　“宸爷可比你多285毫升呢”我接着刺激那那。 　　“慢慢喝，按他这么喝，迟早得吐”那那乘着歇口气的机会说 　　"这话说的，我跟你说我们四个人里边，就念的酒量最好，其次是宸爷"金晶说。 　　“我这美人就不算人了啊？”那那说。 　　“她又不喝酒”宸爷把骰钟推到我面前。“我的念，该你了” 　　“啧啧啧，不是我说，你俩是真的配”金晶喝酒一脸“我都懂”的表情。 　　“到我了，看看老天给我安排了什么数字”我多摇了几次，希望自己的运气好一点，输给自己订的规矩就会很难看。 　　“五，喝一杯，还要在真心话和大冒险里选一个”金晶看着我摇出来的数字。 　　“念的运气真好”那那有点失望。 　　“真心话还是大冒险啊，念，你选一个”金晶催促道。 　　“大冒险太可怕了，我选真心话” 　　“那那，给你个机会，问念一个真心话”金晶把这个机会给那那。 　　“念，对不住了”那那说，“请问，莫允昱和宸爷你喜欢那个” 　　这个问题，有点承重，当时老天把宸爷送到我身边时，我有点不习惯，后来习惯了，老天把宸爷从我身边抽走。习惯了宸爷的宠，突然从身边消失了回很疼。 　　宸爷宠了我一年，我也喜欢过宸爷，接着老天三四次把宸爷还给我，结果都是收走。
　　但是后来老天把莫允昱送到我身边，我试着从这感情里出来，就和莫允昱玩暧昧。 　　然后发现莫允昱也不错，从这刻开始我接纳了莫允昱，但是对莫允昱的感情远远不如宸爷的感情，所以高中毕业的时候我就一个人偷偷跑出去散心，回来就把宸爷封存起来，完完全全的在意、爱莫允昱。 　　“念?念？发什么愣啊，回答啊”金晶吃瓜不嫌热闹。 　　“我···我选宸爷，如果可以的话，但是可惜没有如果”我看向宸爷，宸爷也看向我，我们四目相对。 　　我先举起酒杯，在空中像宸爷敬了杯酒。 　　“金晶，到你了”转移话题。
　　金晶拿起骰钟，金晶摇了个6。
　　“喝吧，宸爷都替你倒好了”那那把6杯酒一杯一杯的推到金晶面前。
　　“好像到目前为止宸爷喝的最多吧，宸爷，要不要我们赌一把，就赌下一局谁喝的最多，怎么样？”那那把筹码放到桌上，“知道当十铜钱吗？今儿个就在现一下。一个筹码当十科威特，玩不玩”
　　“科威特可不便宜，十科威特就大概是211左右了”金晶道。
　　“这才有意思嘛”那那坏笑着，“宸爷，玩不玩？念，你玩不玩？”
　　“玩”宸爷爽气答到。
　　“那么有意思怎么能不玩呢”越来越有意思了。
　　“那我赌下一局念喝的比金晶多”那那放出两个筹码。
　　“我赌念喝的少”宸爷也放出两个筹码。
　　“我先开始还是你先？”金晶指了指自己然后指了我一下。
　　“你先”
　　“啧，20”金晶唉声叹气道。
　　“宸爷，祝我好运咯”拿起骰钟摇了起来，“11”
　　“好运”宸爷把那那面前的筹码拿过来给我，“念，今天赢了算你的，输了算我的”
　　“看宸爷这样，今天可能就要把咱们的宸嫂敲定喽”那那在一边吃着美人喂过了的水果。
　　“少废话，二十杯，你俩分了”一杯接着一杯的倒满。
　　“那那，把哥儿几个都叫上，让大家都一起看看宸嫂怎么赚零花钱”金晶开玩笑到。
　　“得，马上叫”那那拿起手机群发了一条信息。
　　作者有话要说：
　　科威特货币全名 科威特第纳尔
　　简写 KD
　　国际货币KWD
　　1科威特＝212254人民币

48、第 48 章
　　十分钟后，k和T这对夫夫、伯爷和钦爷、还有几个舞女郎先后过来。
　　“宸爷，明天……不对，等会不上班啊，这个点了还玩啊？”
　　伯爷嘴上这么说，手很诚实的给宸爷到了满满300毫升的酒。
　　“伯爷你也不赖啊，能把钦爷也拉出来，不怕回家……可能玩的太过分钦爷家都不让你回了？”宸爷也给伯爷倒了等量的酒。
　　“要是论厉害应该是T,敢把k拉出来。”伯爷在这个时候也不忘拉别人一起下水。
　　“金晶，把这几个女郎撤了吧，感觉没有这个必要，真的。”我环顾一周，一对一对的，根本不需要。
　　“宸爷，伯爷只是来小玩一把，别让伯爷输的太惨，倒时候连家都没得回。”我的言外之意恰恰与这话相反。
　　“明白，那那，给大家讲讲怎么玩？”宸爷使唤着那那。
　　那那边喝边讲，花了五分钟。
　　两个两个来比，赢者和下一个比。剩下的几个人在一边下赌注。
　　K和T，伯爷和钦爷，那那和金晶，我和宸爷一组。
　　“我赌宸爷的数最小！”K放上三个筹码。
　　我放了五个筹码，在宸爷这边。
　　“那我就赌伯爷。”那那放上四个筹码。
　　K咳了一声，示意T带点脑子下赌注。
　　“金晶，就差你了。”钦爷放了筹码在伯爷这，催促道。
　　我们这一赌就赌了四个小时，直接赌到七点。
　　越到后面赌的越大，从开始的三个筹码到后面一千个筹码一次，就是一万科威特，约合人民币211233左右。
　　减去输了的钱，赢了十万科威特。宸爷替我输了五千科威特。
　　金晶赢的减去输的，等于没赢。
　　那那最后算下来赢了五万科威特。
　　K和T赢的算多，八万科威特。
　　伯爷和钦爷的运气就不怎么样了，之赢了两万科威特。
　　“宸爷，分你一半怎么样？”我征询宸爷的意见。
　　“你俩都一对了，还分什么你我，而且两百多万够干什么，你自己留着算了。”不拿钱当钱看的金晶教育我。
　　"两百万能干什么？两百万可以干好多事情，这都是我166年的零花钱了！"伯爷苦兮兮的说。
　　“钦爷，好歹也是有钱人，给伯爷涨点零花钱吧，一千一个月对伯爷来说半天都不够花。”那那告状到。
　　“T,说说你一个月多少零花钱！”钦爷特别自信的认为自己会赢。
　　“三千。”T得瑟的说。
　　“钦宝贝,你看别人，一个月都有三千，我这不够花。”伯爷求着涨零花钱。
　　“回家说。”钦爷不太喜欢这个称呼，咬牙切齿的从牙缝中挤出三个字。
　　“上次战你旁边的女的是不是你之前在朋友圈官宣的那位？”金晶关了手机，坐到我旁边，小声问我。
　　我愣住了，“嗯，怎么了？”
　　“你跟她，现在，是，怎么个关系？”金晶小心翼翼的问。
　　“你觉得呢？如果我也跟他们一样，我也不会一个人在这跟你们赌一夜。”我指了指伯钦、TK这俩对。
　　“哦，也是，啧，所以你们是真的分了？”金晶接着问。
　　“算吧，如果她来把我追回去，我还会考虑的。”她应该没有打算把我追回去吧，我们只是朋友而已。
　　“你还念旧情呢，你不是最不念旧情的一个人吗？”金晶调侃我。
　　“我之前不是说过我选男友的那些条条框框嘛，她有一条是在那些框里的，那我不是还喜欢她嘛，所以这次我就不能念次旧情吗？”把杯子递给金晶，“给爷倒满！”
　　“行，郦爷，倒满，要不要给你叫个Drinking buddy（酒友）啊？”金晶环视一圈，没有找到合适的人。
　　“宸爷，给你个赚外快的机会，要不要？”金晶冲宸爷喊到。
　　“宸爷哪缺钱啊？”伯爷调侃着。
　　“多少钱？”宸爷直奔主题。
　　“商人果然就是商人。”金晶说，“陪郦爷喝到开心！”
　　“金晶，你是不是欠的啊？”我拉过金晶咬牙切齿的在她耳边说。
　　“我知道，我懂的不用解释了昂。”金晶一脸“我都懂，都明白。”
　　“陪郦爷喝到开心我不直接死了吗？行，今天就舍命陪郦爷！”宸爷坐到我旁边。
　　“我挺开心的，陪我去街上逛逛吧。”喝完杯中酒，想往外走。
　　“好。”宸爷把我拉起来。
　　“小情侣走好，晚上去住酒店昂，别回来了哦！”金晶笑着让管家把我们送到车库。
　　“宸爷，我们都喝酒了还开车吗？”疯了的人想法也很疯。
　　“别叫宸爷，我还想听你叫我全名。”宸爷在我耳边轻语。
　　“宸，对不起，我，我是喜欢过你，但是现在，我和她虽然……但是我……真的，对不起。”可能有点憋着的，可能控制不住，眼泪就掉了下来，“我心很乱，还没确定该不该属于她，所以……”
　　“别哭，苏苏，我明白了，陪我逛逛吧，我们还是朋友对吗？”宸爷替我抹去泪水。
　　我点了点头。
　　“为什么就没了，一米七的大高个儿都看不住吗？要你们干什么用？还在这站着做梦呢？该调监控的调监控，该工作的工作啊！”
　　江希言在国内找我找疯了，但她全然不知我在国外过得有多逍遥快活。
　　天天纸醉金迷灯红酒绿的生活。
　　“啧，我还想回去呢，怎么就疫情回不去了呢？”伯爷抱怨着。
　　“你怕什么？你媳妇和钱都在这儿，你又有什么关系，放心玩儿呗！”金晶发着扑克牌。
　　“还玩？我都输光了！我不玩了。”伯爷撂下杯子往马场方向去。
　　“我们也骑马去？”金晶把手里的牌往桌上一扔。
　　我点了点头。
　　二十号这天打算出门去隔壁那个庄园看看，其实说实话就是想去伯爷家蹭早饭，一开门就看到了江希言……
　　隔壁这个庄园住着TK和伯钦这两对夫夫。
　　当时四人都喜欢这庄园，又不可能天天住，就合计着四个合住好了。
　　“阿念，你可让我好找。”江希言的语气听不出是气的还是别的。
　　“找我干什么？吃饭？睡觉？还是抢资源？反正我只是在娱乐圈玩玩的，如果是资源就大可不必。”我侧身想出去，被江希言挡的严严实实，“别打扰我吃饭，请让一下，谢谢。”
　　“阿念，我觉得我们现在暂时没办法聊到一起，我们之间有隔阂，我们坐下来慢慢说清楚好不好？”江希言哄到。
　　“我们之间聊什么？聊我现在是否单身？聊你以前的情史？还是聊/骚？”
　　“阿念，你生气也要告诉我为什么吧，让我死也死个明白吧？”江希言整个人靠在门口。
　　“Nur Freunde, keine Erkl?rung（朋友而已，不需要解释）”我特意加重“Freund（朋友）”，“是不是很熟悉，江希言，我心血来潮的记下一句话，翻译出来的让我沸腾的血凉了，凉透了。”
　　“我当时是在警告那群人，后面还有一句，‘我们没有领证，等我们领了证，她就是我的爱人，请你们立马打消动她的念头’。”江希言解释着。
　　“哦，关我什么事？我现在是你的谁？我有资格追究吗？”我也不站在门口了，沿着小路走到花园的椅子上坐下。
　　“你是我的女朋友，你有资格追究，所以，我想你给我一个机会，听我解释，好吗？”江希言过来没有坐下，蹲在我旁边，握住我的手。
　　“我还有事情，我们到时候再说好吧？先让我把事情办完好吗？”我想挣脱开她的手，但是她手劲太大。
　　“好，我在等你回来。”江希言坐上椅子。
　　想劝她，但是……算了，爱等就等，不等拉倒。
　　我又没有逼她一定要再这儿。
　　“来蹭早饭？”伯爷开了门看见我。
　　“欢迎吗？”他不欢迎也没用，我都进来了。
　　“你还会吃早饭？”宸爷从餐厅探出头。
　　“去你的，少贫。”我坐到宸爷旁边。至少只有这一个位置不会让我觉得我吃了一嘴狗粮。
　　“对面门口坐着一个美女明星！”K站在门口，望想对面。
　　“别看了，小心明天下不了床。”我调侃着。
　　“人家来找你，你就把人家晾外面啊？”伯爷听着也差两句。
　　“哎呀，各位哥哥放过我吧，让我好好吃饭好不好？”我不太想谈这个话题，赶快换个话题，吃完饭就开溜。
　　“没有欺负你？”钦爷给我推过来一碗粥，“谁敢欺负你？”
　　“你们一个个都比我大三到四岁，还说没欺负我。”啧，这粥不甜，得放点糖。
　　“少放点。”宸爷把糖罐拿走。
　　“啊，我再放一点，好不好？快拿回来，宸爷，你最好了啦”宸爷给我咬了半勺，倒进碗里。
　　“大早上撒狗粮。”T往K手里放了片面包。
　　我给了T一个白眼。
　　磨磨蹭蹭半天吃完饭，往沙发上一趟，把脚翘到墙上，头贴在沙发侧面。
　　“注意点，都是人呢，你等会回对面怎么躺都行。”宸爷往我膝盖上一拍。
　　“知道了。”我转了一圈，把脚从墙上拿下来。
　　“人家都在那边等四十分钟了，你不去看看？”宸爷把水果盘放到我前面。
　　“不知道怎么面对，就逃避喽。”吃着水果，望想窗外，花园里伯爷给钦爷暖着手。
　　“回去吧昂，总要解决的。”宸爷说，“逃避跟林羽尘学的吧，不要跟他学这个，总要面对的，逃避没用，迟早要面对。”
　　作者有话要说：
　　伯，多音字，在这里读bǎi

49、第 49 章
　　在宸爷的劝导下，我还是选择出去面对。
　　看着江希言看在墙上睡着了。
　　在内心挣扎，要不要把她叫醒，啧，还是叫吧，
　　“哎，哎，起来了。”
　　“嗯？回来了，有时间吗？找个地方谈谈，可以吗？”江希言伸手准备习惯性的抱着我腰靠在我肚子上。
　　但是她停顿了一下，没有抱上。
　　把伸出悬在了半空的手往我衣服上拂了拂。
　　“进来。”过去开了门，喊江希言进门。
　　她先沉默了一下，“你想听什么？你说，我给你讲。”
　　“你随便说，我无所谓。”摆出一副无所谓的姿态。
　　江希言开始解释。
　　慢慢听着，我能明白她。
　　但是……
　　就是我能感觉到我没有之前爱她了。
　　好像没有之前那么爱她了。
　　然后好像又爱不起来了。
　　这个过错没有很久，就一个星期。
　　“江希言，我不是三岁小孩子了，我是一个成年人，我想告诉你，我，对，你，没，有，之，前，的，爱，了。”一字一顿的说着，字字扎在江希言内心。
　　她呆呆的坐在沙发上。
　　“我想很明确的告诉你，爷不玩了，爷累了，放过我吧，我……对不起，浪费你时间了。”拿过旁边的酒，仰头就喝。
　　“你带我见过你父母的，如果你早不爱了，为什么呢？我问你，这是为什么？”江希言盯着我，夺过酒瓶，“少喝点，等会胃又不舒服了。”
　　“我当时还有侥幸心理，觉得……觉得我们可能还有挽回，但是现在好像就是王牌打的稀烂。”回忆当时的心里觉得自己就是有病。
　　“你当时有那种心里为什么现在不能再有呢？为什么现在不相信我的解释呢？”
　　“我是不敢相信，我不是孩子了，我可以自己思考、生活。地球少你还是会转，我少了你，也依旧是我。”缕了下头发，“现在疫情，不方便回去，你住着，我跟金晶说。”
　　“那你呢？”江希言的声音即使沙哑了也很好听，想来是最后一次了，就放纵自己多听一会。
　　“你现在知道问我了？之前我喜欢你的时候，你三番五次离开，杳无音讯，我找了你好久，生怕你就是下一个新闻。结果你呢？在看电视，吃零食！就算是朋友，也要跟朋友报平安是吧，你有吗？你有过吗？现在我不爱你了，你却再三纠缠，你到底想怎么样？”吼完又补充了一句，“斜对面那个房子是我的，你是住着还是要住那边？谁也不知道这破疫情要多久。”
　　我深爱她时，她没有一点感触。
　　现在我不爱了，她要来让我重新爱她。
　　怎么会有这样的人呢？
　　反正爱情这种事情就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　“斜对面，我们现在是不是没有任何关系了？”江希言把脸埋到双手里。
　　我点点头。
　　“那好，既然我们没有关系，重新追求你的事情也是我的个人事情。”江希言厚着脸皮。
　　“随你，但是我先告诉你，我不爱你了，你可要加油喽。”对她真的不想说别的了。
　　“你住我哪里每天三餐自己做，我干什么去哪里别管我也别过问。作为房客你的房租就是给房东做一日三餐。”我往外走走。
　　打算把金晶家的家政阿姨拐到自己哪里给我打扫。
　　“行，我房间你总得让我看看吧。”“江希言推着行李箱跟在后面。
　　这一片是郊区，这一块只有三个算连在一起的庄园。
　　看着面前的密码锁我好像忘记密码了······
　　“走这边过。”只好从伯爷家的后花园这个地方翻过去了。
　　“你忘记密码了?”江希言拖着行李过来
　　“关你什么事，废话这么多，让你跟上就上。”我回头撇了她一眼。
　　光明正大打开大门，从小道一路走到后花园，然后把连接两座庄园的门打开。
　　“你这房子没有管家啊？”江希言左右打量着。
　　“没有，我又没打算天天住，所以没有管家，反正那群爷喜欢完，也算喜欢住这边，索性让他们给我当管家喽。”
　　我看着面前的两条岔路，不知道应该走哪边，好像应该都可以，但是通向哪里就不知道了。
　　“终于想起这是你自个儿家呢，哟，江···江希言也在呢。”伯爷端着碗就出现在我面前。
　　“嗯，你来坐坐?”顺便让他带路。
　　伯爷可能看懂了我的想法，吃着饺子就往前走，带路。
　　这房子什么时候还有这条小路了？那边是去马场还是球场？
　　这前面是鱼池还是游泳池？
　　“这真是你的房子啊？你怎么感觉你就是来参观的啊？”江希言靠过来小声问我。
　　“我又不常来，不知道很正常。”我回怼回去。
　　“你这房子空着不亏啊？”江希言上手摸上旁边的树。
　　“啧，你话这么多，就没有人跟你反馈吗？”我一把拍掉江希言的手。
　　“这不就有了吗？”江希言又手欠的摸上树。
　　“妈的，手真欠，别摸了，脏。”接着往前走去。
　　“哦，哎，等等我啊 ”江希言拍了拍手。
　　“你家这路怎么这么长啊！”江希言又开始抱怨上了。
　　“马上到了。”伯爷说话也不忘吃个饺子。“念，你家也没个保姆啥的，要不让吴姨先来弄一下，然后让于姨过来？”
　　“我直接让于姨他们过来吧。”于姨是这里的管家，平时差不多一周会和其他几个人一起过来打扫一下。
　　“好，这疫情在，你要住挺久吧。有什么需要就说。”伯爷把客厅的大门打开，客厅的沙发茶几什么的都有防尘带罩着。
　　“我才不会跟你们客气。”把沙发上的防尘带一掀，往上一坐。
　　“行，那我回去洗碗了，要来蹭饭提前说。”伯爷拿着碗走了，还把客厅的门打开透气。
　　“我房间呢？我不会睡沙发吧？”江希言抬头往上看。
　　“那边有电梯，坐电梯到三楼，然后左边那个房间是你的。”我指了指电梯的方向。
　　“我接下来要在这里生活应该挺久的，你总的告诉我什么厨房啊，花园啊什么的都在哪里是不是？”江希言盯着我。
　　“你问我？你在问我?我要是知道还有用伯爷给我带路呢?我要是知道会跟着来客厅啊，我早就直接去玩了。”
　　“这真是你家啊，我都开始怀疑了。”江希言打量着客厅又打量我。
　　“你自己转，自己摸索，然后告诉我就行昂。”我往电梯口去。
　　我房间在几楼来着？还是走楼梯看看吧。
　　哦，二楼到四楼每层都有两个房间，五楼只有一个房间？哦哦哦，五楼就是相当于主卧。我衣帽间呢，耶？没有衣帽间？
　　哦，忘了，是连起来了。
　　在衣帽间里晃了晃，把能打开的都开了一遍。
　　橱柜里有一年四季的衣服，但是要么就是好几年前的款式，要么就是拍下的戏服。原来我还是有衣服穿的。
　　还有包，鞋子，首饰什么的。
　　至少这个疫情不能回国在这里还能一天一套，一月不重样。
　　把房间里的防尘袋都拿掉，稍微擦了一下，三个小时就没了。
　　还是得找阿姨，自己弄起来太累了。
　　中午十二点。
　　江希言打电话过来说可以吃饭了，让我去客厅。
　　“你在哪里找到的厨房？”我询问他。
　　"隔壁二楼。"江希言做了三菜一汤。
　　“哦。”隔壁有二楼？还有隔壁？等等，这里是最左边的，想这样的那边好像还有三四个······
　　啧，怎么这么大啊，阿姨什么时候来啊。
　　我真不想自己打扫了。
　　一层楼打扫三个小时，有点还是高低不同，最高的八层，最低四层···那我不要死了嘛。
　　“这里有影院，室内球场，三个大型棋牌室，两个电竞房，一个卡丁车赛道，还有马场，室外球场，花园，泳池，厨房。”江希言吃了口饭，“好像还有，我没去看，下午去。”
　　“哦。”听她说的我愣住了，我这这么大的吗？怎么从来没人跟我说过。
　　“明天会有一堆人来。”关了手机专心吃饭。
　　“打扫的还是开派对？”江希言问我。
　　“打扫。”有点不耐烦，从小就不喜欢别人问这问那。
　　“哦，行，你等会是打算干什么？”江希言问。
　　“找···关你什么事情，吃你的饭。”才反应过来为什么要告诉她，这倒是想夫妻之间互相报备自己的行踪，“做美甲你去不去？”
　　“我不做，但是可以陪你。”江希言给我夹了菜。
　　“谁要你陪了。”放下筷子，拿起手机回消息，“等会叫你。”
　　江希言收拾了碗筷，在厨房等她洗完碗，我们就走另一边的小路到金晶家。
　　“来了，坐！”金晶在做指甲，头都没转一下。
　　“我想贴甲片，这个她带了吗？”用中文问金晶。
　　金晶用挪威语跟小姐姐交流着。
　　“她说带了，可以做。”金晶抬头看着我，“你要做什么款式的？”
　　“甲片杏仁形状，然后要渐变蓝，从透明色到淡蓝。”我拍了拍金晶，“愣着干嘛？翻译啊。”
　　“你自己不学啊，很简单的，比什么法语，意大利语简单”金晶吐槽完我就去跟小姐姐商量。
　　在这坐了三个小时，说不做的江希言也做了。
　　“付钱，一千五。”金晶向我要钱。
　　“什么东西就一千五？”就做个美甲一千五，这甲片是镶钻了吗？
　　“一个甲片一百，十个就是一千，然后你这个晕染甲，五百。”金晶给我念着账单。
　　“我们那么熟，算什么钱，谈钱伤感情。”我拉着江希言就跑了。
　　“这倒霉孩子，怎么就让我碰到了呢！”金晶冲我们离开的方向喊到。
　　作者有话要说：
　　除夕快乐！

50、第 50 章
　　我们跑出客厅，看着花园里四通八达的路不知道该走那边。
　　我意识到牵着江希言的手赶紧收回来。
　　乱走吧，总比傻站着强。
　　我们在院子里乱逛，看见通的路就走，走着走着就不知不觉的回到了我的那个庄园。
　　“我等会去看电影。有没有什么推荐的？”往沙发上一躺。
　　“有推荐你家电影院也没法提前看到啊。”江希言像是在嘲笑我似的。
　　“今儿个就告诉你什么叫在私人影院也能享受到电影院的待遇！”我揪起江希言的袖子起来往电梯里去。
　　“你家电影院好像在隔壁吧。”江希言疑问。
　　我愣住了，我好像还真不知道，“你是在教我做事吗？”
　　“没有，你靠我那么近，很容易让我幻想我重新把你追回来了。”江希言说完还很欠揍的在我耳边吹气。
　　“做梦，我妈同意我们在一起我都不同意！”我脱口而出。
　　“话可不能说的太满，感情嘛，让我们拭目以待呗~”江希言用一种很撩人的语气说，放在以前我一定眼巴巴的追上去，现在嘛，好想打她，她好欠。
　　“马都知道不吃回头草，这点道理我还是懂的，希望到时候哭别把眼哭瞎喽。”我回头带点嘚瑟的说着。
　　“那凌小姐，我们赌一把吧。如果在疫情结束前我没有重新追回你，那我就是最熟悉的陌生人。如果成功了那是最好的。”
　　“行，我最喜欢赌了，赌注和时间呢。”
　　“赌注嘛，我赢了就要你这个人，输了···”
　　“输了就输了，没有然后。疫情什么时候结束我们就什么时候看输赢。如果疫情永远不结束，我们就得赌一辈子。”后面的话是对江希言说的，也是对自己说的。好像在跟自己赌，也好像在跟老天赌。
　　“阿念，你真的好会，我越来越信心了。”江希言把我堵在电梯的一角，手撑在””我脖子边。
　　“你也是。”我低下头，整个头埋在她肩颈处，呼出的热气喷洒在她脖子。然后把她往一边推去按电梯楼层。
　　“阿念，你是对所以人都这样？还是就只对我这样？”江希言靠着电梯，盯着我看。
　　“指哪方面？”我也大胆的回头看着她。
　　“放了火就逃，还不负责灭火。”江希言微微笑着。
　　“都逃了还灭什么火啊。”思索着就脱口而出了。
　　江希言笑着摇了摇头。
　　“笑什么？”我问。
　　江希言摇了摇头。
　　电梯到了我就出去还给了她一个白眼。
　　“眼别乱白，小心到时候翻不回去。”
　　“切，爷乐意，要你管！”
　　电影院里挑了个中间位置坐下。
　　按了旁边扶手上的铃。
　　“麻烦送两桶爆米花一杯柠檬水过来 ”我对着铃那头的人说。
　　“我也要。”江希言在一旁出声。
　　"哦，那送三桶，喝什么？"还是问问，鬼知道她等会要出什么幺蛾子。
　　“君山银针有吗？”江希言还礼貌性的问有没有。
　　“事儿真多。”我吐槽两句，“送三桶爆米花，柠檬水和君山银针。十五分钟内我要见到。”
　　“好的。”
　　"看什么？"我打开放在旁边电脑在里面选片。
　　“鬼片看吗？”江希言放下手机。
　　“哦，那我就随便挑了昂。”我挑了一部一般般恐怖的，说回来就四颗星，算一般般恐怖，吧。
　　果然不愧是四颗星的电影，刚开始五分钟就那么吓人。
　　阿姨端上爆米花的时候刚好放到一个鬼从主角背后冒出来。
　　阿姨被吓的大叫了一声，我赶紧在电脑上按了暂停。
　　“阿姨，没事吧。”我起来接过阿姨手里的托盘。
　　“没事没事，打扰到你们看电影了，不好意思啊。”阿姨一脸抱歉。
　　“没事，有点黑，小心点出去。”我叮嘱着。
　　阿姨小心翼翼的扶着墙出去。
　　电影看着看着就睡着了。
　　“哎，你睡了？”江希言把我推醒。
　　“没有，我在闭目养神。”我狡辩着。
　　江希言似懂非懂的点了点头，“明白了，明白了，那你接着闭目养神吧。”
　　我就接着伴着恐怖片的背景睡了过去。
　　“醒醒？”江希言推了推我。
　　“干什么？没死，在摇就死了。”伴随着一定起床气。
　　其实电影结束的时候我也醒了，就是眼睛还睁不开而已。
　　江希言起来伸手拉我，“哦，晚上想吃什么？去给你做。”
　　“想吃糖醋鱼也想鳗鱼饭。”我纠结着。
　　“吃的下吗？”江希言把位置上的毛毯披在我肩上，“吃的下就给你做。”
　　“好。”吃不下也要过过瘾。
　　我跟着江希言去厨房，想看看她怎么做的。
　　“厨房油烟重，去餐厅坐。”江希言把我往外推。
　　乖乖的在餐厅坐着，透过玻璃窗看这江希言忙碌的身影。
　　她确实很好，也很幸运能遇到她。
　　但是就是不爱了。
　　见到她没有之前的心怦怦跳，
　　没有之前的脸红，
　　没有之前的喜悦，
　　没有之前的爱意，
　　没有之前的……
　　“叮-”微信提示音，拿起来一看是南伊，一条视频电话随之而来。
　　“怎么了？”看着电话那边还在度蜜月的新人。
　　“没事就不能给你打电话吗？”南伊把手机架在一边，而她自己在厨房切水果，“哎，你们那边是五点多吧，你怎么还没吃饭啊？”
　　“在做了，等会就能吃了。”看着南伊的果盘，瞬间就饿了。
　　“哦，行，宁主子要跟你聊，我刷碗去了。”南伊把果盘给北宁，手机也被北宁夺走了。
　　“哈喽，南伊好惨哦，还要刷碗。”跟北宁打了个招呼，接着说南伊。
　　“对啊，不像你们家有八九个固定保姆，还有一堆，光这些人工资都要发百万吧。”北宁把手机靠纸盒上，“咚-”的一声手机滑下去，恰好掉进垃圾桶里。
　　“小伊子，你手机掉垃圾桶里了。”北宁吃完手上的水果，擦了擦手，冲厨房喊着。
　　接着就听见南伊骂骂咧咧的过来捡手机，还被北宁训斥不能讲脏话。
　　“我不是狗，但你们是真的狗。”
　　“姐，我刚刚刷微博了，我看到不太好的东西，你要有心里准备啊。”北宁犹犹豫豫的说。
　　“我心里素质很强的好嘛。”
　　“那我截几张图给你看，做好心里准备。”
　　“哦，你发呗。”我也开始期待到底是什么了。
　　××娱乐：
　　震惊！某女星背后资源竟强大到如此，多次截胡他人资源，还是双面人？！！
　　一00后女星背后资源强大，曾多次截胡前辈资源，还因团队在背后操作将对家即将开拍之剧，从主演之位换下来。
　　该女星给助理开的工资极低，还再片场对助理大打出手，辱骂助理、化妆师以及造型师……
　　这都什么东西？我资源还要抢？不都是资源排着队让我选择吗？
　　这就差报我身份证号了吧，直接打上“凌风念”三个字得了。
　　气的我立马发微博：
　　直接写“凌风念”得了，不会写吗？要我帮你写吗？有本事内涵，没本事写全名？看你写的这么好，多少钱一条啊？要不过来跟着我干，给我写剧本，给你一百一字，绝对比你现在高。
　　还有别的好多闲着没事干的“八卦娱乐”也有发别的。
　　各种各样的都有，编的有鼻子有眼的，要不是我是当事人我都差点相信。
　　我说我怎么就有这么多黑料呢，结果是有狗仔发了我穿着starry的衣服在拍照的视频。
　　starry可是一块大蛋糕啊，人人都眼红，starry一直都用国外的模特，一直都没有代言人。
　　我穿着礼服的视频一发布，不就是动了那些势在必得之人的蛋糕嘛。
　　“给我查这个视频的网络地址。”
　　“明天下午给你。”她悠闲悠闲的说。
　　“现在五点半，我十点睡，你自己看着给。”我挂了这个电话。
　　我也很想知道到底是谁知道我手里的牌，是谁打了我的压轴牌。
　　三个小时后，事情发展越来越不可控制，路人，黑粉，还有脱粉回踩的人都在骂我。
　　看来starry真是一块大蛋糕。
　　既然这么有挑战性，我就一定会把这蛋糕吃完。
　　九点。
　　“查到了，是梁安。”
　　“辛苦了。”
　　梁安，我怎么也没想到会是这个一步步把我推向顶点的人在背后给了我一刀。
　　“金晶，玩游戏吗？”给金晶发了条语音。
　　“玩啊，大半夜的有什么好事？”金晶明显兴奋了。
　　“来我这里的电脑房，多叫几个。”好戏开场了。
　　电脑房。
　　“玩什么？”宸爷问。
　　“这个，随便玩，别太狠，慢慢玩。”把地址给他们。
　　“有意思，这个刺激。”T开心的不得了。
　　十二点的时候，梁安打了五个电话，我听见也装作没听见，任手机响个不停。
　　第二天上午八点的才接了她的电话。
　　“怎么了梁老板，昨天手机调静音，没听见。”假装刚刚起床的语气。
　　“风念，网上的事情我知道了，别太在意，找了很多团队都没有把这件事情压下来。
　　公司的数据库也被那些人给入侵了，我个人的电脑里面有很多重要的文件，也都被看了，怕有心之人泄露，所以想请你父亲的专业团队帮忙一下。”梁安说的很婉转。
　　“啊，怎么会有这么缺德的人啊，行我去说说，看看他们有没有空。”言外之意就是：我不会去的，如果你在打电话来就说他们现在还再忙，抽不开时间。
　　“哎好好好，麻烦了。”梁安又扯了好多，我也看到了我想看到的。
　　以为我会见好就收？不，我要全部。
　　作者有话要说：
　　新年快乐！
　　双更·一

51、第 51 章
　　“哥几个还在呢，吃饭了吗？等会一起吃？”我去到电脑房，看见几个还奋斗在电脑桌前的人。
　　“还玩吗？”金晶摘下耳机。
　　“接着玩，一个小时就往上加，直到上新闻。”看着他们的操作，就仿佛看见梁安到时候哭兮兮的来找我。
　　没想到两个小时候她就来了。
　　“风念啊，团队里的人都还很忙吗？”梁安小心翼翼的问。
　　“是啊，我也不知道为什么会这么忙，等会去催催吧，姐在等等，行吧？”我装作很无辜。
　　“好好好，我记得以前你被黑的时候，我们公司的人就行，现在这批人实在是无从下手啊。还有啊，不管是以前还是以后，我会是一直陪着你的。”
　　梁安翻以前的事情，想让我知道她才是我老板，才是一直陪着我的人，没有她，我什么都不是。她
　　“我就先挂了，再去催催。”
　　谁跟你念旧情啊，在利益面前，旧情是最没用的东西。
　　秤是平衡的，你动了我的蛋糕，我就要打翻你的红酒。
　　可也有秤不是平衡，你动了我的蛋糕，我就要用你的人头来平衡内心。
　　T敲了几下键盘，有点无奈道，“念，你看看。”
　　电脑屏幕被“再不收手，结果就不得而知了。”给占满了。
　　“能破开吗？”淡定的问。
　　“嗯，还要继续之前的吗？”宸爷问。
　　“double（加倍）”我倒是很想知道你电脑里的东西对你来说有多重要。
　　刷微博的金晶赶紧的叫我，“念，你彻底得被全网黑了，之前还有几个粉丝帮你讲话，路人口碑还算可以，现在彻底没人敢帮你说话了，你经纪人看到了，可能会疯。”
　　“疯就疯，爷开心就好，不要等了，直接把电脑里的资料发出去，按大众八卦的程度一个一个发。”看了新微博，直接来吧，谁怕谁。
　　刚发了两条，电脑一部接着一部的死机，不是专业人员一时半会解不开。
　　“那边好像上了专业团队。”T在原地转椅子。
　　“再试试”金晶关了手机，坐直，开始反抗。
　　“没用的，我们都是业余的，至少要五个小时，而且这是一个极端，解开了还好，解不开就彻底解不开了。”宸爷束手无策。
　　“行了，辛苦了，回去歇着吧 ”金晶替我送客。
　　“先去吃饭吧，金晶你带他们去。”揉着自己太阳穴。
　　看着一台台电脑上完全统一的字。
　　在电脑桌之间来回穿梭。
　　电话铃很不合群的响了。
　　是母亲。
　　“苏苏，你在哪里？现在疫情，自己要照顾好自己，注意点。疫情结束只后有时间就回来一趟，我给你做糖醋排骨······”她还说了很多，我听了，但是没有太多精力回答，“奥斯陆好，奥斯陆风景好，奥斯陆的疫情没那么严重。你，那个，你自己房子的那个戒指你是带走了吗？”
　　“嗯，你打开看了？”
　　“看了，这个戒指不要随便给别人带，如果要带最好带一辈子。
　　遇到自己喜欢的人就去追，妈还是开明的，支持自由恋爱，不会包办婚姻。”
　　“嗯，”不知道是什么心情。
　　“但是，有一个我要说，上次带回来的那个，真的不行，至少现在不行，国家没有同意，你们在一起会被别人当成怪人的。”
　　“知道了，我还有事。”母亲今天这么说，从某种角度来说，算是妥协了一点。
　　江希言端着一杯果汁寻过来。
　　“我们谈谈吧。”这次是我提的。
　　“好。”她把果汁递到我面前。
　　“我想去骑马，你可以吗？”询问她的意见。
　　“好。”江希言答应着。
　　出了电脑房，一前一后的走到了马场。
　　“你是在重新追我，对吧？”把江希言扶上马。
　　江希言点点头。
　　“虽然我不喜欢再来一次，但是就想给你最后一个念想，你追吧，不过我这次不会放水。”翻身上马，跟江希言比肩而行。
　　“嗯，”江希言目视前方，过了一会才说：“我知道。”像一个盯着猎物的猎人。
　　疫情越来越严重，给阿姨们都放了假。
　　偌大的房子就剩下我们。
　　我们每天过的跟情侣没什么两样，有时候还有一种错觉。
　　错觉归错觉，不爱就是不爱。
　　“轰隆”一声雷响，让我把鱼尾巴给画歪了。
　　伴随着下一声雷响，我的肚子也开始痛。
　　“言言，帮我，倒杯热水。”把杯子递给坐在对面的江希言。
　　“你怎么了？”江希言查究我的异常。
　　“肚子···”没说完，就被呕吐感打断，急匆匆的跑向厕所。
　　在里面干呕，太难受了，站都站不住了，最后干脆坐在地上。
　　江希言在门外焦急的催促。
　　“没锁，进来吧。”说完接着趴着马桶接着吐。
　　“先漱漱口。”这时候才看到江希言手里还有杯水。
　　“还吐吗？”我点了点头，又摇了摇头。
　　江希言想拉我起来，可是我根本起不来，江希言把我抱到客厅。
　　“医药箱里第二层最左边的那个，什么什么芬的那个。”痛的我在沙发上缩成一团。
　　给我吃完药，江希言才反应过来，“你是姨妈痛？”
　　我缓缓点头。
　　“你平常都不痛的为什么就痛了，是不是吃了什么？”江希言问。
　　“山楂。”
　　江希言怒不可遏她吼道：“你是不是有什么病?自己什么时候来姨妈都不知道，还吃山楂？就你这胃能受得了？凌风念，你有没有常识?”
　　"对，我有病，还病的不轻！"脾气瞬间上来了。
　　江希言又说了我几句，我跟她吵架，我有理有据的模样，倒是把自己吵哭了。
　　“好了好了，别哭，错了，错了，别哭啊。”江希言看着我才哭了一会儿就肿的像灯笼的眼睛。
　　“还不……是你，大……大早上的……烧肉，我吃了就……就难受”断断续续的说着，越说越觉得委屈，“要不是你我会去吃……呕……”急急忙忙往厕所跑。
　　江希言拍着我的后背给我顺气。
　　感觉整个胃都要被吐出来了。
　　“疫情越来越严重了，给阿姨放个假，怎么样？”江希言把我打横抱起往电梯口走。
　　我靠在她怀里点点头。
　　她在床边照顾我，我一直睡到第二天早上，期间还起来往厕所跑了好几趟。
　　最后一次醒来，没看见江希言，自己跌跌撞撞的冲向厕所。
　　这次吐的格外的厉害，根本不想出来了，干脆趴在地上睡了。
　　醒来是被床头的手机给吵醒的。
　　艰难的爬起来，去找手机。
　　“喂？喂？说话！！”对面还是没人讲话，“呼，给爷讲话！”
　　“小姐，呜……小姐，先生……先生他……”对面的人一直在哭。
　　“别哭，好好说。”暴躁的心情瞬间不安了起来。
　　“先生看了……网上的事情，然后，然后，他说要休息，晚饭在叫他，刚刚去叫，没有……没有人答应，夫人不在，吴姐就进去了，就看见……就看见……”
　　“夫人不在家？国内疫情这么严重她还不在家？”气的肚子又难受，“那我爸现在怎么样了？”
　　“通知夫人了，医生来看了，说，说是……心肌梗……”
　　心肌梗，如果情况好，只要十万就能治，但是没法完全治愈，有了第一次就会第二次复发。
　　而且随着病情的轻重缓急，需要做的支架个数也不同，支架个数越多，价格就越高昂。
　　“我在国外，回去要隔离，先……先把夫人找回来。”无力感瞬间向我席卷而来全靠旁边还有一个床支撑着我不倒。
　　“好。”
　　“行了去吧。”挂了电话给母亲打过去。
　　母亲过来好一会才接， “怎么了？”
　　“爸爸……出事了，我尽快赶回去，你现在回去陪在他身边，给他签字，安排好他的一切……”已经没法克制自己不去想母亲现在和谁再一起。
　　“知道了，你在外面小心一点，安全第一，你爸这里还有我。”母亲还想说点什么，但是我挂了电话。
　　下楼去找江希言，还有最后两格，一个不小心，踩空了，从楼梯上滚了下来。
　　脚好痛，痛到没知觉了。
　　江希言赶过来扶我，把我抱到沙发上坐下时，脚已经烫起来。
　　“多大的人了，还不小心，要不要去医院？”江希言见我摇头，“我去给你拿冰袋。”
　　“我爸爸……他生病了，我要回去一趟，能帮我定一下飞机票，然后收拾几件衣服吗？”在问江希言，也在让自己分散注意力。
　　“你脚这样了，昨天还吐成那样，我不敢放你出去。”江希言给我敷着冰袋。
　　“我今天好多了，这个脚冰敷一下就行，没事的。而且，而且到时候还要隔离，我肯定会好的。”
　　江希言没说话，看起来有些纠结，她抬头看了眼我，但没一会儿就低下去，好一会儿才开口说：“明天中午的机票。”
　　在酒店隔离期间，脚肿的跟个萝卜一样，我一直都以为是韧带撕裂什么的，就没太管。
　　看着窗外灰蒙蒙的天，我呆了好久，直到有水从我脸上划过，很热。
　　母亲给我打过来一条视频通话，我愣了会儿，慢慢吞吞的接了，“郦小姐，您好，我是您父亲郦严先生这次的主治医师徐福。”
　　“哦哦哦，您好您好，徐医生，我父亲这个是要手术是吗？应该还要做支架？”把镜头反转，不想任何人看到我现在的样子。
　　“是的，心肌梗以目前的医学没办法完全彻底的根治，而且有第一次就有第二次、第三次。”
　　“我不要听这些，我也是学医的，我都知道。我就想要知道，你们到底是能救还是不能救？”我忍不住暴躁起来。
　　“能能能，这个一定是能的，就是……”
　　我打断徐医生，“没有就是，钱我们不差，所以仪器设备、药品都给我用最好的，把专家请来。”
　　“郦小姐，是这样的，我们初步算了一下，按您说的，这样下来，需要两百万到三百五十万之间，可能会高于这个数字。而且我还要最后强调一点，这个治理后以后也会随时复发。”
　　“就算是花一个亿在救我爸多活一分钟，我也乐意，不要废话了，尽快安排手术，我尽快回来。”我挂了电话。
　　放空自己后，竟然想的是江希言……
　　既然老天给的，那我就不拒绝了。
　　作者有话要说：
　　新年快乐！
　　双更·二


52、第 52 章
　　打开微博，切换小号，微博上简直是修罗现场。
　　梁安把公司泄密的事情指桑骂槐的指我。
　　有一些“聪明人”就开始带节奏，再加上之前那么多事情，现在的我说是成为过街老鼠也不为过。
　　一楼：没有想到会有这样的人，公司帮助她，她居然出卖公司，把公司的机密泄露出来。
　　二楼:就是就是，打死也想不到会有这样的人。
　　十三楼：**************，白眼狼，她父母能养出这样的女儿真是倒了八辈子的霉。
　　······
　　越到后面越难听。
　　明天是我的生日，现在处在风口浪尖上，谁还记得？又加上现在还在隔离······鼠年注定不会太平稳啊。
　　看着看着情绪上来了，一直在心里积压了太久，父亲又要手术，网上网友的谩骂都让我哭着给江希言打去了电话。
　　谁都没有说话，就这样通话到天明。
　　第二天我看着手机没有说话，好似只要不说话，她就不会挂。
　　“醒了？”江希言突然出声。
　　“嗯。”
　　“那我挂了？”江希言询问。
　　“……嗯。”
　　隔离在酒店的十四天，每天都在网友的谩骂，不知父亲病情以及身体，心理上的不舒服中度过。
　　这十四天没有和任何人联系，他们来找我，我也一个都没回。
　　十四天后，又被关在家里隔离了一周。
　　一周后终于隔离结束，赶忙去医院。
　　脾气好几次忍不住的爆发出来，不光吓到了江希言也吓到了主任。
　　主任把江希言叫到外面，看着中性装扮，留着狼尾的江希言说：“今天看郦小姐的脾气好像是有点暴躁，网上的事情也有了解过，我个人建议您作为郦小姐的男朋友还是带郦小姐去找心理医生开导开导，一直这样也不行。”
　　江希言隔天就带我去看了心理医生。
　　在她和医生的无奈的眼中，检查报告终于到了我的手中。
　　只见诊断结果那栏写着：暴躁抑郁症。
　　我也不知道为什么会得这种病。
　　我也不明白。
　　隔天，我的好朋友都知道我生病这个事情。
　　所以人都来关心我。
　　我一个个的回复。
　　娱乐圈，等骂声过去了，就不打算玩了，回到公司，帮父亲分担。
　　就我这个病，根本没办法继续拍戏。
　　母亲也知道了，很自责。
　　想把我留在身边，但是我不想。
　　母亲也只好随我。
　　“你帮我照顾好苏苏，不然别怪我不客气。”母亲把我交到江希言手里。
　　“好，阿姨放心，我一定会的。”江希言就带我走上了去国外的私人飞机。
　　三月二十八号，母亲来了电话，说父亲病情大有好转。
　　我心情也跟着好了许多。
　　江希言一直把我当祖宗供着，一直顺着我。
　　好脾气，坏脾气都朝她撒。
　　有时候我觉得有点对不起她。
　　每天都是和药物相伴入眠。
　　但是今晚我吃了药，还是睡不着。
　　翻来覆去的睡不着。
　　脑子里一直在想江希言。
　　四月二十日，这天我终于想通了，重新带上了江希望给我的戒指。疫情打大概也解除的差不多了。
　　江希言要复工了，但是她好像都推了。
　　我最近也有在偶尔处理几个项目。
　　“姐，跟投资方的视频电话我自己去吧。”看着对面忙忙碌碌的经纪人。
　　“好好好，就先这样昂。”经纪人匆匆忙忙挂了电话。
　　电话一打过来，我就看着屏幕上江希望的脸，人傻了。
　　“江总，好巧啊。”缓过神来，调侃着。
　　“哼哼哼，巧巧巧，真巧，真巧啊，你说怎么就这么巧呢？”江希言尴尬的挠头。
　　“大金主，藏了这么久，累不累？先说正事。”
　　“哦，好吧，等会给你解释。”
　　等她说完，我就把电话挂了，她急急忙忙跑过来。
　　“阿念，听我解释，事情是这样的……”
　　“我现在不太想听，但是把这个给我带上，我就考虑考虑听一下。”把手上的兔耳朵给她。
　　“啊？”江希言一脸懵逼。
　　“不要拉倒。”我作势要走。
　　“要，当然要。”江希言把兔耳朵带上。
　　我慢慢的听她解释，等她解释完，我懂了。
　　“既然你不生气了，那我送你一个礼物，就当补你之前的生日礼物。”江希言说。
　　“什么东西？”
　　江希言拿出一个合同。
　　赠股权协议书！！！
　　还是高送转！！！
　　JN？有意思。
　　“笔。”既然她送我JN的股份，还是55%，我当然要了。
　　“这儿。”她看完签下合同。
　　“迟来的生日快乐，我的女王大人。”江希言吻上我手背。
　　“不要当女王，我想当你的公主，你一辈子的公主，要你保护一辈子的那种。”我笑了笑。
　　“好。”
　　“明天我们回国吧，陪我去拍MV。”
　　“你早早就打好算盘了？”江希言问。
　　“嗯，我们见面后不久就打好了算盘。”
　　“好啊，比我还厉害呢。”
　　MV拍摄现场。
　　这里是海边，再过一会就能看到晚霞。
　　江希言一身淡绿色一字肩拖尾裤装礼服。
　　从后面看就是婚纱的感觉。
　　我这件衣服是淡蓝色的鱼尾裙，袖子还是拖尾水袖。
　　“这算婚礼MV吗？”江希言问。
　　“算。”
　　五月二十日，MV上线。
　　六月十一号，《晨光夕亿》播出，同月，我也算复出。
　　七月十四日，新歌专辑发布。
　　十月十五，个人演唱会开展。
　　演唱会的全程没有安排《have got one's wish》最后才想起来，只好返场。
　　这首歌只有三分五十二秒，是送给粉丝，也是光明正大的向世界官宣。
　　“这首歌没有安排在里面，我现在是属于反场，反正都罚钱了，那我就在多留一会儿，还有几句话想跟各位说！”
　　“首先很感谢陪伴我的粉丝，今天我还要宣布一件重要的事情，各位以后可能很难会在荧幕上再见到我，因为我个人原因我打算告别娱乐圈。退隐幕后做那个手握资本的资本家。
　　把娱乐圈还给各位前辈和新人，我就不在群里跟各位抢资源了，说白了就是，姐玩儿累了，要回去继承家产了，管理公司了，走之前送给你们最后一首歌。最后祝各位事事have got one's wish！”
　　像舞台鞠了一躬，潇洒转身，往后台走去。
　　在心里默默算着要罚多少钱。
　　最后罚单开出来，是五十五万，一首五十五万的歌和道别。
　　后台。
　　“就这么告别了？”江希言问。
　　我点点头。
　　“不遗憾吗？”
　　“我自己身体我自己清楚。前段时间的那些代言啊广告啊电影啊，我不是都推了嘛？还是把娱乐圈还给那些新人和前辈吧。不跟他们抢了，我要当那个手握资本的人！”说着我做了个抓的样子。
　　她笑了笑：“好，那我以后陪你？”
　　“我不要你陪我退圈，我要看着你娱乐圈发光发热，娱乐圈才是你的地方，让我当你背后的人就好了。”
　　“好，感谢金主的包养。”
　　“不客气。”
　　“金主，笑一个，好不好？”江希言捏了捏我的脸。
　　我勉强的扯了下嘴角。
　　“不要强颜欢笑嘛，你笑起来那么好看，认真笑嘛。”
　　“因为有你才有强颜欢笑的想法，如果没有你，我笑都不想笑。”
　　说完我抱着她的脸扑了上去。
　　以前左手玫瑰，右手酒杯的美人，
　　现在左手文件，右手笔。
　　昏黄的秋天再怎么样也遮不住人的大胆；
　　现在是下午六点，天空半黑半白朦胧胧的，昏暗的房间没有开灯。
　　我刚看完这个月的报表，伸了个懒腰，看着办公桌不远处的飘窗上静静睡着的江希言；整个房间都很安静，听着她的呼吸声，很平缓。
　　我笑了笑，拿起手机拍了张照。
　　岁月静好，幸好你还在。
　　----------------------------------------
　　全文完

第53章 最后的话
　　有一段时间写着写着觉得他们真的就在我面前，开始我是按着他们原型写的，写着写着发现他们和他们的原型完全是两个世界的四个人。
　　再过几天就是这本书开文的一周年了，不知不觉就一年过完了，这本书后面应该还有挺多故事，但是她们的原型故事并不是那么完美，接着写下去好像有点尴尬，所以就草草写了结尾，也看的过去。
　　这本书里面出现的CP，我都会单独写个百字小短片，在同个系列，里面都是可以看到。
　　我就盘点一些官方Cp，官方C P不可逆！官方C P不可拆！不要随便乱配！
　　前面是CP名字，后面是书名，左攻右受。
　　1江希言、凌风念 《风言江念》
　　2李奕珩、林羽尘 《珩尘》
　　3厍秋、瞿翳 《秋翳》
　　4、T、K 《T·K》
　　5伯爷、钦爷 《伯钦》
　　6南伊、北宁 《南北》
　　宸爷没有cp，宸爷和阿念也不是cp！不是cp！不是cp！
　　过几天会写番外，ABO的
　　差不多了，
　　也没有什么想说的了，就这样吧。


第54章 番外
　　在江希言的陪伴下，凌风念的病情慢慢好转。
　　江希言不仅仅是在疫情期间陪着凌风念，凌风念生病期间也是江希言陪着，这些凌玥都看在眼里，等疫情结束——
　　2021年三月份她们回来时，凌玥也默许了江希言的身份。
　　那天，郦严让凌风念带江希言回家吃饭，后面还补了一句：“你妈说的。”
　　二人都很震惊住了，尤其凌风念，都傻在原地好一会。
　　“阿言，我没听错吧？！”凌风念整个人都挂在江希言背上。
　　“嗯，没有听错，你先下来。”江希言拍拍凌风念的手。
　　“那你什么时候有时间？”凌风念问。
　　“明天要飞北京，后天要去长沙……一周以后行吧。”江希望翻着行程。
　　“哦。”凌风念的小嘴嘟了嘟。
　　“你看你现在越来越忙了，要不我们要个孩子来陪我吧。”凌风念越说越小声。
　　“生孩子很累的。”江希言瑶瑶头。
　　“可是，已经，晚了。”凌风念说着手抚上自己的肚子。
　　“什么时候到事情？”这个消息属实把江希言震惊到了。
　　“就……就那次……呗，家庭医生说Alpha的信息素实在太少了，有流产的征兆，如果不想要打掉也算是一个好结果。”凌风念很冷漠的说着。
　　“你的身体可以怀吗？要是不行我们就等几年。”江希言关切的问。
　　“我知道了，闭嘴吧。”江希言也不知道哪里惹到了这个祖宗。
　　一周后江希言休假，陪凌风念回凌宅。
　　“夫人，小姐回来了。”
　　“父亲不在吗？”凌风念问保姆。
　　“先生从疫情结束之后就没来过……”
　　“行了，苏苏回来就进来吧，别站门口。”凌玥看见站在门口的人。
　　“妈，给你带了点吃的。”凌风景把江希言手上的东西交给保姆。
　　“知道了，小江也过来坐。”凌玥对江希言的态度不冷不热，跟第一次见面想对比简直好不知道多少。
　　凌玥亲自给江希言倒了杯茶。
　　“谢谢阿姨”江希言礼貌到。
　　“孩子都有了，什么时候领证办婚礼？”凌玥吹了吹杯中的茶。
　　“这个，您说了算。”江希言还有点摸不着头脑，凌玥是什么意思。
　　“先去把结婚证领了吧，婚礼等苏苏生了在补吧。”凌玥气定神闲的喝着茶。
　　“好，都听您的。”江希言说。
　　话虽是这么说，但凌玥还是嘀咕着：“未婚先育，也不知道你们是怎么想的，自己也不注意这点。”。
　　二人不语。
　　“妈，我明天一大早有会，下午要早点回去，就不吃晚饭了。”凌风念狼吞虎咽的吃着茶几上的水果。
　　“慢点吃。”凌玥把果盘推到凌玥面前，“等会给你定机票。”
　　“明天那个会很重要吗？”江希言给凌风念调整这位置。
　　“不重要我就该视频会议了，还亲自跑一趟？”凌风念抱着江希言的手，躺在她腿上。
　　“小心点，别压着孩子。”江希言把凌风念扶正，让凌风念靠椅子上， “那我陪你去好了。”
　　“明天你去医院帮我把体检单拿回来吧，然后你到公司来找我也行，回家等我也行。”凌风念把头靠在江希言肩膀上，把玩着包上的挂件。
　　“江小姐，您的Omega患有冠心病，是压力过大导致，而且看病理凌小姐还有过暴躁抑郁症，孕期脾气会起伏很大。
　　所以我个人给的初步建议是不把这个孩子留下，当然了，如果非要留下我们也会进全力保……“
　　江希言抢过医生的话，“保大平安。”
　　“哈，那是当然。”医生说，“强行留下这个孩子有极大可能让郦小姐伤了根本，会落下病根，所以建议引产，因为孩子都11周了。”
　　江希言沉默了会，“我明白了，我会回去劝劝她的。”
　　江希言还没走近就听见凌风念带点哭腔的喊着：“阿言，阿言。”
　　“咋了？咋了？”江希言急急忙忙跑过来。
　　“你穿衣服，快送我去医院，快快快。”凌风念站在原地不敢动。
　　江希言看见凌风念□□的血，也慌得一批，手忙脚乱的跑去换衣服。
　　“郦小姐是太忙太累导致的流产，没有办法保住。”
　　“言言，孩子没保住是吗？”凌风念一 醒过来就询问。
　　“我们好好休息，把身体养好了咱们再怀，不伤心。”江希言抱着凌风念。
　　“没有伤心，我，我早就猜到了，你别哭啊。
　　没有也挺好的，我也不想生了孩子在办婚礼，现在也挺好的。”凌风念安慰江希言，“别哭了，我刚刚做了清宫手术，我还疼着呢。你在哭我就给你关门外了昂。”
　　“还很痛吗？那你要平躺着吗？”江希言手忙脚乱的。
　　凌风念出院后，就回到公司接着出来工作。
　　江希言提议明年的4月21日结婚。
　　婚礼倒数开始了。
　　凌风念的一字肩婚纱是淡淡的蓝色，裙子鼓鼓的，好似穿了两件裙撑。
　　婚纱本体是12米拖尾，头纱是十四米。
　　江希言的婚纱看上去就没有那么华丽，江希言身上是一件绿色缎面鱼尾婚纱，头纱没有十四米，只有四米。
　　“你要是以后受了什么委屈或者什么时候想回来了就回来，你的背后不是一无所有的荒凉地，而是整个SY集团，大胆的往前走，我们永远都在，想做什么就大胆做，输了还有我们给你撑腰。”凌玥给女儿的最后礼物。
　　“宝贝，要不要学？”凌风念对着面前扒着玻璃看里面比赛的选手看得非常入迷的小宝贝
　　小宝贝眨巴着眼看着妈妈，缓缓的点点头。
　　“这个不能三分钟热度，学了就学到底，不允许学到一半就不学了。这个妈妈要提前跟你讲好哦。”凌风念蹲下身子跟小宝贝四目相对
　　“我，能在看会吗？等会回家跟母亲商量商量，可以吗？”小宝贝慢吞吞的问
　　“好。”凌风念揉揉小宝贝的头。
　　“懿璇小宝贝，回来了，妈妈带你去哪里了？”江希言过来抱起孩子。
　　“去看了好多漂亮的小姐姐和小哥哥。”江懿璇拿掉头上的帽子。
　　“江懿璇,把话讲清楚，是带你去了舞蹈室。”凌风念恨不得把这个小女儿塞回肚子里回炉重造。
　　“那懿璇想不想学舞蹈啊？”江希言蹲下来问
　　“想。”江懿璇点着头
　　“好，那我们就学，去楼上叫哥哥们下来吃饭。”江希言把坐在地上的孩子拉起来
　　“好。”江懿璇跑到电梯口按了电梯上楼。
　　“还是女儿好，看见那江伽陸和郦玄伽那俩就烦！”凌风念坐在沙发上感叹着。
　　“真是辛苦你了，以前人家一直生，是为生儿子，你倒好，一直生只为了生个女儿。
　　还好老天眷顾让你在第三个就生了个女儿，不然还真不确定你会不会给我生一个足球队。”
　　“想得美，等会去花园坐坐，看那俩小子打球。”
　　凌风念坐在秋千上，抱着小女儿看美景，江希言在旁边看着两个儿子踢球。
　　夕阳西下，云霞映着落日，天边酡红如醉，衬托着渐深的暮色，晚风带着秋日的凉意，随着暮色层林浸染，片片落叶随风飘舞，一种说不出的凄楚之美。
　　夕阳和晚霞是成熟了的朝阳和朝霞，是对下一个黎明的铺垫，企盼；是太阳暂时告别大千世界的既简短又经典的象形话语。
　　凌风念忽然感觉手被热气覆盖，转头看向热源，与身旁的人对上视角，随后江希言拉起她的手吻在了戒指上。
　　凌风念看了看孩子们，都在玩自己的，无暇顾及她们。
　　她笑了笑对着江希言轻声说了句：“笨蛋。”随后又补充说：“我爱你。”
　　“我也是。”
　　作者有话要说：
　　江念三个孩子的名字 大儿：江伽（jiā）陸（lù） 小儿：郦玄伽（jiā） 女儿：江懿（yì）璇（xuán）

55、番外
　　大儿子篇
　　大家好，我叫江伽陸，出生于2023年五月九日，迄今为止已经10岁了。
　　我的母亲是江希言，是个一线明星，还是好几家公司的二老板。
　　母亲总是笑面如花，看上去总是软软弱弱，实际是一个强大的Alpha，是一个可以保护妈妈和妹妹的Alpha。
　　我妈妈是凌风念，她很凶，除了妹妹出生，和照顾妹妹的时候才见她笑过，其他时候她几乎都不笑。
　　妈妈看上去很凶，很多人因为她的气场和神情而被吓住，但妈妈是个Omega，对没错，就是那个“柔柔弱弱”需要人保护的Omega。
　　妈妈之前也是明星，后来在2020年退圈了，然后安心做公司董事长。
　　还值得一提的是，妈妈真名叫郦苏，那个让投资界各位大佬虎躯一震的郦苏，身价千亿的郦苏！
　　母亲是个大忙人，隔三差五的出去工作，一般都要两三个月不回家，一回家就休息一个月。
　　妈妈每天回家，但是也经常加班。
　　所以她们就给我们请了一对一的私人专业老师。
　　一三五编程老师来上课。
　　二四六金融老师来上课。
　　周日学游泳。
　　虽然每天都被安排的很满，其实我过的也挺快乐的，毕竟都是自己喜欢的。
　　成绩不是很好，总成绩在年级排十五。数学拖了主要的后腿。100的试卷我只有75，其他均课满分。
　　这件事情让我的妈妈十分不解，因此还被气到晕倒，然后查出来是怀了妹妹，再然后就气急攻心了。
　　“江伽陸，也不知道你遗传谁的，你母亲好歹也是北大的，就算不是理科，好歹也不会只有这么点分吧？更何况我是理科的，你居然才考那么点分，你好意思吗？怎么就偏科这么严重呢……”妈妈气不打一处来，“这么简单的题都能不会，你还能干什么？你干脆别读了，去种地算了”
　　“阿念，哪有你这样教育孩子，你先歇歇，我来教昂。”母亲把大着肚子的妈妈扶到沙发坐好。
　　作者有话要说：
　　伽陸比较活泼好动，从小就和弟弟是两个极端的人，弟弟天天捧着书，伽陸则天天跑出去疯玩。
　　成绩也是让人头痛，在弟弟的补习下，成绩也慢慢上来了，就是数学成绩就只有那么点，打死都上不去，这人阿念很生气。
　　伽陸因为是长子，阿念多多少少会管的有点严，但终究不怎么管，因为阿念觉得该管的就管，不管的靠天意。

56、番外
　　小儿子篇
　　大家好啊！我叫郦玄伽，出生于2023年五月九日，今年十岁。
　　江伽陸是我的双胞胎哥哥。
　　他们说我跟妈妈姓性格却像母亲，都是“笑面如花”哥哥比较像妈妈，都是没有多少笑脸，一些举动也是像极了。
　　我每周二四六都去练短道速滑。
　　一三五练钢琴。
　　周日就练练绘画。
　　成绩还行，不偏科，均科满分。
　　那次妈妈带我们回家见外公外婆，外公家的鸭咬着我裤脚不放，妈妈看见了，就让表舅把鸭子抓过来，随便玩。
　　“凌舟，把刚刚那个鸭子抓过来，就刚才咬你外甥裤子的那个。”妈妈处理着电脑上的工作，指挥着舅舅。
　　“我直接给玄伽扔到鸭子窝，他想抓那只就抓那只，锻炼了动手能力还报仇了，一举两得，岂不更好？”舅舅提议到。
　　妈妈往屋里左看看右看看，“好主意，你抬头，我抬脚，然后扔进去，到时候你姐夫问起来就说是玄伽自己掉进去的”
　　舅舅比了个“OK”的手势。
　　他们刚准备做“案”的时候，外婆看见了，就把两人呵斥了一顿：“郦苏！你要干什么呀？凌舟不懂事，你也不懂事？你都二十五了，都是两个孩子的妈了，这肚子里还踹了一个，还不懂事啊？凌舟你也是，不知道拦着点！”
　　外婆走后，妈妈和舅舅二话没说就把我让进了鸭子窝，哥哥看到了，要去告状，也被逮住，扔了进来。
　　还警告我们不许喊。
　　母亲找到我们后，只能哭笑不得的给我们洗干净，然后唠叨妈妈两句。毕竟妈妈的地位最高，打不得，骂不得。
　　难道肚子变大的人都有这么好的待遇吗？那我也要把肚子吃的这么大！
　　作者有话要说：
　　玄伽和他的哥哥不一样，玄伽从小就喜欢看书，基本上就是走到哪儿，书捧到哪儿。
　　短道速滑是玄伽自己主动跑去跟阿念讲的
　　钢琴、绘画也是
　　成绩阿念不管，因为根本不需要

57、番外
　　女儿篇
　　嗨，各位好啊，我是江懿璇，出生于2025年1月20日，今年八岁。
　　我有两个哥哥，他们是双胞胎，一个长的像妈妈一样帅气，另一个像母亲一样温柔。
　　妈妈很宠我，因此母亲经常说：“你就宠着她吧，迟早给你宠坏了”
　　妈妈也经常回嘴： “我乐意，我的宝贝，我有条件，为什么不宠？”
　　妈妈跟我说：“‘懿’字代表美好安静，‘璇’字代表希望你以后同美玉般洁白无瑕，价值连城。”
　　妈妈虽然对我很宠溺，但是在功课方面对我格外严格。
　　每天都要抽出一小时在拉丁舞和钢琴里二选一，然后练习。
　　除此之外还有一周一次的散打。
　　如果在周一到周四安排了散打，舞蹈和钢琴二选一的时间就减至半小时。若是周末，那就照常练。
　　偶尔还会跟着大哥听金融的课。
　　不过周末练完，把功课做玩就可以约同学出去玩，也可以带到家里来玩。
　　“妈妈，我等会跟同学约好了去看电影”我把写完的作业放到母亲的办公桌上。
　　“嗯，去吧，结束了打电话给南伊，让她来接你。”妈妈一边翻看着作业一边叮嘱着。
　　“好，妈妈再见！”我跑出门外。
　　我二十一岁时，怀了我爱人的孩子，挺着六个月的肚子带着她来见母亲。
　　母亲高兴来开门，但一见到我挺着肚子，脸色就不妙了：“你妈妈在客厅，她……你要做好心里准备”
　　“知道了，母亲，哥哥们在吗？”
　　“该在的都在，不该在的也在。”母亲关了门，扶着我到客厅。
　　妈妈看到我的肚子，笑容就僵在脸上了。
　　“江懿璇，你跟我过来。”说着妈妈还朝我招了招手，完了完了，妈妈从来不叫我大名，尤其是这次连名带姓。
　　“解释一下。”妈妈指着我的肚子。
　　“我有了我的Alpha的孩子，六个月了。”
　　“六个月？你怎么不等着孩子出生在带回来呢？你好能耐啊，我怎么就不知道你怎么能耐呢？啊？你知不知道，没有结婚的AO在法律上是不被认可的，就算你给你的Alpha生一百个，你们在法律上也不是夫妻，也不被法律认可，不被法律保护的！”
　　“我都知道，所以我们去领了结婚证，我们是合法的。”我解释道。
　　“那你也不能怀孕了这么久了才告诉我，你是怕我不同意，是吗？我就这么不值得你信任吗？”母亲气急攻心，一下子就晕倒，吓得我急忙喊了120。
　　到医院，医生让静养，然后开了很多药。
　　“你，出去。”母亲看见我，直接让我出去。
　　“我改天来看您。”
　　“等一下，那个谁，留下，其他的都走。”
　　母亲明白妈妈的意思，把两个嫂子和哥哥还有我都叫了出去，留下我的Alpha。
　　在门口听到的是妈妈在“威胁”她，还有在交代什么，果然，妈妈还是口硬心软。
　　后来就听母亲说，妈妈去奥斯陆小住一段时间，静养心。
　　说回来妈妈也就46岁，说年轻也不年轻了，说老也太年轻了。
　　冠心病一般大多是在40岁左右的人得，而妈妈二十多岁就得了这个病。
　　也是，毕竟千亿家产不是那么好赚的。
　　作者有话要说：
　　阿念和懿璇的关系：
　　阿念一直把这份关系摆在朋友上，而不是母女。
　　不是那种，我是你的妈妈你一定要听我的。任何事情都可以商量，如果不合适，我们都各退一步。
　　这就是阿念教育女儿的理念。
　　开始懿璇是非常不愿意上课，后来阿念跟懿璇谈判了一次，懿璇就主动的说：“每天都要抽出一小时在拉丁舞和钢琴里二选一，然后练习。
　　除此之外还有一周一次的散打。
　　如果在在周一到周四安排了散打，舞蹈和钢琴二选一的时间就减至半小时。若是周末，那就照常练。
　　偶尔还要跟着大哥听金融的课。”
　　这对母女很少闹矛盾，基本上都是商量、谈判。
　　懿璇的成绩很好，她从小就自律，懿璇也遗传了阿念，理科成绩非常好，最后以理科高分成绩考进清华金融系。


°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
