　　《饲养一只娇气人鱼》
    作者：岁拾
　　简介：
　　被人暗算，商业大佬许明习坠海。
　　本以为自己难逃一死，谁知即将昏迷之际，许明习恍惚看到了一条漂亮的蓝色尾巴。
　　似乎有人朝她伸出了手。
　　再次醒来，面前多了一个漂亮乖巧的小美人。
　　小美人朝她眨眼睛：救命之恩，你要怎么报答？
　　许明习没说话，把人带回了家。
　　——
　　小美人不太好养。
　　喜欢在浴缸里泡澡，
　　喜欢赖床到早上十点，
　　喜欢看狗血爱情肥皂剧，
　　边看还要把眼泪蹭在许明习的衣服上，眼泪汪汪大骂剧里的渣女。
　　许明习一边哄着小美人，一边投喂零食，业务格外熟练。
　　至于晚上，
　　小美人偷偷溜进她卧室，娇怯又大胆索要亲亲贴贴。
　　这回，
　　不管小美人怎么抽抽噎噎，她都没分心去哄，反而恶劣地让小美人哭得更厉害了。
　　——
　　有无良公众号偷拍许明习和某女士的亲密照，造谣两人好事将至。
　　小美人气冲冲直接跑到公司，当着所有人的面委屈巴巴瞪着许明习，质问她难道要吃干抹净不想负责？
　　员工噤若寒蝉，生怕小美人被保安丢出去。
　　然而，向来清冷疏离的总裁把人按在怀里哄了好久，各种情话不要钱往外蹦。
　　许明习当天澄清：确实好事将至，不过是和余瑜小姐，很荣幸她能做我的太太。
　　当晚，
　　总裁开始思考，该怎么让她的娇气包小美人少看几部肥皂剧。
　　*
　　娇气包漂亮爱哭小美人x清冷疏离轻微颓丧大总裁，余瑜受，许明习攻，He
　　余瑜是人鱼，尾巴蓝蓝的，超漂亮。
　　日常向，感情流，吃糖为主。
　　点就看总裁在线养鱼，以身相许式报恩。
　　就喜欢娇娇软软小美人被酱酱酿酿，略略略
　　*
　　内容标签：幻想空间，都市，甜文，轻松，主攻
　　主角：许明习，余瑜
　　一句话简介：游进了我心里
　　立意：乐观生活，开朗交友


第01章 一条人鱼
　　哗啦——
　　许明习拉开窗帘。
　　金灿明亮的阳光透过玻璃窗，照进偌大卧室中，大床上鼓起的小丘动了动。
　　夏蝉不知疲惫，声嘶力竭一展歌喉。
　　小丘又动了动。
　　许明习转身，踱步来到衣帽间，拉开透明柜门，搭配今天要穿的衣服。
　　很快，她的两条手臂都被占满，风格却截然不同。
　　一边是极简的深灰和墨色，一边是烂漫的藕粉和浅杏，就像两条不会产生任何交集的平行线，却在此刻乍现些许契合。
　　许明习又找出腕表和项链，这才折回卧室。
　　脚步一顿，她余光瞥到门口出现的矮胖身影。
　　还未来得及出声提醒，被养得圆圆滚滚的橘猫倏地跑酷到床上，前爪一扑，在小丘上精准着陆。
　　“啊啊啊——！”
　　刚才还平静的小丘陡然发出尖叫。
　　许明习侧了侧身，试图回避对方的声音，并且极力掩饰唇角翘起的弧度。
　　“大饼你快下去，好沉哦，我要喘不上气来了！”
　　嗓音甜如蜜糖的女声响起，语气不满又抱怨。
　　橘猫像是摊煎饼一样躺平，牢牢占据身下的一小片领土，还慵懒发出娇里娇气的喵声。
　　很精髓的小夹子音，不知道跟谁学的。
　　“许明习！”被压住的小丘终于发现了躲在一旁偷偷看热闹的人，怒气冲冲说，“你快来把它抱走。”
　　许明习无奈耸肩，将手臂上的衣物放置在床头柜上，微微俯身将胖成一团的橘猫抱走。
　　没了泰山压顶的重量，赖床的人这才敢冒出头来。
　　那是一双清透的眼睛，圆圆润润的，带点罕见的灰蓝色，有着好似未被世俗侵染的干净。
　　鼻高唇红，脸如鹅蛋，长至腰肢的卷发浓密，渐变成充满梦幻色彩的蓝。
　　阳光洋洋洒洒，将她漂亮的脸庞衬出几分淡淡的浅金，雪白的睫毛轻轻扇动，好似蝴蝶轻舞。
　　许明习回来，正好看到这一幕，呼吸不易觉察一顿。
　　下一秒，对方身上的毯子往上抬了抬，露出一点尾部。
　　鳞片上波光粼粼，比宝石还要漂亮璀璨。
　　“许明习，我被吓到缺水了。”对方满是委屈地说。
　　像是应和般，鱼尾也蔫巴巴地耷拉下去。
　　许明习回神，不免觉得好笑，她面不改色，走近床边：“不是你说想要养只猫，怎么两年过去还会被吓到？”
　　她掀开毯子，不出意外看到，对方腰腹往下并为一条由浅至深渐变的蓝鱼尾。
　　如果被别人看到，大概要吓到说不出话来。
　　这样猎奇而美丽的画面，无疑是一种强烈的视觉冲击。
　　而许明习却神色放松，动作熟练捡起床边摇摇欲坠的两片深蓝。
　　因为刚才橘猫的恐吓捣乱，对方的鱼鳞在慌张中蹭掉了两片，孤零零落在床上，像凋零的蓝玫瑰花瓣。
　　许明习将那两片鱼鳞收好，这才抱起爱人，步伐沉稳走向卫生间。
　　浴缸里的水早就放好，随着人鱼的进入而轻微外溢。
　　这个浴缸大的离谱，容纳四个人同时泡浴都绰绰有余，人鱼躺进去后，还有一定的空间，不会太狭仄。
　　重新接触到水，余瑜松了口气，尾巴拍了拍浴缸，留下一点水痕。
　　她撇了撇嘴：“大饼太重了，肯定是你背着我给它加餐了，它再吃就要跑不动了。”
　　许明习挑眉，不做回答。
　　按照橘猫不久前精神抖擞的一跃来看，大概还能再跑酷几年。
　　鱼的记忆只有七秒，人鱼也不例外。
　　只是转身拿条浴巾的功夫，余瑜就忘记了刚才的不愉快，开始掰着手指盘算待会儿给大饼喂多少小鱼干。
　　许明习哑然，故意提醒她：“不是嫌它太重？”
　　余瑜转了转眼睛，大度地说：“算了，还是胖一点显得威武。”
　　许明习：“那它可能会更喜欢在你身上打盹。”
　　余瑜：“……”
　　几秒之后，说错话的许明习被赶出卫生间，失去欣赏人鱼泡澡的机会。
　　她无奈摇摇头，想到什么，走到床头柜前，拉开抽屉，看到满满当当的蓝色鳞片，装在小透明袋里，密封得很好。
　　许明习数了数，两年时间，她一共收集了三百零二片，每一枚都亮晶晶的，散发着淡雅的香味。
　　将新收的两枚装进透明袋里，修长瘦削的手指握着钢笔，在便签上认真记录。
　　——5.21，鱼鱼被大饼吓到缺水，掉鳞二。
　　等笔迹风干，她将便签一同装进小袋子里，放进抽屉的蓝色海洋中。
　　鳞片薄如蝉翼，水洗透蓝，波光粼粼的，漂亮非凡。
　　每一个小透明袋里都装着鳞片和便签，像是一种别样的日记，承载着许许多多个记忆碎片，落下的每一笔都和对方有关。
　　闲得无事，许明习便坐在床边，准备随机抓取一枚记忆碎片回味。
　　——5.5，沙滩捡到一枚，我遇到了一位人鱼小姐。
　　误打误撞，她拿到的是所有鳞片里的第一枚。
　　许明习神色柔和下来。
　　她闭上眼睛，仿佛仍能置身于那天。
　　那一天，是她们故事的开始，算得上是奇妙的相遇。
　　……
　　阳光很足。
　　干燥的沙砾填满指缝，湿咸的海水将衣物浸出大片深色，鞋子早就不知去向，只剩下一只破破烂烂的袜子，露出纤细苍白的脚踝。
　　许明习是被人拍醒的，眼睛又疼又肿，慢慢睁开时险些被光线刺瞎。
　　她侧了侧头，脑袋里一团糟。
　　父亲五十大寿，豪华游轮灯火通明，众人言笑宴宴。
　　觥筹交错的晚宴。
　　令人厌烦的名利场。
　　许明习只喝了一点酒，回避旁人躲到角落，没来由莫名烦闷，心浮气躁上涌，总觉得有点不安。
　　本以为出去吹吹风会好一些，孰料刚站稳就被人推下去。
　　一切发生的太突然，她甚至没来得及回头去看行凶者是谁，墨蓝色的大海就像张开大口的野兽，转瞬将她吞噬。
　　许明习是会游泳的，然而身体接触海水之后，她却浑身使不上力气，只能眼睁睁看着海面离自己越来越远。
　　这是一场蓄意为之的谋杀。
　　许明习放弃了挣扎，她一边下坠，一边思索着幕后主使会是谁。
　　同父异母的妹妹，久未谋面的小姑，又或是美艳功利的后妈。
　　这些人，在股东大会结束后，似乎都有所动作。
　　本以为不久后才会和她们针锋相对，殊不知对方根本没想让她多活。
　　该说是太轻视敌人，还是过于高估自己，总归出现了纰漏，让她即将溺毙。
　　多想无益，徒增烦恼。
　　许明习大脑放空，忽然觉得无趣。
　　据说人死之前会走马观花自己的一生，她活了二十七年，却没什么有意思的记忆。
　　开不完的会议，谈不完的生意，没有朋友知己，也无闲暇旅行，生活单调而孤单。
　　像是一抹苍白的影子，在偌大的世界中毫不起眼，或许哪天消失也不会被人挂念担忧。
　　她什么也想不起来。
　　昏迷之前，许明习似乎捕捉到了一抹莹亮的蓝。
　　像琉璃一样，在海底也散发着漂亮璀璨的光泽。
　　似乎是一条蓝色的鱼，轮廓模糊不清，看起来很大。
　　或许葬身鱼腹就是她今晚的结局，许明习阖上眼皮，坦然接受死亡。
　　再然后，她就失去了任何知觉。
　　许明习昏昏沉沉，不知道现在是什么情况。
　　她浑身酸软，却没有明显尖锐的痛感，不像是被那条蓝色大鱼啃了的样子。
　　情况似乎没那么糟糕，但也没好到哪里去。
　　许明习喉咙火辣辣的痛，她嘴唇干涩，很快放弃强行出声，以免雪上加霜。
　　适应了光照强度后，她慢吞吞掀开眼皮，入目的是大片浅金沙滩，石子和沙粒混在一起，不远处怪石嶙峋，鬼斧神工。
　　许明习没来过这边，她扫视了一圈后，垂下眼睫，试探性想要起身。
　　——没成功。
　　腿上像是压了一块巨石，沉重到无法挪动，她下意识抬眼，却被阳光照得眼前一黑，不由得闭上眼睛。
　　正当她以为自己的腿骨折时，腿上忽然一轻，紧接着，一道啪嗒声响起。
　　许明习脸上被什么轻轻拍了一下，似曾相识的潮湿触感，好像刚才就是被这样弄醒的。
　　她支起上半身，转过身去。
　　离脚只有一指长的地方，海水送上白沫，又慢慢退去，沙子湿漉漉的，变成更加深沉的土黄色。
　　小海螺和贝壳到处都是，海草交错，凌乱到强迫症心梗。
　　许明习太阳穴一突，余光一瞥，注意力被一抹蓝吸引。
　　搁浅的尾部分叉，由深至浅的渐变，和皮肤相接的银白，在阳光下折射出冷感的光泽。
　　腰腹纤细白皙，锁骨平直清晰。
　　她的视线不断往上，最后落在一张精灵般漂亮无瑕的脸庞。
　　对方有着灰蓝色的眼睛，正托腮看着她，目光像是在欣赏动物园里的大猩猩。
　　另一只手高高举起，似乎跃跃欲试，准备随时落下。
　　雪白的手指上，还残留着点黄色的沙子。
　　“你醒啦？”硕大的鱼尾拍了拍沙滩，对方歪了歪头，海藻般浓密的细卷发散开。
　　注意到她的目光，那只嚣张无比的手垂下，藏在身后，眼睛无辜眨动。
　　仿佛无事发生。
　　许明习：“……”


第02章 人和人鱼
　　人鱼，一种曾经只存在于文学领域的物种。
　　现在不仅活生生出现在许明习面前，还会口吐人言，歪头露笑，偷偷提供另类叫醒服务。
　　一时间，许明习不知道该惊诧于对方的存在，还是该担忧自己的处境。
　　不长的无声对峙之后，对方嫣红嘴唇微微翘起，嗓音如蜜糖般甜蜜，似怨似嗔：“你睡了好久，我怎么叫都不醒，好累哦。”
　　许明习：“……”
　　这条人鱼，甚至还会倒打一耙。
　　她捂着心口，沉默半晌，才指了指自己的喉咙，摇头。
　　对方咦了声，忽然凑过来。
　　那张漂亮到有些失真的脸庞，也同样等比例放大。
　　许明习呼吸一窒，维持着别扭的坐姿没动。
　　人鱼小姐的五官精致优越，找不到任何毛孔和瑕疵，从哪个角度看都是一种视觉享受。
　　呼吸是轻的，身上隐约带着点异香，没有海鲜的腥气，让人很容易联想到大海和蓝天，辽阔深远，意境浪漫。
　　纤细的手指覆上许明习的脖颈，轻轻捏了捏。
　　不疼，微痒。
　　许明习下意识滚动喉咙，想要避开那只手的触碰。
　　然而，这一举动却引起了对方的兴趣，像是捏橡皮泥一样，又轻轻抚摸揉捏她的脖颈。
　　这是一条很没有分寸感的人鱼。
　　许明习走神地想。
　　大概是劫后余生的放纵，她不想说话，也疲于维持得体沉稳的状态，有些自暴自弃的意味，整个人显出几分漫不经心的冷淡懒散。
　　人鱼小姐的注意力不知不觉被眼前人的神色吸引，怔怔又懵懵将手伸向她的脸颊，落在那双低垂的眼睛旁。
　　许明习有一副好皮囊，小时候无意中被人拍到，还上过一次热搜，惹得无数路人提议入圈。
　　可许明习志不在此，没有逐梦演艺圈，大学毕业就进入公司从底层做起，专心致志搞商业。
　　美貌没有给她带来任何的便利，甚至因为过于出挑的长相，起初她进入公司时还被一些股东明嘲暗讽过多次，笃定她过几年就会相夫教子，不如早点离开许氏。
　　许明习用五年时间，做出顶尖的实绩，让一众倚老卖老的老东西们闭嘴。
　　该是感到骄傲的，许明习偶尔会在签下一笔大单后产生短暂的成就感，可相伴最久的，还是如履薄冰的紧张和疲惫。
　　那张总是稳如泰山的假面，戴得久了，似乎也就真的成为她的一部分。
　　无数人惊艳的目光下，没人知道，走到如今，她其实很累。
　　许明习眉眼冷淡，浓密狭长的睫毛直挺，在她眼底遮下一点阴翳。
　　人鱼的手指就按在她的眼尾，温度微凉，好奇地戳一戳，又去揪睫毛。
　　许明习掀了掀眼皮，下意识往旁边歪了下脑袋，避开她为非作歹的手指。
　　这一撤，同样拉开了点距离。
　　许明习不动声色打量着对方的神色，评估着这位人鱼小姐的性格。
　　后退，这是一个表示抗拒的肢体语言。
　　酷似童话公主的人鱼呆了呆，不太高兴地撇了撇嘴，把手收回去，漂亮的蓝尾巴拍了拍沙子。
　　浸淫商场太久，许明习早就练成了善于观察的习惯。
　　这条和她不同物种的人鱼，看起来似乎有点呆，虽然会说话，有些小脾气，但不是心机深沉的坏家伙。
　　总结，是条美丽笨蛋。
　　或许……可以试着得到传说中的人鱼眼泪。
　　旁人绝对不会知道，表面冷淡正经的许总，其实是个收集癖，别墅地下室里，摆放着许多漂亮璀璨的珠宝。
　　当下隐约明白自己暂时不会有生命危险后，许明习的头脑习惯性开始运转，熟练分析这件事的可行性。
　　她眯起眼睛，将人鱼一寸一寸打量着。
　　传闻人鱼落泪为珠，价值连城，但最为稀奇的是人鱼一生只会掉落一次的血红眼泪，美丽诡艳，如同一颗散发绯气的夜明珠。
　　曾经许明习不以为然，只当这是旁人为引注意乱编的，但现在亲眼看到活的人鱼后，她变了想法。
　　那种红珍珠，或许真的可以出现。
　　这样的可能性，对收集癖来说，无疑是天大的诱惑。
　　虽说她拥有了许多宝石，可谁会嫌好东西多呢。
　　许明习盘算着，眼睫又被揪住了。
　　一点痒痛，人鱼小姐得意洋洋捏着一根睫毛，如同凯旋的将军般抬起下巴，眉眼弯起漂亮的弧度。
　　对方五官太出挑，不论做什么表情都恰到好处惹人喜爱。
　　近距离接触，许明习和那双少见的灰蓝色眼睛对视着，莫名呼吸一顿。
　　眼前这条人鱼，其实也算得上是完美的收藏品。
　　哪怕许明习没有违法犯罪的倾向，也在这一刻充分感受到了大自然物种多样性和差异性，以及未知生物所带来的吸引和魅力。
　　她屏息，沉静看着这位胆大的人鱼小姐。
　　对方似乎觉得她的表情很有意思，手指偏了偏，又揪住了她的脸。
　　力气很大，她的脸瞬间传回一阵痛感，激得泪腺开始运作，眸底浮现出轻微水光。
　　闯祸的人鱼张了张嘴，触电般火急火燎收回手，和刚才一样背在身后，姿态乖巧又温驯。
　　许明习抚了抚脸颊，觉察到自己对人鱼的定位出现了一点偏差。
　　虽然美丽，但也野蛮。
　　暴力美人。
　　她喉咙还很疼，这样的痛感令她不悦微微蹙眉，眼眶里的水痕到底没能溢出来，保留作为人类最后的体面。
　　“你们人类都是这么脆弱的吗？”罪魁祸首凑过来，姿态好似说悄悄话般，语气透着嚣张的不解，“摸一下脸就要哭鼻子吗？”
　　许明习：“……”
　　仿佛有什么被她努力拼凑的东西，啪一下摔在沙滩上，裂成无数瓣。
　　经历了谋杀，劫后余生存活，还要被跨物种生物贴脸开大嘲讽，许明习身心俱疲。
　　她颓然倒地，摊煎饼一样和沙滩严丝合缝贴在一起，闭上眼睛不想再理对方。
　　不知道为什么，她总觉得对方不会真的吃掉她，同时也存了点试探。
　　这样安静了一会儿，人鱼果真没有再出言挑衅，或者随意伤害她这具人类脆弱的身体。
　　只是捏了捏许明习的鼻尖，待她有些窒息而被迫张嘴呼吸时，又收回了作乱的手。
　　对于现在的状况，许明习不想过多使用大脑去思考，如果没有人鱼，她可能已经死掉了，那样对她来说或许也算是一种解脱。
　　活着，真的挺累。
　　四周安安静静，只有海浪声，如同最催眠的白噪音，让经常失眠的许明习感到几分困倦。
　　阳光洒在身上，暖洋洋的，驱散了常年盘旋在心底的阴寒，好似将快要发霉的东西放在太阳下晾晒。
　　情况不明朗，需要高度清醒，可她没坚持多久，就在这样静谧安宁的氛围中睡了过去。
　　不知过了多久，光线似乎没那么强烈。
　　许明习被熟悉的叫醒服务弄醒，她不悦皱着眉，睁开眼睛。
　　她的腕表进水坏掉，无法确定现在具体的时间，只能粗略估摸大概是下午。
　　去而复返的人鱼手里多了一条大鱼，看起来很是肥美鲜嫩，散发着淡淡的腥味。
　　见她睁眼，对方以为她对新鲜的食物感兴趣，于是神采奕奕把大鱼往前怼了怼，差点戳到许明习的鼻尖。
　　陡然变浓郁的腥味成功让许明习失去几秒的嗅觉，并且和眼前的大鱼来了个死亡对视。
　　她表情空白一瞬，差点尖叫出声。
　　这副姿态取悦了人鱼，对方发出欢快的笑声，丝毫不掩饰对许明习的嘲笑和揶揄。
　　许明习表情管理失败，有些不太高兴地重新躺回去。
　　有的人，活着还不如死了，起码清净。
　　脑袋里冒出这个想法后，许明习默了默，忽然发觉自己的脑回路似乎比往日要活泼了点。
　　大概是被人鱼的不断捉弄感染，平时的沉稳气质离家出走了。
　　见人被惹恼，人鱼没再继续为非作歹，坐在一旁哼着小调，用一块石头处理大鱼。
　　许明习看着她像是变戏法般拿出不知从哪里弄来的打火机，噌的一下弹出火苗，往身旁的树枝落叶上点。
　　一阵风吹过来，火苗熄灭了。
　　“……”
　　一阵寂静，许明习微微侧了侧脸，掩饰住眼底一闪而过的笑意。
　　人鱼气愤地拍了拍鱼尾，重新打火，这次成功点燃。
　　对方处理的手法很粗糙，鱼皮坑坑洼洼，一根尖细的长树枝贯穿鱼身，看起来有些凄惨。
　　人鱼看了看鱼串，露出若有所思的表情，没过多久，把它往火堆里一丢，成功把火苗压灭。
　　许明习又侧了侧脸。
　　鱼尾拍沙滩的声音再度传来，夹杂着人鱼小姐不高兴的低语：“奇怪，怎么不太一样。”
　　实在看不下去，许明习犹豫了一下，这才主动伸出援手，帮对方重新点燃火堆，顺便把黑乎乎的鱼举起来。
　　做完这些，她重新看向人鱼。
　　对方看看烤鱼，又看看许明习，眼睛亮了亮，仿佛落满了细碎的星光。
　　“你好聪明！”人鱼毫不吝啬夸赞，还拍了拍手。
　　被这样快活的气息传染，许明习感觉脸颊被火堆烤的有点滚烫。
　　紧接着，人鱼朝她面前凑了凑，咦了声。
　　对方语气欢快兴奋，仿佛发现了新大陆：“原来你也是会笑的呀。”
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第03章 我的人类
　　她在笑吗？
　　许明习下意识抿了抿唇，唇角下压，重新恢复平静神态。
　　那抹笑转瞬即逝，如烟火般短暂，没有留下任何痕迹。
　　人鱼露出遗憾的神色，拍着尾巴没再说话，全神贯注盯着烤鱼看。
　　微风拂面，气氛静谧美好，许明习也低头去看火堆和烤鱼，不声不响翻面。
　　会用打火机，知道人类的食物需要处理和加热，这条人鱼身上似乎藏着点小秘密。
　　许明习若有所思，一时不察，将手里的树枝压低了些。
　　人鱼大呼小叫了几句，是一种叽里咕噜的语言，接着夺走了烤鱼，有点心疼地朝差点烤焦的一面呼气，然后嗔怪地瞪了一眼罪魁祸首。
　　许明习回神，目露歉然。
　　对方像是有点生气，没再搭理她，侧过身去举着树枝，专心致志烤大鱼。
　　那副模样，鲜活灵动，气鼓鼓的脸颊被火光映衬的有点红，充满孩子气，可爱含量超标，让人心里柔软了下来。
　　人鱼笨笨的，不会及时翻面，差点把鱼烤焦。
　　这个时候，她又虚心温驯起来，侧头眼巴巴看着许明习。
　　人鱼小姐虽然在某些时候看起来颇为熟练老道，但又很像一张白纸。
　　有点经验，但不多。
　　烤鱼重新回到了许明习的手中，这次她没再胡思乱想，而是和人鱼一起，盯着火堆等待食物散发出馥郁的香气。
　　大量的工作挤压生活空间，许明习没有外出露营野餐过，仅有的一点野外生存知识全靠求生本能。
　　她时不时给烤鱼翻面，看着大鱼表皮开始变成焦黄色，却没有如期听到滋滋的声响，哪怕鱼香味渐浓，也不免有点没底。
　　她和人鱼对视一眼，对方朝她伸了伸手。
　　许明习把熟度未知的烤鱼递过去，看着对方雪白纤细的手指握住树枝的一端，嫣红的唇靠近大鱼。
　　“#￥%&*！”人鱼小姐发出一阵咕噜声，应该是本族的语言，表情丰富灵活。
　　听不懂人鱼语的许明习不动声色捏了捏手指，心微微提起。
　　“啊好烫好烫，嘴都要烫熟了。”人鱼吐了吐舌头，含含糊糊冲着许明习抱怨说。
　　见对方切换到熟悉的普通话，许明习悬起的心落下，无奈扶额。
　　刚从火堆上拿下来的烤鱼，直接上嘴咬怎么可能不烫，这条人鱼真的有点笨。
　　用手掌扇风片刻，人鱼小姐继续锲而不舍品尝新鲜出炉的大鱼。
　　这次她学聪明了一点，先吹吹气再用手指捏起一块鱼肉，小心翼翼送入口中。
　　拜她所赐，许明习被这种无声而莫名的紧张气氛感染，手指捏紧了点。
　　半晌，人鱼眼睛亮了亮：“这就是烤鱼的味道吗？”
　　女孩唇角抬高，精致漂亮的脸庞洋溢着欢快兴奋，仿佛第一次吃到烤鱼，对这条简陋条件下烤出的大鱼做出极高的肯定。
　　许明习被分到了三分之一的鱼肉，她看着眼前的人鱼大快朵颐，大半天滴水未进的腹部这才迟缓发出饥饿讯号。
　　昨天参加晚宴前，她刚从谈判桌下来，甚至没有换一身礼服，穿着西装就登上了游轮，更不会有闲余时间提前吃点东西。
　　烤鱼没有撒佐料，味道其实不算好，还有一点苦。
　　许明习垂眸，嗅着淡淡的香味，这是她吃过最鲜嫩的烤鱼。
　　枯枝落叶没有燃太久就渐渐熄灭，黑烟升起，一地余烬。
　　人鱼用石头刨了个坑，把鱼刺和灰烬丢进去，销毁证据。
　　沙滩上重新变成干干净净的黄，好似刚才的烤鱼大餐是幻想出来的。
　　许明习感到口渴，她抿了抿干涸的唇，不声不响看向人鱼。
　　对方刚忙活完，气喘吁吁靠在较大一些的礁石上，看起来不太想动。
　　觉察到许明习的目光，对方低声嘀咕了句什么。
　　变戏法般，人鱼从礁石后面扒拉出来几串绿油油的果子，丢了一串给许明习。
　　外皮微硬，光滑湿润，看起来很酸。
　　人鱼嗑瓜子一样把绿果果往嘴里丢，咬得汁水四溢，表情很是享受。
　　许明习迟疑了几秒，还是试探着咬了一口。
　　没有想象中那么难吃酸涩，酸酸甜甜，有点像青提，味道还不错，恰好可以解腻。
　　浪花偶尔翻滚着涌上岸来，将沙滩浸湿，雪白浮沫如啤酒。
　　海风湿咸，闻多了似乎有点适应，没起初那么难以接受。
　　许明习吃掉了一半，注意到人鱼看过来的视线，对方那几串绿果果已经全都消灭干净了。
　　许明习“……”
　　那双蓝眼睛像干净清澈的宝石，比她收藏的那一块更为纯净，美得惊心动魄。
　　许明习动作一顿，将剩下的绿果果递过去。
　　人鱼露出欢快的笑容，毫不客气接过去，又开始咔咔咬起来。
　　吃过这顿原汁原味的野餐，许明习抬头看了眼天边，又若无其事收回视线。
　　一夜之间消失，会有人在意她的下落吗？
　　许明习摇了摇头，把这个莫名伤感的念头挥散，心情却不可避免低沉了点。
　　人鱼进食的声响消失了，凑过来捏了捏许明习的脸，好奇地问：“你怎么又不高兴了？”
　　说完，又叽里咕噜说了句什么。
　　许明习抬起眼睫，意外于对方的敏锐。
　　她扯了扯唇，露出一个勉强的笑，并不是很想和一条鱼吐露心事。
　　世界这么大，她却没有家。
　　这不是一件可以拿出来炫耀的事。
　　许明习推开对方的手腕，躺回去闭上眼睛，有点逃避现实。
　　好在人鱼没有追问，也没有其他动作，只有鱼尾偶尔拍击沙滩时留下的声音。
　　过了良久，许明习才睁开眼睛。
　　身边没了人鱼的身影，对方悄无声息离开，不知道又去做什么了。
　　许明习坐起身来，余光一瞥，捕捉到了一抹蓝色。
　　那是一枚鳞片，质地坚硬轻薄，是浓郁纯净的蓝，放在掌心时，能感觉到微凉。
　　或许是人鱼不小心掉落的，她们所处的沙滩离浅水域很近，对方应该是回大海去了。
　　人鱼抛弃了她。
　　许明习睫毛轻轻颤了一下，握紧了那枚鳞片。
　　她慢慢呼出一口气，心情滴落到沉抑，失望如海水上涌，几乎要将她淹没。
　　许明习拧眉，有些厌烦这样脆弱的自己。
　　早该适应了，不是吗？
　　没有谁会专门为她停驻。
　　许明习靠在礁石上，刚才人鱼倚在这里，却没有留下任何气息。
　　她闭上眼睛，任由阳光洒满全身。
　　发霉的蘑菇被晾晒之后，还是无力回天，马上就要腐烂变质。
　　许明习厌倦过去的生活，也不想再回到虚情假意的人群中去。
　　或许，死在这片沙滩上也不错。
　　她冒出这个念头。
　　然而，还未细想，许明习便被一捧凉水扑了脸。
　　她毫无防备，湿咸的海水顺着脸颊往下流，睫毛也被浸润。
　　夕阳西下，落日晚霞将远处天海一线染成璀璨橘红，是大自然浓墨重彩的一笔，安静又震撼。
　　去而复返的人鱼身上有了一件海草编织的短裙，将锁骨以下的部分全都遮挡住，随风飘动的海草不安分垂在膝盖上方。
　　等等——！
　　许明习目光停在对方海草短裙靠下一点的地方，眸中透出一点惊诧。
　　本该是鱼尾的部位，现在居然长出了和人类无二的双腿，笔直修长，在影影绰绰的日光中显出几分莹润白皙。
　　注意到她的目光，那双腿不太自然磨了磨，脚趾紧紧蜷着，像是有点害羞。
　　许明习抬眼，和人鱼的那双蓝眼睛对上。
　　对方摸了摸鼻尖：“看在你长得还不错，烤鱼也很好吃的份上，我决定勉为其难和你一起上岸看看。”
　　这样说着，眼中的雀跃几乎掩饰不住。
　　许明习：“……”
　　看起来似乎并不勉强，并且跃跃欲试。
　　她张了张嘴，发声前想起自己不久前装哑的举措，又抿唇将话咽回去。
　　童话故事里，人鱼需要用歌喉|交换双腿，现实生活中，人鱼毫发无伤且人模人样。
　　甚至，对方还是条看脸贪吃的颜鱼。
　　难道长得好就代表人品好？
　　许明习眉心微拧，有些不赞同。
　　人类社会里，披着一张人皮却干着畜生事的家伙很多。
　　如果被心怀不轨的人盯上，这样单纯好骗的人鱼简直跟羊入虎口没什么区别，甚至还有可能丧失生命。
　　出于某种高尚的自我道德要求，又或是念着对方的救命之恩，一股强烈的正义感打败了阴暗的私欲渴求，让她暂时摒弃了商人利欲熏心的品质，朝人鱼摇了摇头。
　　不可以上岸，不可以进入人类社会。
　　不安全，很危险。
　　她静静看着人鱼小姐，试图用肢体语言告诉对方这样严肃的道理。
　　虽然有些遗憾，没法收集到传说中的红珍珠。
　　许明习默默失落。
　　然而，对方歪了歪头，蓝汪汪的眼睛垂下，目光落在她的双腿，有些迷茫地啊了声。
　　“难道有什么小鱼小虾，趁我不注意偷偷咬了你吗？”人鱼皱着眉，嘀咕了声，“人类果然好脆弱。”
　　说完，不等许明习反应，她便俯身将眼前的脆弱人类抱起。
　　“别担心，我的人类。”
　　人鱼的漂亮脸庞被灿烂橘光染上神圣光晕，看起来温柔又坚定，如同壁画上圣洁的仙子落入凡间。
　　“我不会抛弃你的。”
　　人鱼向她捡到的人类做出了承诺。


第04章 Chapter4
　　就这样走出去了一段距离。
　　如梦初醒，许明习睫毛一抖，目光落在人鱼近在咫尺的锁骨上，推了推对方的肩，示意放她下来。
　　人鱼看了看她，有点怀疑：“你可以吗？”
　　许明习当然可以，她刚才只是没有回过神来而已。
　　双脚落地，她没理对方，径直往回走，找到刚才倚靠的礁石，按照记忆中的角度重新躺回去。
　　像是某种体面的死亡仪式，她安详闭上了眼睛。
　　没过几秒，鼻尖就被捏住了。
　　憋气不一会儿，许明习被迫张嘴呼吸，又被对方捂住了唇。
　　许明习睁眼，看向捣乱的人鱼。
　　对方看起来比她还不高兴，叽里咕噜说了一大堆，那架势像是在说脏话。
　　许明习教养良好，对脏话的认知并不深，但能从人鱼的表情中读出不满和气愤。
　　她心底升起一股微妙的疑惑。
　　大概是骂累了，人鱼停了停，也在她身旁坐下了。
　　海草编的短裙质量堪忧，被有棱角的石块一划就破了个大洞。
　　人鱼又开始叽里咕噜，比人类幼崽还要聒噪。
　　许明习脑袋有点疼，她几乎没有迟疑，抬手捂住对方的嘴唇。
　　噪音消失，世界终于安静下来。
　　许明习也冷静了下来。
　　她收回手，面不改色回望着人鱼，手指却不动声色悄悄捏紧。
　　人鱼歪头看了看她，像是不懂她这次主动的亲近。
　　僵持几秒，对方靠在她的肩上，亲昵地蹭了蹭。
　　如瀑的蓝色长发垂落在许明习的颈间，凉丝丝的，像海草一样柔软。
　　她低头，想要避开对方的亲近。
　　然而人鱼像是打定主意要跟她绑在一起，不论她怎么后退，对方总能紧追不舍。
　　直到许明习的后背从礁石挪出去，她才停止了这场无聊的拉锯战，向执拗的人鱼示弱投降。
　　对方看起来很得意，眼睛微微眯起，唇角翘的很高。
　　许明习摇头，闭上眼睛不想理她。
　　过了两秒，许明习又主动睁开眼睛。
　　她的手，正好握住人鱼伸过来的手。
　　人鱼发出一个单音节，没有做坏事被发现的惊慌，反而兴致勃勃，像是想要看她接下来要怎么做。
　　这是一条过分淘气并且毫不胆怯的外向人鱼。
　　许明习面无表情在心里给对方贴上一个新标签。
　　她松开人鱼的手，想要闭眼，又硬生生忍住，
　　人鱼小姐看起来很失望，叽里咕噜说了句什么。
　　相安无事一会儿，人鱼忍不住侧过头来问：“你为什么回来了？”
　　当然是不想再活了。
　　许明习在心里回答。
　　她本来就对生活充满消极情绪，像是完成任务一样处理着日常琐事和公司大事。
　　被人蓄意谋杀，其实也算得上一种顺应内心的逃避。
　　就在坠入海中后，她甚至庆幸自己消失得这样悄无声息，没有惊动多余的人。
　　这样就很好。
　　许明习没有说话，她意味不明看了一眼人鱼，对方应该不会明白人类复杂的情感。
　　不知从这个眼神中读懂了什么，人鱼撇了撇嘴：“你不相信我。”
　　出乎意料，人鱼居然很敏锐。
　　许明习指尖点了下沙子，对眼前这条人鱼产生了一些探索欲。
　　“我虽然还很年轻，但我不是嗷嗷待哺的幼崽，你这样是在轻视我。”人鱼闷闷不乐地说。
　　许明习垂眸，感觉到对方散发出的一点失落和受伤。
　　她刚才，似乎无意中伤害到了这条人鱼。
　　人鱼的失落像风一样，来得快走得也快，许明习还没想好怎么安慰，对方就已经重新变得开朗活泼。
　　“我们换个地方好不好，这里没意思，我想带你去好玩的地方。”人鱼眨着那双蓝眼睛，满含期待地提议。
　　这一次，许明习很难摇头。
　　她迟疑的空档里，对方露出一抹笑，开开心心说：“你放心，我不会抛弃你的。”
　　说完，人鱼起身，顺便把许明习也拽了起来，重新往沙滩上走。
　　许明习微微侧头，余光瞥着无忧无虑的人鱼，心情复杂。
　　对方看起来太过单纯清白，根本不懂在与人的交往过程中，不应该随便给出承诺。
　　如果听者较了真，纵使不愿兑现，也覆水难收，要付出很大的代价。
　　作为一个熟练掌握丛林法则的成年人来说，许明习早就清楚不论对方说什么，都不可以放进心里。
　　商场如战场，瞬息万变，稍有不慎，就会被人抓住把柄，反败为胜。
　　许明习早年吃过亏，自然懂得巧言令色，利用人心。
　　她有一颗坚如磐石的心，最是刀枪不入，坚硬如铁，在商场上无往不利，令人闻风丧胆。
　　但就在刚刚，许明习感觉自己稍稍触动了一瞬。
　　这是不应该的。
　　对方不过是随口一提而已，她却差点想要去较真，丢盔弃甲，成为任人宰割的羔羊。
　　许明习心乱如麻，她抬手，示意对方暂停一下。
　　她重新细致整理了一下衣服，把纽扣系好，衣摆捋平。
　　西服晒干后皱皱巴巴，质感差了一大截，勉强能穿。
　　兜里的手机和银行卡还在，但前者大抵已经不能再用，她没拿出来。
　　将剩下的唯一一只袜子脱下来丢掉，许明习赤着脚，心情复杂地看了眼面前的跨物种生物。
　　几息之间，许明习调整好了状态，恢复到往日的冷静理智。
　　在她整理的过程中，人鱼大概是感觉无聊，蹲在旁边用贝壳戳沙子玩。
　　那副懵懂无知的姿态，映衬得刚才那句话，更像是无心之谈。
　　许明习呼了口气，摇摇头，试图将心头的乌云挥散开。
　　触碰到的手微凉光滑，细腻如豆腐，指骨很鲜明，不讲道理和她掌心相对，指甲还偶尔划过她的手背，留下一点痒意。
　　人鱼小姐看起来，很是热衷肢体接触。
　　长这么大，许明习从来没跟谁有过这么结结实实的握手时刻。
　　哪怕是谈合作，也只是礼节性虚虚碰一下，不会如此紧密接触。
　　握手拥抱亲吻，这些在人类文明中，都代表着一定的亲密程度。
　　许明习没想过和哪一个人建立起亲近关系，除了收集宝石和认真工作，她无欲无求。
　　也是因此，人鱼无意识的靠近和亲昵总是让许明习感到不自在，想要悄悄把手缩回来，或者拉开一定的安全距离。
　　然而人鱼没有给她这样的机会，手指看着纤细，实则力大无穷，那些暗地里的小动作在绝对的力量面前不值一提。
　　许明习没辙，只能暂时接受这样令人别扭的牵手行为。
　　本来刚才想要回到礁石边继续等死的计划，现在看来也只能被迫搁浅。
　　“我记得，这里是一个大渔村，住着很多人，应该会很有意思吧。”人鱼几乎可以称得上是兴高采烈，“这样一来，我也是上过陆地的了。”
　　许明习微微挑眉，留意到对方眉梢飞舞的弧度不似作假，不禁又下意识开始头脑风暴起来。
　　照这么说，在她之前，难道还有别的人鱼也来到过陆地吗？
　　而且，人鱼小姐看起来对海域周围的渔村分布很熟悉，连人口疏密都知道，对人类社会必然有着更为丰富的认识。
　　思索下来，之前的担忧和心软似乎显得多此一举。
　　不知怎的，许明习有点不太高兴。
　　她的一只手被人鱼握着，另一只手伸进口袋里，触碰到了在沙滩上捡到的鳞片。
　　本想还给对方的，但现在她不准备这么做了。
　　谁捡到了，就是谁的。
　　许明习有种做了坏事的心虚感，但又莫名产生了孩子气的理直气壮，像是通过这样的方式来弥补刚才的不悦。
　　她睫毛掀了掀，指尖轻轻压了压鳞片，不动声色打量了一下人鱼。
　　没有任何回应，人鱼小姐也很开朗乐观，喋喋不休说着对不远处渔村的期待和憧憬。
　　起初，许明习真的信了对方的鬼话，以为走一阵子就能看到人类活动的痕迹。
　　直到她们越走越偏，周围树木繁茂高大，遮天蔽日，将最后一点光芒都阻挡在外面，许明习这才觉察出不对劲。
　　她太阳穴一突，在对方想要往更深处走的时候，轻轻拽了一下人鱼的手。
　　人鱼回过头来，诧异地睁着眼睛：“怎么啦？”
　　许明习朝面前的路指了指，摇摇头，又往来时的方向指了指，点点头。
　　人鱼表情迷惑了片刻，眼睛一亮：“我知道了，你也认为我们刚才走过的路都是对的是吗？”
　　许明习：“……”
　　她差点原地表演医学奇迹。
　　究竟是什么样的脑回路，才能做出这样的解读。
　　许明习耐心重复了一遍刚才的动作，在最后的时候，她犹豫两秒，往后退了几步，试图拽着人鱼返回。
　　人鱼唔了声，不太情愿地说：“可是我想去大渔村，那边只有一个很小的村子，看起来一点也不好玩。”
　　闻言，许明习更加坚定了返回的决心。
　　渔村大小无所谓，起码有人类居住活动，但再往前走的话，看到非人类生物的可能性更高。
　　高中生物课上，热衷于帮学生拓展课外知识的老师曾在电子白板上投映过一些影像资料，那些丑的千奇百怪的动物们让许明习戒了一周的荤。
　　海边树林里会有什么原住居民，许明习并不是很想亲眼目睹。
　　只是想想，她就已经开始汗毛直立。
　　许明习目光坚定地指了指来时的路，用眼神告诉对方，这件事没得商量。


第05章 Chapter5
　　重新回到沙滩上，看着不远处的礁石和大海，许明习松了口气。
　　人鱼小姐看起来没那么高兴，嘴唇轻轻嘟着，似是不满她半路折返的决定。
　　对方身上的海草短裙方才被石块划破，恰好在腰侧留下了一条裂痕，随着女孩的走动，雪白的皮肤时隐时现。
　　许明习顿了顿，停下脚步，将西装外套脱下来。
　　她微微弯腰，用单薄的布料盖住那一条裂痕，造价昂贵的纯手工西装发挥了最后一点作用，牢牢挂在人鱼的腰上。
　　对方身形纤细，腰肢不盈一握，哪怕许明习的动作没有丝毫情|色意味，也像是在用手指丈量对方的身体。
　　再无旁人的沙滩上，只有海浪拍岸的声响，使得她们之间的触碰愈发清晰明了。
　　偏偏人鱼不理解她为什么要这样做，很不老实地扭了扭腰。
　　许明习不喜欢和别人有亲密接触，被对方撞了几下手背，微微蹙眉拍了拍对方的后腰。
　　本想警告对方别乱动，结果人鱼似乎领会错了意思，又开始扭。
　　或许也不是不懂，只是想要气一气她。
　　许明习有点无奈，忍耐着把西装外套系好，遮挡住那条裂痕，免得对方走光。
　　外套被胯骨撑开一点弧度，让人鱼本就不盈一握的腰看起来更加柔软纤细，裸露的皮肤隐约泛着莹润的光泽，看起来很好摸。
　　那双灰蓝色的眼睛，灵动清澈，仿佛会说话，静静看过来时，也有着别样风情。
　　纯洁的秾丽，复杂又矛盾，充斥着令人想要探究的神秘感。
　　莫名的，许明习想起了塞壬的传说，人鱼最大的利器就是歌喉和外貌，以此蛊惑水手，毁坏船只。
　　她转过身，捻了捻指尖，面不改色继续往前走。
　　人鱼跟上去，走在她身旁，不明白这个人类怎么反复无常，刚刚看起来还算温和，现在却冷冰冰的。
　　人类都是这么阴晴不定吗？
　　不知道，只捡到过这一个。
　　人鱼歪了歪头，紧跟许明习的步伐。
　　注意到人鱼亦步亦趋跟过来，许明习下意识放缓了脚步。
　　只是没走多远，人鱼小姐忽然惊呼了一声。
　　许明习停下脚步，侧头看去。
　　像是一幅以天地为背景的油画，漂亮如精灵的蓝发人鱼被锋利碎片割伤，羊脂玉一样的足看起来仍是好看的，纤细瘦削，充满骨感美，甚至因为那处伤口平添了几分战损美感。
　　光线恰到好处，将女孩微微皱起的眉心和红润饱满的嘴唇染上亮色，我见犹怜，楚楚动人。
　　对方弯着腰，把一块玻璃碎片从脚底拔下来，鲜红的血液顿时争先恐后流出来，将沙子染成暗色。
　　原来人鱼的血液也是红色的。
　　许明习不合时宜注意到这一点。
　　底下埋着一个碎成多片的啤酒瓶，不知是谁把它摔碎，又潦草含糊捧了点沙子盖住。
　　如果刚才许明习从这里走过，大概也要被扎伤。
　　人鱼抿紧唇线，有点不高兴地皱着眉，显然，流血这件事让她心情变糟糕了许多。
　　许明习蹲下，端详了一下她的伤势，伤口不算深，但毕竟流了血，还是需要处理一下的。
　　她们需要尽快找到渔村，然后弄到绷带和药。
　　许明习没怎么纠结，用玻璃片划开衬衫下摆，帮对方绑住伤口，勉强不让它再滴血。
　　然后她打量了一下人鱼小姐的装扮，否定了背人的选项，忍着心里的别扭感把对方打横抱起。
　　人鱼没有挣扎，甚至很自觉环住了她的脖颈，脑袋靠在她的锁骨边，闷声不吭。
　　浅蓝的长发被风吹拂，撩过许明习的下巴和脸颊，留下羽毛般的微痒。
　　这让许明习想到了某些毛茸茸的动物，会慵懒撒娇，享受着主人的照顾和偏爱，有恃无恐展示着自己的无忧无虑，过得比大部分人类还要舒坦。
　　鱼身上只有鳞片，不可能用舌头顺毛，这种想法自然是行不通的。
　　许明习回神，觉得自己天马行空。
　　冷静下来，她才注意到现在有些太过安静。
　　一下午对方都很聒噪的，叽叽喳喳叫个不停，像不知疲惫的欢快小鸟，现在陡然安静下来，倒真让人有点不适应。
　　许明习垂眸看了眼怀里的人鱼，捉摸不透对方在想什么。
　　人鱼也会有心事吗？
　　不清楚，第一次遇见人鱼。
　　许明习指尖蜷了蜷，不小心触碰到对方细腻微凉的大腿，又仓促张开手指，免得再出现令人尴尬的意外。
　　过了一会儿，她听到人鱼闷闷的声音：“他们不应该那么随意，玻璃不会腐烂，会伤害到无辜的路人。”
　　许明习不免想到了不久之前，对方用石头刨了个深深的小坑，把鱼刺和残肢败叶一起推进去，又用沙子完完整整盖好，末了，双手合十，闭上眼睛嘀咕了句什么。
　　那时她还觉得对方充满孩子气，天真得像是在玩过家家，原来是为了陌生人的安全。
　　在生物进化过程中，从攀在树上到直立行走，以及更进一步发展，人类表现出了惊人的创造力和生命力，但也并不见得所有方面都值得称赞歌颂。
　　她想不出妥当的安抚方式，犹豫几秒，错失了最佳时间。
　　好在人鱼很快就从低落情绪中脱离出来，话虽然不如下午那样密集，却也好歹活泼不少，哪怕没听众的回应，也能锲而不舍说下去。
　　许明习下意识松了口气，在意识到自己竟然因为一条鱼而挂心时，又感到有些荒唐和不可思议。
　　夕阳，海浪，沙滩，经常出现在诗里的元素，此刻拼凑着形成一道格外绚烂的风景，加上人鱼梦幻的蓝发，使得一切蒙上不真切的浪漫色彩，让人有些怀疑，这究竟是梦里还是现实。
　　许明习怀里沉甸甸的，女孩的小腿不安分翘了翘，蹭过她的手指，将微凉的温度传递过来，清晰告诉她，这一切都是真实发生着的。
　　人鱼看着纤细羸弱，抱起来却不是那么一回事儿，仿佛压缩饼干，只是体积小了而已，总的质量是没有改变的。
　　许明习想到了对方消失的鱼尾，那条铺满流光溢彩鳞片的尾巴看起来格外华丽优雅，比价值百万的宝石还要璀璨夺目，让人忘记呼吸，目不转睛。
　　她其实有点好奇，人鱼是怎么做到的这件事，毕竟对方看起来不聋不哑，能吃能走，很是健全的模样。
　　不过，现在显然不是发问的好时机，何况她还保持着哑巴状态，不能让对方误以为人类都是神医，可以短时间内从一个哑巴变成能说会道。
　　这样胡思乱想着，许明习抱着人鱼走了很长一段距离。
　　这么多年来，她仅有的少数休息时间里，都会用来放空大脑，任其自动咕噜噜冒出一连串没有营养且天马行空的想法，以此获得心灵的洗涤和沉寂。
　　脚底的沙子有些粗粝，走了这么一会儿就有些微微作痛，明早起来大概会红肿。
　　许明习情绪匮乏得厉害，物质却未曾短缺，这样受罪的时刻几乎没有遇到过，因此，她贴合实际产生了一点对不久前同意人鱼去往渔村这件事的懊悔。
　　早知道就继续躺在礁石上了，等死可比这样少遭罪。
　　许明习闷闷地想着。
　　人鱼的头发又吹到了她的脸上，痒痒的，想拨开。
　　许明习低头看了眼安分下来的人鱼，又咕噜噜冒出一连串的念头。
　　没想到，有一天她居然会抱着一条鱼行走在大海边，目的地还是对方画饼般的小渔村。
　　结合对方刚才走错路的案底来看，小渔村是否存在都需要画上一个大大的问号。
　　许明习微不可察叹了口气。
　　这是她人生中少有且完全迷茫的至暗时刻。
　　虽然人鱼小姐看起来很不靠谱，这一次却误打误撞指了条明路。
　　她们走了很久，终于看到了大大小小的渔船。
　　太阳已经完全落下去，路边刺眼的白炽灯光散发出令人心安的光芒，像是慈爱的母亲为归途的游子点亮一盏明灯。
　　人鱼不知什么时候睡着了，睡颜恬静，乖巧温驯，安安静静窝在她的怀抱里，手指攥着她的衣领，像是以此寻求慰藉。
　　这样的姿态，仿佛给了许明习百分百的信任。
　　许明习心里一软，侧身挡了挡灯光，免得对方被光线刺醒。
　　她走了太久，体力消耗很大，但看到渔村还是心里雀跃，没有停下休息，而是一瘸一拐继续往里走，目光四处巡视，试图寻找落脚之地。
　　海边的建筑不高，大部分是二层小楼，家家户户门口都亮着灯，偶尔有人走出来，看到她们也会露出来不及掩饰的好奇和打量。
　　路上晒着虾米，海腥味不住往鼻翼里钻，许明习呼吸一顿，有点难以忍受，开始头昏眼花起来。
　　她意识到自己无法再过多挑剔，于是在又走了一点路后，勉为其难拦住了出来倒虾米的大姐。
　　她太久没说话，声音低沉嘶哑，像两张砂纸摩擦，有些难听。
　　许明习抿了抿唇，喉咙还干涸不适。
　　她撒了谎，告诉对方她们两个是结伴出来旅游的朋友，结果无良导游丢下她们跑路，连行李都追不回，好不容易看到渔村，这才过来碰碰运气。
　　大概是民风淳朴，抑或是许明习看起来不像坏人，大姐神色动容，为她们的悲惨遭遇打抱不平，并热情邀请她进去。
　　只是，大姐为难地说：“我家不大，只剩下一间房空着，你们可以一起睡吗？”


第05章 Chapter5
　　“……”
　　有洁癖且排斥触碰的许明习本以为即将解脱，闻言唇角抽动，险些嫌弃到将怀里熟睡的人鱼丢出去。
　　对方睡得安安稳稳，丝毫没有醒来的意思。
　　承担所有的许明习眉心狠狠一皱。
　　这种折磨人的噩梦，什么时候才能结束。
　　眼下正是落魄窘境，能有人好心收留，有地方歇脚已是不易，许明习没有出言挑剔，面色凝重点了点头。
　　大姐不懂她为何忽然低沉，只当她还在为无良导游气闷，又低声安抚了几句。
　　等许明习抱着人鱼上了二层，大姐推开一扇门，露出里面狭小的空间，确实只有一张窄床，容纳两个成年人看起来有点困难。
　　她向对方再三道谢，想起人鱼脚上的伤口，又向大姐借药，顺便把人鱼一脚精准踩中啤酒瓶碎片这件事情简单解释了一下，免得对方明早向人鱼追问。
　　笨蛋人鱼一不小心可能就会乱说话，届时她们恐怕会被当怪物赶出去。
　　大姐看向她的目光愈发肯定：“小姑娘很重情重义嘛，你和你的好朋友以后肯定会地久天长，情比金坚的。”
　　许明习含糊应声，并不认为她和人鱼会相处很久。
　　既然没死成，她只能被迫向前看，而能忍受人鱼的存在是因为看中了红珍珠，等拿到手后就不会再跟人鱼有任何联系。
　　思及此，许明习对这样的惯性思维感到厌烦。
　　接触商业那么久，她的思维逻辑已经被严重腐蚀，凡事总是往利益靠拢，规避风险。
　　这种行事作风很冷酷无情，像是没有情绪的机器，只知道唯利是图。
　　许明习心头又开始盘旋起自厌情绪，她慢吞吞呼气，试图让自己冷静。
　　就在这时，床上的人鱼发出低低的呓语。
　　许明习思绪被打断，于是侧头看过去，恰好看见对方海草裙下的双腿不知何时变为了鱼尾，银蓝色的鳞片在灯光的照射下，反射出清亮的光泽。
　　人鱼是被痛醒的。
　　长时间失去水的滋养，她从内而外散发出干枯颓败的气息，鱼尾焦躁蜷了蜷，绷出难受的僵硬弧度，手指揪紧了西装外套，嘴唇咬得有点苍白。
　　她难耐睁开眼，下意识朝许明习看去，语气带着可怜委屈：“我……好渴。”
　　许明习离床铺有一点距离，手里还握着碘伏和纱布，闻言目光微沉。
　　鱼离开水会活不下去，人鱼也是这样，更何况长途跋涉，又流了血，筋疲力竭之下，状态更加糟糕。
　　许明习很快从对方难受的神态中意识到事情的严重性，二楼这个小房间没有独立卫浴，饮水机也没安置，需要下去取水。
　　她把手里的东西放在床头柜上，快步走向门口，离开前顺手关上了门。
　　脚步停顿了一瞬，许明习担心人鱼此刻的模样被人发现，又不得不暂时离开，脸上浮现出一抹转瞬即逝的烦躁。
　　她只能选择快步下楼，尽早回来。
　　向大姐问了用水的方式，许明习拿塑料盆接了满满当当的凉水，费力抬上去。
　　幸好她动作够迅速，没人开门窥探。
　　人鱼的尾巴很大，塑料盆根本不足以容纳，但眼下没有别的方法，只能将就着用。
　　第一次做这样的苦力，许明习不得要领，一路晃晃荡荡，衬衫被打湿了一片，看起来有点狼狈。
　　不过，有那张清冷绝尘的脸顶着，到底还是赏心悦目的。
　　重新接触到水，人鱼的脸色好了许多，尾巴小心翼翼泡在塑料盆里，偶尔才会轻轻卷一下。
　　她托着腮，静静望着许明习，她捡到的人类虽然不会说话，但其实是个很厉害的人，可以抱着她走这么远的距离来到小渔村，还能帮她弄到救命的水源。
　　而且，对方还长得这么好看，比她之前看到过的所有人类都要好看。
　　一时间，眼前脆弱的人类在她心里形象高大了不少。
　　人鱼歪了歪头，有点好奇这个厉害人类是怎么掉进海里的了，她也如实问了出来。
　　说完，才想起来对方不会说话，又有点小小的难过，如果她的人类会说话就好了，这样就可以更加了解对方。
　　许明习不懂她心里的弯弯绕绕，只是看着人鱼皱了下眉，似乎忽然情绪消沉下去。
　　对于坠海这件事，许明习心里是有点抵触的。
　　哪怕一直对生活没什么期待，也不会有人能完全平静接受自己离死亡只有一步之遥过。
　　她下午还准备在沙滩上自生自灭，现在活下来又觉得幼稚好笑，逃避永远解决不了问题，连上天都不允许她继续躲藏，逼她面对现实。
　　许明习回想起当时下意识冒出来的三位嫌疑人，抿紧了唇线。
　　她一消失，公司现在肯定乱了套，不知道哪一方势力会最先去揽权，亦或是现在正上演着狗咬狗的精彩节目。
　　许父事业心不强，在她进入公司后就有意放权，五年考察期内，许明习一步步取得让人无力反驳的漂亮实绩，再也没人置喙她的能力，于是不久前的股东大会上，许父正式退休，许明习当上了掌舵人。
　　总裁位子还没坐热乎，就发生了这样的意外。
　　不用想，现在两拨人也已经闹翻了天。
　　许明习又感到一阵厌倦，不断想到以前的不愉快经历，把她的心情败光，只留下淡淡的空落。
　　她不是情绪外露的人，却被人鱼敏锐捕捉到坏情绪。
　　“你在伤心吗？”人鱼睁着干净漂亮的眼睛，似乎想要揣摩她的内心，“是因为离开了亲人吗？”
　　亲人。
　　许明习品了品这个词，并没有感受到丁点放松。
　　许父是个儒雅随和的人，血亲只有一个精明算计的妹妹，其余旁支族亲不少。
　　他早年穷困潦倒，没人在意一个不成器的亲戚，直到公司发展起来，那些人像是闻到了肉骨头的狗，全都舔着脸来分一杯羹。
　　许明习记忆中，对方总是充满歉意告诉她有事要处理，于是她孤零零留在家里，日复一日。
　　她没有妈妈，从亲戚嘴中拼凑出一个嫌贫爱富的放荡的外国女人轮廓，那些人说她妈妈不要她，一点也不爱她。
　　九岁那年，许父领回来了一个年轻貌美的女人，告诉许明习家里即将迎来一位女主人，不久后，同父异母的妹妹出生。
　　亲戚又开始絮絮，像一群苍蝇在嗡嗡乱叫，说许家早晚都会落到那个女人生的孩子手里，她只是一个没人爱的可怜虫罢了。
　　许明习情感单薄，亲情没有体验到太多，闲言碎语没有给她带来太多伤害，但也不可避免改变了她的人生轨迹。
　　她曾经确实渴望过亲情，争取每一次拿第一名，努力学习才艺，可许父总会遗忘，或是临时有事离开，父女两人相敬如宾，没有半点亲近。
　　再加上后来进门的那位女主人吹枕边风，比她小八岁的妹妹显然要得宠许多。
　　有时候，许明习看着和谐幸福的三人，总觉得自己是多余的，她愈发沉默内敛。
　　好在许父没有完全糊涂，公司最终还是落在了许明习手中。
　　那位同父异母的妹妹刚上大一，空有野心，毫无能力，董事会那群老狐狸瞎了眼才会选对方接管公司。
　　重重考量下，许明习的总裁头衔才算是顺利敲定。
　　也是因此，招致了这场祸事。
　　像是走不出去的迷宫，许明习困在横七竖八的过道上，难以忍受般产生呼吸困难的错觉。
　　她拽了拽衣领，露出锁骨和脖颈。
　　回神往旁边看过去时，发现人鱼的腿又变回来了。
　　那只受伤的脚搭在塑料盆沿上，已经不再流血，皮肉被水泡得泛白。
　　许明习眉心狠狠一跳，几乎是带了点迁怒地瞥了人鱼一眼。
　　如果不是对方口无遮拦，她大概不会一下子想起这么多无聊的过往，也错失良机警告对方伤口不要沾水。
　　对于她不算友好的目光，人鱼没有追究。
　　那只受了伤的脚抬起来，剔透的水珠落下，砸在水面上溅开圈圈涟漪：“感觉还有点痛。”
　　灯光不算刺目，温柔的光线格外偏爱人鱼，将她精雕细琢的五官衬出几分乖顺可爱，仿佛误入人类世界的精灵，连抱怨的声音都那么空灵悦耳。
　　许明习本不想理她，可和那双干干净净的蓝眼睛对视，像是照镜子一样，心底那些发霉腐烂的蘑菇全都无处可藏。
　　她想要落荒而逃，可人鱼还在看着她。
　　那样的目光，把她放在了最信任的位置，让她无法弃之不理。
　　许明习忍了忍，还是没忍住，踱步走过去，任劳任怨帮人鱼检查伤口。
　　可刚蹲下，头顶就被摸了一把。
　　紧接着，又是一把，还拽了拽她的发尾。
　　有点痛。
　　人鱼总是这么没轻没重。
　　许明习眉心刚刚蹙起，就听见了人鱼的声音：“你别难过了好不好？”
　　难过么。
　　许明习不觉得自己有什么好难过的。
　　她看着人鱼，对方又说：“我希望你可以永远开开心心。”
　　这是第一次，有人对许明习提出了这样的要求。
　　她顿了顿，觉得有点荒谬。
　　这条鱼是在……安慰她吗？


第07章 Chapter7
　　许明习不觉得自己脆弱到需要人鱼的安慰。
　　忪怔几秒后，她眉峰一挑，重新恢复到平时的冷静状态，面不改色微微抬头，看向人鱼。
　　对方坐在床边，姿态随意懒散，西装外套丢在一边，海草裙莫名又裂开几条缝隙，质量堪忧。
　　细腻如羊脂玉的皮肤露出更多，在灯光下有种莹润的光泽，仿佛在微微发着光，令人不由被吸引，想到皎洁明月。
　　许明习目光上移，和那双仿佛是世界上最纯净汪洋的眼睛对上，从中获得了丰盈的宁静。
　　她没有败坏兴致，默许了对方的安慰，甚至想要获得更多。
　　这是一种有些奇怪的想法，从未获得糖果的人忽然被赠予了五颜六色的精美糖果，会迟疑踌躇，不敢确认这些是完全属于自己的，又会在惊喜过后，生出点贪念，想要得到更多的糖果。
　　人性本就卑劣。
　　人鱼歪了歪脑袋，见眼前人看起来似乎没那么失落了，这才眯起眼睛翘了翘唇。
　　阴暗会滋生可怕的野兽，得糟糕的怪病，她不想让捡到的这个人类更加脆弱。
　　她的人类，应该做最厉害的存在。
　　多晒晒太阳，应该会更好。
　　人鱼摸着下巴，有了计划。
　　许明习垂眸，重新去看人鱼的伤口。
　　皮肉翻开，红红白白，幸好没有玻璃渣残留，只是看起来有些狰狞凄惨，许明习用碘伏帮对方简单处理。
　　看到自己的脚变了颜色，人鱼发出简短的叫声。
　　许明习抬头，看到对方的脸快要皱出包子褶，表情十分嫌弃。
　　“好丑。”人鱼皱着眉抱怨说。
　　说完，还孩子气晃了晃脚，把水珠甩到许明习的身上，洇湿了布料。
　　许明习太阳穴一突，下意识想要往后躲。
　　因为人鱼刚才泡鱼尾，地板上溅出些水迹，有些湿滑，她没踩稳，隐隐有摔倒的趋势。
　　手里握着碘伏的瓶子往人鱼方向倾斜，看起来像是想要泼向对方，一只手眼疾手快拽了她一把，将一切危险未知扼杀在摇篮。
　　然而，碘伏还是不可避免滴出来，落在人鱼的海草裙上。
　　哪怕存在感不强，也惹得人鱼皱起眉，抬手就撕开不算结实的海草。
　　许明习刚稳住神，猝不及防撞见对方热情奔放撕裙子的一幕，她差点一口气没提上来，连忙按住人鱼的手背，顺便眼皮垂下，免得看到不该看的画面。
　　中午被人鱼拍醒的时候，对方身上有巴掌大的贝壳盖住两点，刚才她不小心瞥见一点樱红，对方此刻身上只有破破烂烂的海草，内里再无其他。
　　干净如皑皑白雪，那抹樱色便像是蛋糕上的草莓，诱人采撷，引出无限遐想。
　　莫名的热意顺着脊柱上涌，须臾如沸水滚烫着舔舐过皮肤表层，落下星星点点的红。
　　许明习手指一颤，在人鱼疑惑的目光中落荒而逃。
　　横竖对方现在都泡出了双腿，不怕被人看到，许明习三步并两步下楼，再度找到大姐，询问服装店和自动取款机的位置后，披着月色离开二层小楼。
　　她的手机进水开不了机，大概已经报废，银行卡是秘书去办的，提前存了些钱以备不时之需，不会让人觉察到。
　　许明习取了些钱，顺着路找到手机店买了台新手机，插上卡先循着记忆给秘书打了个电话。
　　对方是她提拔上来的心腹，忠心耿耿，办事可靠，许明习很是信任。
　　公司里果然乱了套，人心惶惶，许父暂时回去主持事务，压下了现任总裁下落不明这件事，以免股票下跌太厉害，但大股东并不买账，要求早点选出新的领导者。
　　电话的最后，秘书犹豫着，问许明习什么时候回去。
　　她既然能打电话，说明性命无虞，这个时候回去也能及时压下旁人的小动作，免得位子被人侵占。
　　许明习垂眸思索片刻，到底没说回去的事，只是让对方多多注意那几位股东和许家人的往来，及时报备给她。
　　望着远处的明灯，许明习微微呼出一口气。
　　她想起许家人的嘴脸，头隐隐作痛。
　　许家旁支错乱，只吃分红，不足为惧，许明习的小姑许凌英却不是个省油的灯，手里攥着两家分公司，明里暗里使绊子，想要阻止许明习上位。
　　对方手腕强硬，确实做出许多不错的业绩，但股份占比太低，根本打不过许家姐妹。
　　许明习同父异母的妹妹许儒茜还没大学毕业，但也已经以学习为由送进总公司接触事务，加上惯会花言巧语的妈，深得许父欢心，但年龄太小也确实是个问题。
　　许明习出事，这两人都有机会上位。
　　其实现在并不算是回去的最佳时机，既然她在明面上已经是下落不明的状态，那么正好可以潜伏一段时间，等罪魁祸首露出马脚，再一网打尽，免除后患。
　　许明习不是个心狠的人，但对方主动蓄意谋杀，她也不会心慈手软，任由凶手逍遥法外。
　　想要许氏，先过她这关。
　　许明习眸中划过暗流，冷冷的，像是极北的冰霜，阴郁淡漠，透出几分锋芒。
　　“咦，找到你啦！”
　　一道突兀的女声响起，紧接着微凉的手臂环上许明习的肩膀，将她往后带了带。
　　许明习神色一顿，转瞬收敛好了全部异色。
　　她侧头，人鱼那张漂亮的脸蛋，在路灯下美出新高度。
　　对方盈着细碎星光的眼睛此刻装满欢喜，一眨不眨望着她，仿佛发现了什么稀世珍宝，忍不住细细打量。
　　许明习心中微微触动，陷落一块。
　　人鱼注意到了她手里多出来的手机，伸手拿走：“这是什么？会发光的小石块。”
　　“我好像看到过，有的人类总是拿着它戳来戳去，不会感觉无聊吗？”
　　对方充满好奇的疑问让许明习忍俊不禁，她拿回手机，摆弄了一下，给没见识的人鱼小姐放了一首当下流行的曲目
　　人鱼小姐的嘴慢慢张大，变成圆圆的，湿润的舌和洁白的齿一览无余。
　　许明习忽然笑不出来，她唇角压平，感觉自己有些奇怪。
　　人鱼没有觉察到她的不对劲，兴致浓厚盯着会唱歌的小石块，哇声不断：“它还会唱歌呢，不过乱糟糟的，有点难听。”
　　许明习放的是一段rap，歌手语速很快，几乎听不清在说些什么，加上几种乐器的伴奏，更显混乱，人鱼听了一会儿，很快嫌吵摇了摇头。
　　许明习关了软件，把手机揣进兜里，注意到人鱼的目光随着她的动作偏移，身体微微前倾。
　　她对人鱼晃了下手，想了想，在手机商城找了个软件下载好，输入几个字，点播放。
　　“先买衣服，回去给你玩。”
　　毫无感情的机械女声响起。
　　人鱼呆了几秒，反应过来许明习在用这种方式跟她交流，顿感新奇兴奋，摇头晃脑嗯嗯两声。
　　许明习这次成功把手机收好，对方没有上前来抢的意思。
　　她不合时宜想到某些网瘾少年，能抱着手机玩一整天，但愿人鱼不会变成那样。
　　许明习目光往下一挪，看见人鱼脚上穿着一双拖鞋，大概是出门前大姐怕对方再扎伤，好心给的。
　　人鱼身上穿着她的西装外套，尺码偏大，显得空落落的，下摆海草在随风飞荡，雪肤隐约可见。
　　想起出来的任务，许明习顺着路往前走。
　　刚才手机店的老板说本地旅游业比较发达，显然这个渔村不算落后，基本的公共设施还算完善，傍晚路边的店铺还没关门，仍处于营业状态。
　　因此，哪怕人鱼头发和眼睛的颜色都不算常见，她们也没被视为异类驱逐，借住的大姐还以为人鱼是外国人，悄悄问许明习对方能不能听懂普通话。
　　人鱼不止能听懂普通话，还说的很流畅，甚至掌握着一门人类听不懂的生僻语言，气急败坏时会冲着人的耳朵大骂。
　　这些话许明习没有说出来，否则大姐该怀疑她的精神情况了。
　　没走多久，她们顺利看到一家服装店。
　　许明习今天活动量严重超标，没过多犹豫就推开了玻璃门。
　　人鱼没有跟上来，她侧头看了眼。
　　对方站在玻璃门外，手指压在玻璃上，戳一戳，再戳一戳，举着手指看了看。
　　过了几秒，人鱼推开门，快步走到许明习身边，抓起她的手打量。
　　想到人鱼脚底的伤口，许明习猜测对方是害怕再被玻璃划伤。
　　人鱼的体温不高，通过皮肤接触的方式将冰凉传递过来。
　　许明习却觉得触碰的地方起了火，又热又麻，让人无法忽视。
　　她不自在别过脸，想要抽回自己的手，然而人鱼力大无穷，根本纹丝不动。
　　人鱼放松的呼气声传过来，紧接着不等她继续尝试，手就被对方松开了。
　　重获自由的许明习反而没有那么开心，指尖捻动，仿佛在回味什么。
　　这种莫名的情绪，直到人鱼将一件衣服丢进许明习的怀里，她毫无心理准备和一张放大版死鱼脸对视。
　　许明习：“……”
　　好像被勾起了一些不美好的回忆。


第08章 Chapter8
　　回去的时候，许明习怀里多了几身衣服。
　　都是在的服装店里买的，印着一堆花里胡哨的图案，每一件都能成功吵到许明习的眼睛。
　　相比她的生无可恋，人鱼心情更好一些，身上换了短袖短裙，一双修长笔直的腿在灯光下衬得愈发显眼。
　　许明习自认不是贪恋美色之徒，但今天拐到的人鱼实在有几分姿色，多分些眼神似乎也没什么不对。
　　她收回目光，垂眸一看，又痛苦闭眼。
　　人鱼，一种缺乏审美的生物。
　　“你走好慢，快一点。”人鱼不满的催促声传来。
　　说话时，她转过身来，露出短袖上印着的卡通图案，幼稚到小学生都摇头拒绝，而上下衣的颜色搭配也惊天地泣鬼神，复古的桃红配柳绿，看得人瞬间想起曾经风靡全龄段的冬季大花袄，全靠一张漂亮脸蛋负隅顽抗。
　　偏偏人鱼特别喜欢这一身搭配，一见钟情，抓着不放，还要用可怜乖巧的表情看着许明习。
　　店主看许明习的眼神瞬间就不对了，充满谴责和质疑，结账时还多收了她一块钱凑整。
　　在人鱼扫荡完服装店后，甚至跃跃欲试想要给她搭配衣服。
　　许明习坚定不移摇摇头，抓着店里为数不多看起来比较正常的一身纯黑宽松长袖长裤，冲进试衣间快速换好，这才免遭毒手。
　　种种艰辛，不提也罢。
　　许明习调整了下呼吸，不是很想和走在时尚前沿的人鱼小姐同行。
　　周围路过的人频频投来目光，让许明习如芒在背，感觉不太舒服。
　　除非必要，许明习平时不怎么在镜头前抛头露面。
　　她不喜欢太多人的目光和关注，那种感觉，像是被放在了橱窗里，旁人挑剔打量着，为她贴上相应的价格。
　　但人鱼显然没有这种苦恼，见路人看过来，还会很友好朝对方挥挥手，笑眯眯的友好模样很快招来了同样热情的女孩，对方提出想要和她合照。
　　人鱼对此有点茫然，下意识去看许明习。
　　女孩也看过来，许明习指尖捏了捏怀里的布料，压下心底的一点愉悦，面不改色颔首。
　　等合完照，女孩由衷赞美人鱼的长相，夸得上天入地绝无仅有，人鱼心花怒放，又和对方多拍了几张照。
　　许明习全程站在一旁，看着人鱼手舞足蹈，摆出各种夸张的姿势，跟女孩相谈甚欢。
　　可以看得出，人鱼很享受这种悠闲热闹的氛围，眉梢都带着淡淡喜悦，比跟许明习独处时更显洒脱活泼。
　　如果人鱼救起的是别人，大概会比她要有趣多了吧。
　　许明习唇角下压，那点被人鱼信任依赖的愉悦荡然无存，阴沉沉的，仿若风雨欲来。
　　她忽然觉得不远处交谈的两人有些刺眼，侧了侧头，往回去的路走去。
　　人鱼余光一瞥，捕捉到人类离去的背影，感到莫名其妙，但还是中断了和女孩的对话，约着有缘再见后，小跑着追过去。
　　刚才女孩不止夸了她，还说她的朋友看起来很酷，是英气十足的漂亮姐姐，远远看着就很登对，想再给她们俩拍张照。
　　人鱼到底不是人，没有在人类社会长大生存，对某些字词还不算熟稔，只注意到了对方最后一句。
　　刚才她是准备答应的，可她的人类居然偷偷跑路了，一股莫名的委屈和不满升腾着，瞬间占据整颗心，让她心口闷闷的，不太开心。
　　人鱼的脚底还有伤，跑动时伤口微微作痛，让她心情更加糟糕。
　　慢慢的，人鱼的脚步停下，受伤的那只脚微微抬起，然后再一瘸一拐往前走，间或单脚跳，看起来有些滑稽。
　　哪怕伤口作痛，她也没有选择止步不前。
　　若有所察，许明习脚步停下，转身回看。
　　天已经完全变黑，路边的灯撒发出略微刺目的光线，两旁均是刷成奶黄色的两层小楼，高大的不知名树木郁郁葱葱，影影绰绰。
　　海风锲而不舍拂过脸庞，将发丝吹乱，一下又一下打在脸颊，留下阵阵微痒。
　　看不到尽头的水泥路上，人鱼步履不停，歪歪扭扭朝她走来，一头夺目的渐变蓝卷发如海藻般细密柔软，被染上一层温柔的光晕，那身丑萌的衣服似乎也顺眼了许多。
　　人声似潮水散去，世界都变得安静下来。
　　许明习静静凝望着人鱼，眼中再也看不到旁人，只有那抹漂亮璀璨的蓝在努力向她靠近。
　　她忽然觉得刚才的自己很幼稚好笑，脾气来得快去也快，这会儿又恢复了平静。
　　但显然，有人还未平静。
　　人鱼终于来到了叛徒的面前，气势汹汹瞪着人类那张好看的脸：“你怎么还在不高兴呀？”
　　她没有想过，人类刚才的行径可以算得上是抛弃。
　　只是觉得捡到的人类真是不好哄，明明在房间时摸过头了，居然还没高兴起来。
　　闻言，许明习微微一怔，没想到她会这样质问。
　　人鱼在某些时候，敏锐到人心慌。
　　许明习摇摇头，她已经不生气了，看到人鱼走过来，心底的那点不高兴烟消云散，雨过天晴。
　　她自己也说不明白，为什么今天会这样情绪化。
　　大概，经历过命悬一线的险境后，某些一直桎梏着她头脑的绳索断掉了几根，让被关押许久的真实情绪也能稍微出来透透气。
　　许明习还没解释，人鱼就自己把自己哄好了：“算了，这次就不跟你计较了哦，下次再偷偷跑就用尾巴打你，我的尾巴超厉害的。”
　　听到这句类似于恐吓的话，许明习故作害怕点头。
　　人鱼这才满意，脸上重新绽出笑意，带了点惋惜说：“刚才那个人想给我们拍照的，就是咔的一下，我们就可以出现在手机上。”
　　连会发光的小石块叫什么都知道了，人鱼社交的能力显然卓越非凡。
　　许明习不动声色打量着人鱼的表情，注意到对方是在真真切切感到遗憾，不免也有点懊恼于刚才不声不响离开的行径。
　　她抿了抿唇，拿出手机，朝人鱼看了一眼。
　　对方往这边凑了凑，没一会儿就看到手机屏幕上挨在一起的两颗脑袋。
　　“对哦，我们也可以拍。”人鱼开开心心叫起来，仿佛解决了世纪难题，唇角翘出欣喜的弧度。
　　许明习微微侧头，手指不小心碰到了小圆标。
　　咔。
　　照片上，蓝眼睛的人鱼笑眯眯看着镜头，而她身旁的人则看向她。
　　许明习划动手机，没有删掉这张无意中留下的照片。
　　人鱼脚还疼着，许明习将衣服塞进对方怀里，用公主抱的方式将人抱了回去。
　　一路上，人鱼又开始叽叽喳喳，精神饱满。
　　大姐还没睡，正坐在小院里择菜，见她们亲密的姿态，稍微讶异了一瞬，想起两人好友的关系，摇头把脑中一闪而过的念头挥散。
　　许明习把人鱼放进房间，下楼了一趟，把住宿费递给大姐。
　　不等对方发问，她就低声解释了一下，虽然行李没了，但好在银行卡还在，去提款机那里取了些钱，勉强够这次旅行的开销。
　　许明习向来喜怒不形于色，看起来可靠正经，大姐半信半疑，握着钞票最终还是没打破砂锅问到底。
　　点到为止，不失为一种自保手段。
　　许明习回房间时，人鱼正翘着小腿趴在床上玩手机。
　　字面意义上的玩。
　　许明习没教她怎么开机，人鱼就左看看右摸摸，往上抛接住，再丢来丢去，刚才不小心碰到开关键，屏幕亮起来，于是惊呼一声，划动手机。
　　听见动静，人鱼侧头看过来，兴致勃勃问：“这个怎么玩？”
　　许明习走过去，看了眼人鱼跃跃欲试的表情，把手机自带的语音精灵调出来。
　　语音精灵不似软件翻译的声音那么冷冰冰，像是手机里真的住了个活人在跟她们聊天。
　　人鱼的注意力很快被转移，说说停停，玩得不亦乐乎。
　　许明习心里装着事，按理说现在应该跟秘书联络，更多掌握公司各路人马的动向。
　　但看着女孩兴奋的模样，手指捻了捻，倚靠在床头闭眼浅寐。
　　“我能看看你长什么样子吗？”
　　“你也是人类吗？”
　　“你怎么不说话了？”
　　“……”
　　人鱼的声音和语音精灵的声音交错着响起，许明习本以为会感到吵闹，然而现实是她在这样的声响中慢慢产生了睡意，没一会儿竟然真的睡着了。
　　语音精灵再智能，到底也不是真人，遇到某些问题给不出令人鱼满意的回答，加上一直看不到手机里的人类长什么样子，人鱼很快失去了兴趣。
　　她没再去看手机，转头去看睡着的人类。
　　对方的五官秾丽立体，不笑时有几分英气的中性美。
　　还是她捡的人类好玩，长得好看又聪明。
　　人鱼托腮想着，慢慢靠过去。
　　身上也暖暖的，像是小太阳。
　　人鱼愈发满意。
　　劳累一天，她也有些困，于是抬手轻轻环着人类的胳膊，准备入睡。
　　人鱼的手指轻轻触碰着人类的手臂，想到在路上看到的画面，慢吞吞去找对方的手，将自己的手指挤进去，满满当当的。
　　做完这个，人鱼脸上挂着笑，心满意足睡了过去。


第09章 Chapter9
　　一夜好眠。
　　窗帘没拉，充沛的阳光透过玻璃窗照进来，落在许明习的脸庞和身体，暖洋洋的。
　　许明习很久没有睡这么沉，虽然一直倚靠在床头的睡姿让她肩颈和腰背有些不舒服，但这一觉确实很安稳。
　　身体先于意识醒来，稍微动了动，感觉一边手臂沉甸甸的，大概是睡麻了。
　　过了一会儿，许明习才清醒，慢慢抬起眼皮，目光落在对面洁白的墙壁上。
　　沉郁的工作，虚伪的人们，以及海水淹没口鼻，短暂的晕眩。
　　仿若隔世，她仍旧好端端活着。
　　不知该说失落还是庆幸。
　　许明习陷入思绪，没有注意到旁边的动静。
　　一只冰冷的手，如阴暗爬行的生物，卷上她的手臂，并且自来熟地往旁边拽了拽，以便抱得更舒服。
　　许明习吓了一跳，大脑瞬间空白，下意识侧头。
　　她从未有过和人同床共枕的经历，早上又是一天中最不清醒的时候，自然忘记了昨晚她和人鱼被安排进了一个小房间。
　　入眼首先是雪白的发顶，浓密细软的卷发似乎也带着凉意，扫过下巴时散发出淡淡的奇异好闻气息，让人想到广阔的天空和一望无际的大海。
　　缠住她手臂的手雪白纤细，黛青色的血管隐约可见，透出几分病弱美，像是久未晒过太阳的暗处生物。
　　非人感太强烈，几乎让许明习失语窒息。
　　她心跳停了一瞬，下一秒紧锣密鼓搏动，仿佛要通过这种方式抵消刚才一瞥带来的惊诧。
　　大脑恢复正常运行，在尖叫出声前，许明习终于想起了现在的状况。
　　她猛烈呼吸了几次，心跳这才慢慢平缓下来。
　　随着她的动作，人鱼似是感觉不满，啪的一下打在她的手臂上，不亚于被砖头砸的痛感传回大脑。
　　许明习毫无防备，闷闷哼了一声。
　　意识到自己发出声音，许明习连忙捂住了唇，惊疑不定看着快要挤进她怀里的人鱼。
　　对方仍在安稳睡着，没有被这一声吵醒。
　　许明习静了静，试探着把手臂抽离出来，然而对方力大无穷，她努力了很久只能被迫面对现实。
　　她有点头疼，无力望着天花板，不懂为什么这样美丽的生物会存在着如此野蛮的力量。
　　匪夷所思。
　　许明习没再白费时间，就着这样的姿势，稍稍活动了下酸涩的脖颈和腰背，还要时刻提防着人鱼突如其来的暴击。
　　好在没有太久，人鱼便悠悠转醒。
　　对方丝毫没有觉察到自己在睡觉过程中做了什么坏事，漂亮的蓝眼睛里满是迷茫和懵然，四下扫视着，在捕捉到许明习后，唇角上抬少许，露出一抹甜甜的笑容。
　　仿佛有无数鲜花在这一刻竞相绽放，花香四溢，鸟语清脆，心旷神怡。
　　许明习注视着这个笑容，微微失神。
　　许她的手臂刚重获自由，转瞬又被人鱼黏黏糊糊贴上，跟小狗蹭肉骨头一样，亲亲热热的。
　　“早上好呀。”人鱼嗓音轻灵，拖长音带出一点甜。
　　许明习自然不可能出声回应，但看着对方那放松慵懒的神态，紧绷的身体松懈下来，轻轻颔首。
　　直到去洗漱，许明习才后知后觉想起来，这是她第一次和别人同床共枕，对方还是非人生物。
　　没有想象中的不舒服，她接受程度良好，甚至觉得有些适应。
　　怪人鱼太没边界感，刚认识不到24小时就对她各种贴贴，哪怕有洁癖也被迫免疫了。
　　许明习在心里给人鱼扣帽子，然而当对方挤过来也要洗脸刷牙时，她又任劳任怨给对方示范。
　　人鱼目光专注，求知若渴盯着她。
　　许明习动作一顿，怀疑对方极有可能会在下一秒扑上来。
　　事实证明，她的预感是准确的。
　　人鱼拍了拍手，洗面奶的泡沫四下飞舞，紧接着许明习的下巴就被濡湿感侵占。
　　对方好奇地看着她的脸：“咦，泡泡怎么自己消失了，你的脸把它吃掉了吗？”
　　许明习：“……”
　　刚、洗、干、净、的、脸。
　　她重新用水洗干净下巴，对方锲而不舍往她脸颊上又抹了一小片。
　　洗干净。
　　再抹。
　　洗干净。
　　再抹。
　　……
　　许明习觉得自己被对方带笨了，不然怎么会幼稚到也挤了一滩洗面奶泡泡回击，仗着身高优势把人鱼逼到墙边，开始复仇。
　　对方小声尖叫，脸上脖颈都被她涂了个遍，雪白泡沫黏在人鱼的皮肤上，偶有破碎，可爱又梦幻。
　　许明习也没好到哪里去，衣服上水迹成片，贴在身前冰凉湿漉，狼狈不已。
　　等人鱼投降，许明习才停手。
　　两人相对着靠在墙壁，呼吸间气息不可避免落在彼此皮肤，洗面奶好闻的橙子味在不大的空间蔓延扩散，带上暖洋洋的温度。
　　人鱼显然还处在兴奋中，此刻眼睛亮亮的，微张的唇角沾着一点未破散的泡沫，衬得嘴唇更加嫣红饱满，鲜艳欲滴。
　　不知想到什么，她眼珠微转，伸出一截舌头，将那点泡沫舔走。
　　“好苦。”人鱼皱了皱眉，呸呸两声。
　　许明习调整着呼吸，无声注视着人鱼，忽然感觉到莫名的燥热，顺着脊椎往上攀延，直至灵魂深处。
　　夏天悄然来到。
　　她耳尖微热，不自在挪开视线，后颈带着细微的麻意。
　　人鱼还在抱怨泡沫难吃，许明习一边想着洗面奶本就不是用来吃的，另一边思绪胡乱翻涌，回忆起对方刚才伸出的舌，以及红润的唇。
　　似乎有什么不受控制，不讲道理一头扎进她的心底，静候一个绝佳的契机破土而出。
　　人鱼吃了苦头，却还想再玩泡沫。
　　许明习回神，为自己刚才的想法涌出心虚，胡乱往对方脸上拍了点泡沫，便捧着清水洗去。
　　她把毛巾怼在人鱼脸上，脚步匆匆离开狭小的卫生间。
　　出来时，正好在过道遇到房主大姐，对方格外友好热情，问她们需不需要早餐。
　　没有证件，不能去宾馆入住，许明习打算在这里借住几天，等公司事态稳定再回去。
　　她昨晚提前支付了两倍的钱，堵住大姐的嘴，对方显然是个心思玲珑的人，没有追问一些不必要的细节。
　　人鱼追出来，许明习摇摇头。
　　大姐看着她们，欲言又止，几秒后才笑眯眯说：“中午可以在家吃，有鲅鱼水饺，我女儿很爱吃。”
　　再过两个小时，就是午饭时间。
　　许明习没有拒绝，轻轻颔首，应了对方的好意。
　　人鱼探头：“鲅鱼水饺是什么，边吃饭边看小鱼睡觉吗？”
　　幸好大姐已经离开，否则许明习真的很难解释为什么有人会对鲅鱼水饺做出这样的阐述。
　　她有点无奈，拿出手机搜索片刻，给对方播放视频。
　　人鱼：“哇！”
　　午饭就这样敲定了。
　　许明习需要换衣服，于是抬脚往二楼走，人鱼亦步亦趋跟着，顺便求知若渴提问如果把泡沫放进水饺里，会不会好吃起来。
　　这一刻，许明习体会到了某些带幼崽的家长的无力。
　　进了房间，许明习关上门，从昨晚买回来的一堆衣服里精准找出一身浅灰色运动套装，准备换下身上打湿的衣服。
　　她余光一瞥，看到人鱼正坐在床上，双腿盘好，托着下巴往这边看。
　　许明习：“……”
　　她闭了闭眼，大步流星走过去，用手机输入。
　　“闭上眼睛，不许看别人换衣服。”
　　机械女声响起。
　　人鱼不情不愿哦了声，双手伸开，捂住眼睛。
　　过了几秒，像是怕错过什么，指缝越分越大，露出一点蓝色眼珠。
　　不能光明正大看，那就偷看。
　　一直没动的许明习露出果然如此的表情，内心波澜不起。
　　行、吧。
　　人鱼真的很难管。
　　许明习用这辈子最快的速度换好了衣服，劲瘦的腰还是露出来一瞬。
　　阳光大好，璀璨的浅金色光线透进来，落在人类的身体上，晕开了淡淡的光芒。
　　苍白紧致的腰部，力量感与柔美并存，弯腰时微微绷紧，如蓄势待发的弓箭，让鱼挪不开目光。
　　漂亮的人类。
　　她捡到的。
　　人鱼眨了眨眼，由衷升起一股自豪骄傲。
　　再没有比她眼光更好的鱼了。
　　人鱼开心地想。
　　许明习换好衣服后，注意到人鱼脸上可疑的淡红，竟感到好笑。
　　人鱼居然还知道害羞。
　　那还偷看得这么起劲。
　　等人鱼换衣服的时候，许明习坐在床边，竖起手机来，很有教养不去偷看。
　　伴随着一阵布料摩擦的声响，一条内裤甩到许明习手上，盖住未曾亮起的屏幕。
　　许明习太阳穴一突，产生不妙的预感。
　　“这是什么，也要穿吗？”
　　人鱼好奇地问。
　　许明习不由得想起对方昨晚的短裙，眼皮狠狠一跳。
　　紧接着，对方便给出了她想要的答复。
　　“昨天没有的呀，今天怎么多了一件？”
　　人鱼嘟嘟哝哝地抱怨。
　　许明习忍了忍，还是没忍住，用刚脱下来的脏衣服把自己埋起来了。


第10章 Chapter10
　　鸡飞狗跳的上午。
　　用一条短视频告诉人鱼内衣裤的作用和穿法后，许明习心底开始冒出一大簇阴暗蘑菇。
　　她不免感叹网络发达的好处，顺便把洗面奶和牙膏不可以吃的科普视频也一起放了。
　　人鱼吓到捂住嘴巴，惊慌失措看着她。
　　“我，我不会毒死吧？”
　　人鱼战战兢兢问。
　　说着，索求安慰般抓住了许明习的手，无情铁爪丝毫不给后者挣扎的余地。
　　许明习扶额，摇摇头。
　　“以后不要随便乱吃东西。”机械女音一板一眼说。
　　这回人鱼没有调皮，一本正经点了点头。
　　过了几秒，又不好意思摸了摸肚子，凑到许明习肩上去，撒娇说：“可是我现在肚子很空，可以吃东西吗？”
　　“就一点点，一条很小的小鱼就可以。”
　　许明习侧眸看她，见对方眼睛里满是讨好和希翼，敲敲打打：“好。”
　　她们一起下楼，大姐不知去了哪里，客厅里没人。
　　许明习思忖片刻，想到渔村里是有便利店的，昨晚路过时留意了一下，离这里不算远。
　　“我们要回沙滩吗？”人鱼好奇宝宝般探头探脑，问道。
　　许明习才不想长途跋涉野外求生，她摇了摇头，抬脚往外走。
　　机械女音冷酷无情：“带你吃别的。”
　　“好耶！”
　　虽然不知道会吃什么，但人鱼还是欢欣鼓舞起来，露出灿烂的笑容。
　　她拍拍自己的小肚子：“我准备好了。”
　　许明习不置可否看了她一眼，太阳有点大，对方的笑容格外显眼。
　　人鱼喜欢黏黏糊糊抱着许明习的手臂，这次也不例外，两人像是磁铁吸在一起，难分难舍。
　　渔村比想象中大，建筑也不老旧，路边二层小楼的外墙均涂刷成鲜艳的颜色，看起来很是明媚活泼。
　　许明习本来有些不自在，想要保持一定的安全距离，可人鱼力大无穷，沟通也没用，非得挨着她。
　　“她们也这样呀。”人鱼有点不高兴，指了指不远处手牵手接吻的两个女孩。
　　许明习一噎，没有再去跟对方争辩。
　　不然，她又要花一段时间去跟对方解释，什么叫情侣，以及情侣为什么能牵手接吻。
　　路上又遇到了昨晚那个热情的女孩，对方打量了一下许明习，凑到人鱼那边问：“好有缘分，这次可以合照吗？”
　　人鱼显然也对昨晚没能合照耿耿于怀，拽着许明习的手点头：“好哦！”
　　说完，她侧头去看身旁的人类：“可以吗？”
　　许明习注意到，对方的手指已经捏住了她的胳膊，像是如果她不答应，就要用力去掐。
　　迫于人鱼的武力威胁，许明习面色平静点头。
　　她也记着昨晚人鱼一瘸一拐奔来的身影，对此有点心虚懊悔。
　　女孩是自媒体博主，遇到创作瓶颈，这次来海岛旅行散心，没想到会遇到这样一对颜值出挑的同性混血情侣，当即灵感喷发，瞬间想好了新一期视频内容。
　　只不过，她看了眼更为高挑的女性，对方看起来不像是会接受采访的样子。
　　帮两人合完照，女孩心情忐忑着说明意图，不动声色打量着神色冷淡的那一位的表情。
　　果然，她看到了对方摇头。
　　许明习这会儿正是“下落不明”的时候，自然不可能在网络上露面，何况她跟人鱼根本不是情侣，三个问题内必定露馅。
　　可她没想到的是，人鱼居然也摇了头。
　　对方看她一眼，冲着女孩歉意地笑了下：“不行哦，她是哑巴，没法说话的。”
　　许明习：“……”
　　哑巴生无可恋，扶额自闭。
　　女孩顿感尴尬，啊了声，连忙道歉，看向许明习的目光中满是同情和不忍，传输完照片后就快步离开了。
　　见许明习半死不活，人鱼有点疑惑地探头：“你怎么了？”
　　许明习抬手，表示自己没事。
　　人鱼怀疑地看她一眼，用人鱼语咕噜了几句，倒是没有追问。
　　沐着阳光，一人一鱼继续往前走去。
　　便利店不小，日用品一应俱全，甚至还有一小片区域用来摆放鞋子。
　　许明习拿了个塑料筐子，把一些必需品放进去，而她前面的人鱼则把货架上不同包装的零食都拿了个遍，很快堆成小山。
　　去结账时，人鱼抱着几瓶饮料过来，一脸期待看着许明习，于是后者又付了一次钱。
　　堪称大扫荡的购物，收银员装了好几个大塑料袋才勉强塞满。
　　许明习接过袋子，不经意间扫到后面的人放到收银台上的鞋子，脚步一顿，又折回去。
　　她和人鱼没有鞋，大姐友情赞助的两双拖鞋很丑，有些吵眼睛。
　　许明习早就看不顺眼了，正好这里能买新鞋，于是几步走到角落里，目光扫过货架上成排的鞋后，拿出一双运动鞋和拖鞋。
　　她侧身，看到跟过来的人鱼。
　　对方睁着明亮漂亮的蓝眼睛，打量了下货架，凑到许明习耳边说：“章鱼应该会很喜欢这里，每一只脚都可以穿上鞋子。”
　　许明习很捧场地笑了笑。
　　她把塑料袋放在一旁，挥手示意人鱼坐在小马扎上，拿起一双崭新的拖鞋，对着人鱼的脚比划了一下，又放回去拿小一码的。
　　人鱼的脚不算太大，是正常成年女性的尺码，但很窄瘦。
　　对方脚上还缠着纱布，碘伏的颜色微微渗透出来，裹得不紧，许明习没让她直接试穿运动鞋，估摸着拿了一双。
　　再回到收银台结完账，许明习两只手被占满，走动时塑料袋摩擦发出声响。
　　人鱼没法抱着她的手臂走路，脸颊微微鼓起，有点不高兴。
　　许明习暗暗好笑，眼底闪过一抹转瞬即逝的笑意。
　　回去后，人鱼蹦跳着栽进床铺里，摊成一个大字。
　　许明习把零食饮料拿出来，摆在床头柜上，满满当当的。
　　她换上新买的拖鞋，眼睛这才舒服点。
　　这个空档里，人鱼已经满血复活，啪一下拍在了面包的包装袋上，成功拍扁了。
　　许明习瞥去一眼，已经习惯对方不经意间流露出的暴力。
　　她慢条斯理拆开一个面包，紧接着就被人鱼抢走。
　　对方鼻尖靠近包装袋，轻轻嗅了嗅，睁大了眼睛。
　　许明习点头，人鱼便张嘴就咬，一口咬在包装袋上。
　　许明习：“……”
　　她把面包拿出来，递进对方手里，然后往上推了推，送到嫣红的唇附近。
　　人鱼看她一眼，有点不好意思摸了摸耳朵，这才大快朵颐。
　　见她吃的这么香，姗姗来迟的饥饿感上涌，许明习又拆了一个面包，慢慢品尝。
　　流水线生产出的面包跟五星大厨做的比不了，但许明习还是吃出一点莫名的甜味，难以概括，但让人心情愉悦。
　　她在塑料袋里翻了翻，拿出一瓶矿泉水，有些意外看到了一罐啤酒。
　　正巧人鱼消灭掉了那个面包，眼巴巴看过来。
　　许明习和她对上目光，毫不怀疑这是对方放的。
　　她起了一点恶劣的捉弄心思，把啤酒拿出来，拔了拉环递给对方。
　　人鱼低头看了看啤酒，又凑过去嗅。
　　许明习不动声色打量着，拿起矿泉水仰头喝了一口。
　　人鱼瞬间理解，也仰头喝了一口。
　　下一秒，被苦到皱起眉心，不解又震惊地看着许明习，仿佛在谴责她，又或是疑惑她为什么没有被苦到。
　　许明习第一次干坏事，有点心虚，她别了别脸，避开对方的目光。
　　拿起手机，解锁屏幕，秘书没发新的消息，空旷的相册里倒是多了一张新照片。
　　阳光正好，树木郁葱，人鱼和她倚靠在一起，脸上都挂着淡淡的笑。
　　那时候许明习没有注意到，自己居然也笑了。
　　她表情一顿，侧头看去，人鱼不信邪又喝了口啤酒，伸然后出舌头缓解苦味。
　　可怜又好笑。
　　许明习抿了抿唇，神色温柔少许。
　　可惜谁都没看见。


第11章 Chapter11
　　直到把那罐啤酒喝光，人鱼也没有尝出哪里好喝。
　　她有些茫然看着人类，对方手里有一瓶不同图案的饮料，神色淡淡，仿佛没有喝到苦味。
　　人鱼不信邪，放下空掉的易拉罐，抬手过去拿对方手里的瓶子。
　　没那么冰，和她的不一样。
　　人鱼迷迷糊糊，凑上去喝了一小口，紧接着瞪大了眼睛。
　　——毫无味道。
　　再看向人类时，她似乎从对方眼中捕捉到了一种名为戏谑的情绪，对方早就知道这两瓶饮料是不一样的。
　　后知后觉意识到被戏耍了，人鱼凶凶地呲牙示威。
　　人类丝毫不怕，还挑衅地侧了侧头，留给她一道流畅清晰的下颌线，
　　——至少在人鱼看来，人类就是在挑衅。
　　人类坐在离她不远的地方，单腿支起，瘦平苍白的手掌垂下，骨骼轮廓清晰，腕骨微微突起，盛满细碎阳光。
　　因为侧头的动作，脖颈绷紧，线条更加优越美观，锁骨若隐若现藏在衣领下，引人遐想。
　　是一个慵懒随意的姿势，但看起来很赏心悦目。
　　有点难以形容的颓感帅气。
　　人鱼忽然没那么生气了，她脑袋有点晕，眼睫轻颤着，呆呆地看着人类的手，仿佛从心底咕噜噜冒出许多泡泡，将她的思绪侵占。
　　想要碰碰那只手。
　　看起来香香的。
　　啪。
　　泡泡破掉了。
　　人鱼的身体也失去大脑的掌控。
　　等她回神，对方的手已经被她虚虚握在了手心，暖意如潮水般流淌过来。
　　人鱼歪了歪头，张开手指，和人类的合在一起。
　　人类的手掌要更大一些，手指也更长，把她全方面打败。
　　人鱼很不服气，瘪了瘪嘴，红润的唇挤压变形，又微微张开。
　　然后，以迅雷不及掩耳之势一口咬在了那截突出的手指上。
　　确实香香的。
　　人鱼晕乎乎地想。
　　被突然袭击的许明习甚至没有做好任何准备，就觉察到了指尖的濡湿柔软。
　　她下意识蜷了蜷手指，但人鱼还咬着她的指尖，力度虽然不大，但也很难收回。
　　觉察到她的挣扎意图，人鱼掀开湿漉漉的眼睫自下而上看她一眼，仍旧锲而不舍紧咬不放。
　　那一眼，仿若带着某种深海之下的暗色，又干净澄澈，漂亮到让人想要玷污弄脏，匪夷所思的矛盾美丽。
　　莫名其妙的意外，许明习甚至不知道自己哪里得罪了人鱼。
　　她抿紧唇线，心里升起一股怪异的燥热。
　　皮肤被带起细密的酥痒，无形的电流蜿蜒爬行，持续不断作乱。
　　心脏像是被这条喜欢乱吃东西的鱼猝不及防啃了一口，坚硬的城池壁垒缺失了一块，鲜血滚烫热烈涌出，将血管灼烧。
　　从未有过的体验。
　　许明习还没想明白，就被人鱼的脑袋撞了个满怀。
　　刚才胡闹的人鱼，此刻闭着眼睛，乖巧温驯靠在她的身上，侧颜恬静美好，宛如一幅色彩明亮的油画。
　　许明习：“……”
　　她微不可察叹了口气，把手指从对方口中解救出来，又侧了侧身，让人鱼的脑袋落在枕头上，顺便整理好了卷起的短裙下摆。
　　人鱼没喝过酒，堪称一杯倒。过了一会儿，脸颊渐渐浮现出点点淡粉，像是绽放的小桃花。
　　许明习从未遇到过如此棘手的存在，头大了一阵，这才用薄毯盖住对方的腰腹，放任人鱼醉醺醺睡觉。
　　正巧大姐来敲门，告诉她鲅鱼水饺好了，询问她们要不要下去吃午饭。
　　刚吃过面包，许明习没那么饿，想了想，还是麻烦对方帮她留一盘水饺，免得人鱼醒了记起这件事吵着要吃。
　　关上房门，许明习回头看了一眼，却被吓了一跳。
　　人鱼的尾巴出现在薄毯下，折射出银蓝色的光泽。
　　许明习惊得出了点冷汗，有些庆幸刚才自己挡在了门口，如果让房东大姐看到人鱼这副模样，估计要吓到昏过去。
　　她缓了几秒，大步走过去把薄毯抻开，直至完全把对方小腹往下全都盖住，这才松了口气，转身离开房间去取水。
　　鱼不能离开水太久，哪怕人鱼现在还迷迷糊糊睡着觉，也不能掉以轻心，免得这一睡就是永恒。
　　许明习忙前忙后处理人鱼留下的烂摊子，这才心累地摊在椅子上，方才心中的悸动荡然无存，再也回忆不起那般滋味。
　　她疑心那只是被阳光晃了眼，索性放弃深究，闷头处理公司的事宜。
　　虽说现在需要静观其变，但也不能坐以待毙，许明习手里还有一些诱饵，等抛出去后，略施小计，闻到味儿的大鱼就会上钩了。
　　到时候，就算对方觉察到不对劲也没法完全抽身，而她则会顺藤摸瓜，将人连根拔起，不留任何隐患。
　　想到那双将她推下甲板的手，许明习眉眼压低，面色沉沉。
　　心中翻涌着狠意，手臂却被碰了碰。
　　许明习侧过头去，神色稍缓。
　　-
　　人鱼直到黄昏才醒。
　　她懵然睁开眼睛时，许明习刚好推门进来。
　　人鱼啪一下躺回去，懒懒散散磨蹭着，双腿压在薄毯上。
　　许明习把热好的鲅鱼水饺端到床头柜，看到人鱼卷起的短袖下摆，没忍住抬手帮忙理了理。
　　人鱼毫无反抗的意思，甚至很乖地抬起胳膊，方便她的动作。
　　许明习指了指盘子，示意对方去看。
　　人鱼歪了歪头，嗓音有点沙哑：“这是什么？”
　　静止几秒，人鱼恍然大悟：“鲅鱼水饺！哇，好大一个！”
　　鲅鱼水饺比普通的饺子要大一点，内馅塞得鼓鼓囊囊，饺子皮透出一点韭菜的绿，圆滚滚的，很是可爱。
　　许明习颔首，用赞许的目光看着人鱼。
　　这条鱼虽然笨笨的，好歹记性没那么糟糕。
　　她拿了两双筷子，此刻看到人鱼才想起来对方应该不会用筷，于是去找手机准备给对方看教学视频。
　　可下一秒，人鱼很自然拿起了筷子，用极其标准的手势握紧，戳中一个水饺稳稳咬住。
　　注意到许明习的目光，人鱼茫然抬头，眨了眨眼睛，嘴倒是没闲着，一口吞了整个水饺，腮帮鼓起，开始有规律咀嚼。
　　鲅鱼早就剔好刺，肉质很嫩，对吃惯了生食的人鱼来说是一种新奇的吃法。
　　人鱼注意力被转移，眼睛睁圆，唔唔两声，脸色愉悦兴奋。
　　许明习把拧好瓶盖的矿泉水送过去，免得人鱼噎到。
　　“好吃！”人鱼给出了极高的评价。
　　许明习目光从对方握住筷子的手扫过，眸中闪过若有所思，把盘子往对面推了推。
　　人鱼大快朵颐，根本没留意到她的微妙。
　　看着人鱼进食，许明习指尖轻轻点着膝盖，之前的猜测浮出水面，持续冒泡。
　　知道人类吃熟食可以用偷看过来解释，可会用筷子却需要日积月累的练习，许多外国人看过视频后也不一定能学会，人鱼却用得很熟练。
　　想到人鱼生活在海里，许明习不认为对方进食前要大费周折找两根小木棍，把鱼虾戳成一串，再一口闷。
　　有什么人教过人鱼使用筷子，并且长久监督她练习。
　　可人鱼显然是第一次登陆，那么教她的老师只可能生活在海里。
　　想到这个，许明习眉心微蹙，人鱼曾经说过的一句话忽然涌入脑海。
　　——“这样一来，我也是上过陆地的了。”
　　在她之前，有别的人鱼来到过人类世界，在社会中生活过一段时间，熟知许多人类的生活习性，并且回到海里教给了其余人鱼。
　　许明习的心情忽然复杂起来，人鱼外表和人类区别不大，发色眼瞳都可以说成是外国血统或是后天漂染，那么，在她不知道的地方，到底有多少异类活跃在人类社会中，又扮演着什么样的角色。
　　更甚者，人鱼是带着什么目的上岸的？


第12章 Chapter12
　　这注定是一个得不到答案的疑问。
　　注意到许明习的目光，人鱼抬起头，腮帮还鼓鼓的。
　　以为她是想要吃水饺，人鱼飞快咽下食物，用筷子戳了一个圆滚滚的水饺举过来。
　　“要试试吗？”人鱼眼睛亮亮的，“鲅鱼这样吃好棒！”
　　那双蓝眼睛如一小片清澈见底的湖泊，不含任何杂质，明亮似镜，映着小小的许明习的倒影，有点阴郁的样子。
　　许明习神色微顿，鲅鱼水饺已经怼到她唇边，近在咫尺的美味散发出热气，熏腾着她的双眼，模糊了其中的探究和消沉。
　　鬼使神差般，她微微启唇，咬住了人鱼送来的水饺。
　　见她接受了食物，人鱼笑眯眯把筷子收回去，继续戳水饺吃，喜滋滋的模样如无忧无虑的孩童，干干净净，不染尘埃。
　　许明习咀嚼着肉馅和薄皮，若有所思看着人鱼，到底没有再继续深究。
　　解决掉一盘鲅鱼水饺，人鱼摸了摸肚子，满足地倚在床头，无所事事把玩着手指。
　　许明习下去送盘子，回来后就看到对方丝毫不懂羞耻的坐姿，以及露出的内衣边缘。
　　她侧了侧眼，决定对人鱼进行更加细致深入的性别和安全教育，以免对方独自在人类社会中落入窘境。
　　许明习敲打手机屏幕的手指一停，回味着刚才冒出的念头，微微拧眉。
　　大概是这两天对方都跟她黏在一起，她竟有些习惯身边多了一条聒噪美丽的笨鱼，甚至想不出对方离开她会变成什么样子。
　　人类社会里的坏人那么多，人鱼会被骗吗？
　　想着人鱼那双透着好奇和单纯的眼睛，许明习心中微沉，旋即又若无其事继续划动手机。
　　她不应该对一个来历不明的非人类生物产生不必要的怜悯和担忧，毕竟得到了红珍珠之后，她就没有理由再将对方留在身边。
　　说到底，她也不过是一个怀着心机接近人鱼的坏人罢了，又有什么资格去评判别人。
　　理虽如此，可许明习心底还是迅速滋生了一大片阴暗蘑菇，散发出熟悉的腐烂霉味，阴魂不散从她的血肉中汲取营养。
　　如果面前有一面镜子，她就能知道此刻自己假装云淡风轻的表情有多么难看。
　　人鱼本来在摊鱼牌煎饼，敏锐捕捉到一丝消极情绪，登时起了精神，目光灼灼看向人类。
　　不知道手机里有什么坏东西，让她的人类生气了，看起来阴云密布，毫无活力。
　　这个好看的人类，真的很容易生气。
　　人鱼歪了歪头，终于想起遗忘的事情。
　　她拍了拍腿，从床边跳下去，三步并两步来到许明习面前，一本正经地说：“我要带你出去玩。”
　　人鱼的手微凉，紧紧攥住许明习的手腕，将冷意传过来，让人想到海水的温度。
　　许明习摁灭毫无内容的屏幕，没有反抗，被对方拽着离开了房间。
　　人鱼风风火火往外冲，结果站在外面的水泥路上后，瞧着四周的风景，又有点茫然。
　　她从未登陆过，不知道这个渔村里有什么好玩的地方，只能干巴巴看着许明习，试图从对方的表情中看出一点阴转多云的兆头。
　　未果。
　　人鱼只好头脑风暴，绞尽脑汁开始思考该往左走，还是该往右拐。
　　依旧未果。
　　她有点纠结地挠了挠头，指着人口密集的远方说：“我们去那里！”
　　人多的地方，应该会比较好玩……吧？
　　渔村发展旅游业多年，吃喝玩乐一应俱全，还会迎合游客开展有趣丰富的活动，以刺激消费，带动经济。
　　今天是一周一次的渔村集市，当地渔民在两边摆摊，中间留出一条不算宽阔的过道，游客摩肩接踵，好不热闹。
　　叫卖声，油烟气，热腾腾的小吃和冰镇的饮品，游客手里满满当当，几乎每个人脸上都洋溢着开心的笑容。
　　许明习确实不喜欢人多的地方，尤其是这样的场所。
　　汗臭味和香水味混在一起，夹杂着海腥味和油炸食品的气味，一起袭击她的鼻子，让她无法正常呼吸。偶尔还会有小孩的嘶喊尖叫声，聒噪凌乱，令人头脑发胀，苦不堪言。
　　可人鱼似乎对这里很好奇，两只眼睛倒腾不过来，四下扫视着，还要凑到她耳边大声喊叫。
　　“哇，鱿鱼被烫扁了！”
　　那是铁板鱿鱼。
　　“一排小圆球！”
　　那是章鱼小丸子。
　　“她们在喝什么，很好喝吗？”
　　那是奶茶。
　　……
　　许明习手里攥紧了人鱼的凉爪，没有让人群冲散她们。
　　对方比她矮许多，活泼开朗如翩跹起舞的蝴蝶，飞在热热闹闹的集市里，将一切污浊驱散干净。
　　许明习神色柔和了点，在又一次被撞到肩膀时，把人鱼往后拽了拽，护在怀里。
　　人鱼快被挤成鱼饼的时候，终于有点后悔，或许有时候不应该往人太多的地方跑。
　　集市再怎么热闹，来来回回只有那些吃的，看多了也就没什么意思。
　　再加上天气炎热，周围人靠近时带来热气，仿佛要灼烧她的皮肤，加重脱水后的渴意。
　　人鱼很快失去兴趣，索然无味收回目光。
　　她下意识回头，看到她的人类眉心微拧，唇色苍白，表情依旧不太好，似乎有点嫌弃的意思。
　　但和她对视时，又漫不经心摆出平静的神色，兴致缺缺但仍在参与。
　　人鱼不想继续逛了，她意识到自己做了一个错误的选择。
　　许明习正默念心经让自己平静下来时，人鱼靠近她的耳朵说：“我们离开这里吧。”
　　她有点诧异，集市很大，她们夹在中间，与其返回，不如继续前进。
　　许明习和人鱼对视一秒，对方忽然抬手，轻轻点了点她的眼尾和眉骨：“你不喜欢这里。”
　　“对不起，我只是想让你开心的，可我好像做错了。”人鱼老实巴交地说，愧疚到低下了脑袋，像是失去水分的蔫巴巴小草。
　　好似被清凉的海水洗过，热意和浊气消散，只剩下她想要获得的平静。
　　没来由的，许明习不再讨厌集市的嘈杂和拥堵。


第13章 Chapter13
　　人鱼是一种可爱爆棚的生物。
　　其实她没做错什么，不需要道歉的，更何况，人鱼的出发点是想要许明习开心起来，只是努力错了方向。
　　许明习思忖片刻，牵着人鱼的手往旁边挪了挪，站在角落里。
　　如果一周前有人告诉许明习，未来她会变成一个情绪化倾向的人，那么许明习可能会把对方请出去，然后控告对方污蔑。
　　然而事实是，现在她一点也不郁闷了。
　　那些不明不白的烦躁和担忧，全都在人鱼的目光中碎成星星点点，消失在空气中，好似从未出现过。
　　许明习思忖片刻，学着对方曾经做的那样，抬手去碰人鱼的头发，安抚一样慢慢揉动。
　　人鱼的发丝凉凉的，掌心之下是银白色，沁骨的寒意顺着血管蔓延，恰好缓解夏天的燥热。
　　对方的脸庞白皙清纯，如橱窗里摆放的漂亮娃娃般精致，许明习却生出一种，在抚摸某种大型美丽凶残生物的错觉。
　　对方很乖，任由她抚摸，丝毫没有反抗的意思，甚至还主动把脑袋往她掌心送了送，让人心里发软。
　　那双蓝眼睛剔透干净，满足似的微微眯着，令人联想到慵懒可爱的波斯猫。
　　之前许明习对那些爱狗爱猫人士嗤之以鼻，不懂一只小小的宠物能带来多大的精神慰藉，可现在她似乎明白了。
　　虽然人鱼不是她的宠物，但对方反馈给她的情绪价值，似乎比想象中更加充沛，超出她的预期。
　　许明习从未遇到过这样的存在。
　　孤独久了的人，就像是独自行走在一望无际的荒漠中，心力交瘁，口渴难耐，却在即将在失去生存意志的下一秒，眼前豁然开朗，出现一小片绿洲。
　　充足的水源，丰沃的土壤，浅绿的小草，构成令人心旷神怡的舒适画面，只是远观便散发出诱人的甘甜气息，心底的消沉阴暗土崩瓦解，被滋养着生出新芽。
　　瞧着人鱼的神色，许明习指尖一顿，堪堪收回。
　　绿洲虽好，却不属于她，只是简单休憩一阵，仍需整装待发，继续一人的行程。
　　她心底还残留了点阴郁，却平静缓和许多，更为理性冷静。
　　注意到她的表情，人鱼内心小小雀跃了一下。
　　人类似乎也不是那么难哄，就是需要费点时间，耐心一些。
　　幸好，她很有耐心。
　　一人一鱼各怀心思，在原地站了良久。
　　直到一根竹签丢到她们鞋边，许明习才回神。
　　垃圾桶就在不远处，但乱丢垃圾似乎成了某种不约而同，周围散落着许多垃圾袋和竹签，在日光曝晒下，散发出难言的臭味。
　　人鱼弯腰把竹签捡起来，抿紧唇线四下扫视，没有逮到乱丢垃圾的那个人，不免有点生气。
　　脚底的伤口还会隐隐作痛，她很讨厌那些随手乱丢的人类。
　　大海里偶尔也会出现一些无法消弭的垃圾，有的鱼虾吞了会生病，人鱼经常会自告奋勇去收拾烂摊子，免得更多海底生物受伤死去。
　　人鱼把竹签放进垃圾桶里，还想要弯腰把周围散落的垃圾都收起来丢进去。
　　许明习下意识拦住了她，把充满正义感的人鱼小姐往旁边拉了拉，离飞舞苍蝇的垃圾桶远了点，拿出湿巾给对方擦手。
　　人鱼不满嚷嚷：“不捡起来的话，万一那些竹签戳到别人怎么办，她们也会流血的，很痛。”
　　许明习没有她这样善良，想到的只是远离和回避。
　　人类社会有很多无法完全杜绝的负面现象，如果非要较真，恐怕要活活气死。
　　可看着人鱼坚持的神色，许明习顿了顿，拿出手机打字。
　　“散集后会有人来收拾，现在捡了还会有人乱丢的。”
　　人鱼神色稍缓，虽仍有不悦，但没有莽莽撞撞再往垃圾堆里扎。
　　许明习不想让她情绪低落，又打字说：“我们不能管教别人，但可以严于律己。”
　　人鱼似懂非懂点点头，过了几秒问：“腌鱼是什么，好吃吗？”
　　许明习：“……”
　　见对方没再钻牛角尖，许明习宽容了人鱼的偶尔不聪明。
　　她牵着人鱼的手，重新涌入人群中。
　　铁板鱿鱼，章鱼小丸子，冰镇奶茶……没一会儿，人鱼手里嘴里都满满当当，再也说不出让人心梗的问题，脸上重新挂起了笑容。
　　她变回雀跃开朗的小鸟，叽叽喳喳跟许明习说着哪种食物好吃，哪种食物很怪，渴了还要吸一口奶茶，咬碎软糯的黑色珍珠。
　　许明习口腹之欲不重，对这种摊位上的小吃更是敬谢不敏，帮对方拎着包装袋已是极限。
　　然而人鱼不知道，美滋滋把竹签往她嘴边送，还不小心把酱汁蹭到了她的唇上。
　　对方期待的目光太灼热，根本没有逃避的余地。
　　许明习有些无奈，短时间内迅速做足了心理建设，这才启唇咬掉一颗小丸子，略热的圆球在口中翻滚，舌尖被烫了一下，唇齿间皆是未曾尝试过的味道。
　　怪怪的，但没有想象中那么难吃。
　　许明习若有所思咽下小丸子，下意识低头喝了口饮料，尝到珍珠后，浑身一僵。
　　她给人鱼买的是珍珠奶茶，自己留了杯冰美式，刚才人鱼嫌占地方，把奶茶丢给她，手里攥着淀粉肠和章鱼小丸子，交替着吃，渴了才会找她喝奶茶。
　　两个杯子挤在一起，一不留神就喝错了。
　　意识到这一点，许明习有些不自在掀了掀眼皮。
　　奶茶的醇香仍残留在口腔里，仿佛无声提醒着她，刚才做了什么蠢事。
　　她没吃过猪肉，但见过猪跑，知道一些年轻恋人之间会做的事情。
　　不可抑制的，脑海中出现了清晰的定义。
　　——间接接吻。
　　一种不应该出现在一个人类和一条人鱼之间的事故，堪比火星撞地球，又似乎浑身爬满了蚂蚁，酥痒难耐。
　　许明习抿了下唇，试图压下脑海中不断翻涌的错杂念头，身体仍然诚实记住了刚才的味道。
　　就在她走神时，人鱼凑过来，握着她的手腕往上抬，就着这个姿势低头咬住吸管，珍珠顺着吸管飞速消失在人鱼的嘴巴里，行云流水般丝滑。
　　许明习：“……”
　　看到这一幕，她感觉自己好像裂开了。
　　人鱼却全然无知，觉察到她的目光，以为她是想要试试自己的饮品，于是大方地举了举奶茶，好声好气问：“你要喝吗？很甜的哦。”
　　吸管顶端被咬出牙印，存在感愈发清晰。
　　许明习下意识捂了捂唇，表情裂成难以拼凑的碎片，隐约透出点惊恐。
　　人鱼迷惑歪头，嘟哝了句什么，继续大快朵颐，无忧无虑的样子让人气闷。
　　嘴里的淀粉肠还没咽下去，一道冰冷机械的女音突然在她耳边乍响，仿佛带着无形的愠怒和心慌，气势汹汹朝人鱼大喊。
　　“不要邀请别人喝你自己的奶茶！！！”


第14章 Chapter14
　　人鱼吓得差点掉了手里的小吃，呆呆转头看向人类。
　　罪魁祸首面色平静，冷酷无情收回手机，甚至淡漠挑衅看她一眼，丝毫没有恶作剧的心虚。
　　人鱼感到莫名其妙，不懂她怎么突然抽风，但看在人类买了这么多美食的份上，很好脾气点了点头，表示自己知道了。
　　等人鱼回过头去，继续边走路边进食，许明习脸上才闪过懊恼。
　　刚才突如其来的冲动，没有三思就付诸行动，现在想来幼稚不已，根本不像是她能做出来的蠢事。
　　许明习绷紧了下颌，只当上一分钟的自己已经死了，现在呼吸的是真正的她，这才成功说服自己，勉强把刚才的不理智行为画面从脑海中赶出去。
　　一路吃吃喝喝，慢悠悠逛完了集市的后半段。
　　人鱼吃得满足，离开前走到垃圾桶前，将竹签和塑料杯丢进去，还专门回头看了眼许明习。
　　许明习慢半拍，意识到她这是在证明自己有在好好“严于律己”，于是微微颔首，露出赞许的目光。
　　人鱼这才开开心心回来，接过许明习递来的湿巾，仔仔细细把每一根手指都擦干净，这才重新去牵人类的手。
　　她记性其实不太好，但对她捡到的人类的喜恶记得清清楚楚。
　　人类讨厌脏污，所以她要一直干干净净。
　　夕阳下，一人一鱼的影子拖得很长，紧密挨在一起，仿佛是彼此最亲近的存在。
　　乘着风，披着光，她们走在海边的沙滩，留下一串串脚印。
　　集市附近是一处海水浴场，不少游客穿着清凉，或坐或站，相谈甚欢，还有小孩子围在一起堆沙子城堡，有的挖坑往里面跳，叽叽喳喳，玩得不亦乐乎。
　　不远处的浅水区里冒着好多个脑袋，以及五颜六色的救生圈，有的往更远处游动，有的则渐渐回靠，露出身上的泳衣，滴着水踩在沙子上，朝亲朋好友走去。
　　快艇破开水面突突疾驰，夹杂着海水涌动的声响，一派热闹嘈杂，显出夏日的勃勃生机。
　　许明习漠然收回视线，对人群聚集的地方不感兴趣。
　　人类是群居生物，不论城市还是乡镇，总是以家为单位，在一方小小的天地内繁衍生息，养家糊口，碌碌过完自己的一生。
　　许明习幼时曾憧憬过普通人的幸福，不需要太多金钱权力，不需要崇高的社会地位，只要一家三口的温馨和谐，平淡度过每一天。
　　可现实到底不同。
　　她从未见过生母，也从未得到父亲的偏爱，对方总有忙不完的工作，出不完的差，哪怕回家也总是一脸疲惫，勉强冲她笑一笑便一头扎进书房，很久都不会出来。
　　和许明习相处最久的，竟是毫无血缘关系的保姆，然而对方势利薄情，对男主人殷勤备至，对许明习却明显怠慢，偷奸耍滑，克扣伙食，甚至心情不好时打骂年幼的小女孩，控诉上天的不公。
　　许明习年幼无知，还曾试着叫对方母亲，换来的是嘲讽的言语和不屑的白眼，她想过告诉父亲，可又有些放不下保姆偶尔的好心照顾，默默忍受几年，才被许父察觉她手臂的淤青。
　　许父大发雷霆，辞退保姆，满脸歉疚给了许明习一个温暖的拥抱，再然后，就是后妈进门，第二年同父异母的妹妹出生，公司生意稳定发展，许父终于有了更多时间顾家。
　　可她渐渐变成了家里的透明人，总是融不进他们之中，于是愈发排斥回家，寄宿学校几年，大学更是出了国，远走他乡，孑然一身。
　　自小和亲人聚少离多，缺乏长辈的宠爱，许明习比同龄人更早成长独立。
　　一份旁人唾手可得的阖家幸福，于她而言是求之不得，是辗转反侧的低落。
　　懂事开始，许明习就很少去人多的地方，那些温馨画面对她来说是一种钝刀子割肉的凌迟，她讨厌心怀羡慕嫉妒的自己，更不想生出无望的希冀。
　　她真的，不想再被刺痛双眼了。
　　许明习抬脚往一边走，手臂渐渐绷直，却拉不动身旁的人鱼。
　　她侧头，看到人鱼站在原处，渴望地瞧着大海。
　　只有短短几秒，许明习看懂了对方的想法。
　　被海洋哺育长大的生物，对水有着天然的亲近和眷恋，更何况现在出现在面前的是辽阔深远的大海。
　　陆地再有趣，海洋终究是归宿。
　　许明习忽然阴郁了眉眼，手指无意识用力攥紧，心脏传来一点抽痛。
　　直到人鱼发出轻轻的痛呼，她才恍然回神，仓促看了一眼人鱼，快步离开沙滩。
　　许明习个高腿长，闷头走路时步子迈的很大，短短一会儿就离沙滩很远。
　　她呼吸不稳，心境也不平缓，格外厌弃这样情绪化的自己，可想到人鱼对大海的渴望和向往，又觉得心底空落落的，仿佛丢掉了什么有些重要的东西。
　　许明习停下脚步，没有回头，低头看着地上的小石子，后知后觉升起一股懊恼自责。
　　她像是一口气吃了太多糖的小孩，生出了不该有的占有欲，并且无意中伤害了给她糖吃的小天使。
　　许明习抿紧唇线，很想恢复到之前冷静自持的状态，但大抵是经历过生死，她对那样紧绷虚伪的姿态感到厌烦，一分钟都不想再变回去。
　　反复无常，阴晴不定，这样情绪不稳定的人，在社交中是最麻烦的存在，往常许明□□会很刻意回避和这类人深交，现在自己却有了这方面的倾向。
　　或者说，她其实没有自己想象中那样坚强冷漠，只是伪装太好，把自己也骗过了，现在露出真实面目而已。
　　巨大的挫败和自我厌弃涌上心头，许明习脚尖一转，想要回去向人鱼道歉。
　　人鱼没有做错什么，她却迁怒了对方，这很失礼。
　　然而，等她刚一转头，就看到了略微瘸拐的身影。
　　人鱼身上的衣服依旧有些攻击眼睛，但那干净的脸庞犹如明媚的向日葵，在夕阳下显出几分耀眼。
　　许明习脚步顿了顿，没有原地等待，而是迈出步子，朝对方走去。


第15章 Chapter15
　　夕阳将影子拖得很长。
　　许明习脚步一顿，看着小脸绷住的人鱼，对方逆着光，表情看起来有点不高兴。
　　对方蓬松柔软的长卷发随着微风轻轻荡漾，短裙之下细白的长腿仿佛在发着光，那样静静仰头望着她，嫣红的唇被抿的很紧。
　　在这样的目光下，许明习生出一股心虚和慌乱。
　　她忽然想起，昨天晚上她也是丢下过人鱼，一言不发大步离开的。
　　对方那时就表露出些许不满，但大概念在她是初犯，于是没有追究。
　　这次不同，没有热情的路人，也没有其他因素影响，单纯是她自己忽然阴暗发作，毫无前兆将对人类社会不熟悉的人鱼丢在了人群附近。
　　如果刚才有人心怀不轨，趁她离开的空档蓄意接近人鱼，那么单纯好骗的人鱼大概连来到她面前都做不到了。
　　这样想着，许明习竟然还冒出一点冷汗和后怕。
　　她忽然意识到了事态的严重性，也觉察到自己对人鱼特别的占有欲。
　　对方是她的救命恩人，也是和她过往遇到的人类不同的存在，像太阳一样，散发出引人情不自禁靠近的光芒和热度。
　　许明习格外后悔刚才的冲动，她甚至劫后余生般庆幸，还好人鱼追了过来。
　　心中百感交集，许明习下意识避开人鱼的目光，好似做错了事的乖学生，开始头脑风暴思索现在要做什么。
　　人鱼看起来很大度，但这一次应该不会像昨晚那样可以轻轻揭过。
　　然而，安抚这样的事对许明习来说显然有些超标，何况对方是一个算不上完全熟悉的非人类生物。
　　许明习瞬间头大，余光瞥到人鱼微微张开的嘴唇，动作先于意识，伸手捂住了对方的唇。
　　人鱼微凉的气息落在她的掌心，如海水渗透过皮肤表面，指下软嫩顺滑，轻轻一按便落下点凹陷感，如果捏一捏，大概如豆腐一样掐出水来。
　　她短暂失神，产生许多天马行空的想法。
　　人鱼却不给她更多心猿意马的时间，眉心微微皱着，一口咬在她的掌心，传回轻微刺痛。
　　许明习收回了手，指尖轻轻摩挲过被咬的地方，那里还留着一点濡湿，是对方的唇舌蹭过残存的。
　　人鱼委屈地撇了撇嘴：“你怎么又跑啦，是不是还在生气，就因为我请你喝我的奶茶？”
　　说完，她语气一顿，继续谴责：“可奶茶是你给我买的，我觉得好喝，所以想跟你分享一下快乐，难道在你们那里这样做是不对的吗？”
　　“如果这样，那我以后就不跟你分享了，免得又惹你生气。”
　　人鱼一通输出，结束后又用本族的语言低声嘀嘀咕咕了些什么，看向许明习的目光中满是可怜委屈，以及懊恼。
　　许明习还没想好措辞，就被她略带自责又控诉的话语打得措手不及。
　　人鱼好像真的在自责，明明是她贸然离开，对方却主动帮她找好了原因，甚至不声不响开始反思自己。
　　说不出的滋味，心底塌陷了一大片，理应起到防御作用的壁垒全都被不明生物袭击，变成无用的摆设，只能眼睁睁任由一颗种子破土而出，长出嫩绿的新芽。
　　许明习无可奈何，缴械投降。
　　在人鱼的目光中，她慢慢摇头，主动去摸对方的脑袋，用这样的肢体语言告诉人鱼，她没有生气。
　　“对不起，这次是我的问题。”手机发出声音，女声毫无感情地继续念，“刚才我突然想到了一些不愉快的事情，所以不想留在沙滩上，但我忘记告诉你，所以应该是我向你道歉才对。”
　　“你没做错任何事，不需要这样自责。”
　　这大概是许明习第一次向别人道歉，尽管她道歉的对象是一条笨笨的鱼，但等声音停下后还是臊红了耳根，不敢抬起眼皮去看对方。
　　许明习视线落在地表，看着水泥路上的蚂蚁匆匆爬过，孤零零的树叶纹路繁复，以及不知是谁丢下的一根竹签。
　　想到在集市里认真捡垃圾的人鱼，许明习微微弯腰，主动将竹签捡起来，用湿巾包住，这才去看人鱼。
　　人鱼眼睛微微睁大，有点不可思议看着她。
　　人类的洁癖程度超乎人鱼想象，没想到前者居然有主动捡垃圾的时候。
　　刚才的不高兴荡然无存，人鱼摸了摸下巴，弄清事情的真正原因后明显放松不少，于是她的脸上重新露出灿烂笑容。
　　“好吧，那我这次原谅你了，以后你再偷偷跑掉，我就要真的生气了哦。”人鱼嗓音甜软地威胁道。
　　许明习轻轻颔首，算是应下了对方的话。
　　她没想太多，只是觉得人鱼就应该笑容灿烂地看着她，为了这样的画面，她可以牺牲一些不必要的情绪。
　　得到回应后，人鱼显然更开心了，嘟哝着找垃圾桶把竹签丢掉，熟稔挽上许明习的手臂。
　　对这样亲密的接触，许明习已经很是适应，还体贴地往对方那边伸了伸，方便人鱼挽的更舒服一些。
　　她们沿着道路右侧，步调一致往太阳下落的方向走，在不远处看到了垃圾桶，顺手将竹签丢进去。
　　许明习顿了顿，想到人鱼站在沙滩上时，看向大海的憧憬，忍不住敲打屏幕，问出刚才不确定的事：“你想去海里吗？”
　　她没有用回这个字，故意混淆视听，让人鱼忘记大海才是自己的归属。
　　人鱼几乎没有犹豫点了点头：“想！”
　　虽然塑料盆里的水可以让她保持双腿，但一天多没在海里游泳，对生活在大海多年的人鱼而言还是有些不习惯的。
　　说完，人鱼后知后觉想起什么，小心谨慎地看向许明习：“我这么说，你应该不会生气吧？”
　　许明习哑然，她当然还会有点不愉悦，但不可能再次在人鱼面前表露出来，小小的蘑菇在阴暗的角落破土而出，隐蔽生长着，避免被对方发现。
　　“如果你想，你当然可以去。”她刻意回避了人鱼的反问。
　　人鱼不懂人类交流的弯弯绕绕，闻言果真神情放松着欢呼一声，拽着许明习的手臂朝海边飞奔。
　　夕阳下，两道跑动的身影被染上橘红，灿烂如烟火，美成一幅用色浓郁的油画。
　　许明习听到胸腔内的心跳声，她任由人鱼拉拽，感受着穿过布料的海风，露出一抹惬意的淡笑，神色难得放松。
　　人鱼，还挺好哄的。


第15章 Chapter15
　　人鱼看到大海，就像教徒看到神像般虔诚热烈，
　　赶在人鱼一跃跳进海里之前，许明习拽住对方的手腕，在人鱼迷茫的目光中，用视频告诉对方，穿泳衣的必要性。
　　——虽然，人鱼之前都是无拘无束畅游的。
　　这里是人类社会的一角，哪怕找了个无人的沙滩，也随时都有可能出现不知情的闯入者，如果对方看到半人半身还□□的人鱼，大概要吓得昏厥过去。
　　人鱼不情不愿看完视频，在许明习的注视下不情不愿点了点头，又跟着她不情不愿买了件长款泳衣换上。
　　比较保守的两件套，超短泳裤外面搭配着快要及膝的纱网上衫，经久不衰的下衣失踪法，只要不仔细打量，就不会发现人鱼只穿了上衫。
　　而且，相比起高露肤度的热辣比基尼，这身泳衣显得格外乖巧老实，是店里遮盖皮肤面积最大的一款。
　　换好泳衣，人鱼欢呼一声，冲进海里。
　　海水渐渐没过她纤细修长的小腿，白皙的皮肤在阳光下染成淡淡的橘红色，上衫的衣摆晃晃荡荡，沾水之后黏在人鱼的腿上，将女孩瘦削的身形衬得愈发出挑，如一棵漂亮笔直的小白杨。
　　许明习站在沙滩上，极目远眺，一转不转注视着人鱼。
　　她心中倏地一动，拿起手机对准大海。
　　咔。
　　人鱼的身影在小方框中定格。
　　偷拍对象丝毫没有觉察，欢快入海后，开开心心捧着水扬了一把，然后回头看了一眼她的人类，忽然往前扑去，身影在水面消失。
　　哪怕知道人鱼不会有溺水的可能，许明习还是忍不住微微蹙眉，对人鱼这种直面大海的方式有点不赞同。
　　鼻子先触碰水面，如果不小心呛水了怎么办。
　　她像是送小孩子入园的家长，把不切实际的危险都考虑周到，回过神来又想嘲笑自己多此一举的瞎操心。
　　过了几秒，人鱼的脑袋露出水面，朝她挥了挥手。
　　对方头发变得湿漉漉，贴在肩颈上，却仍旧美不胜收，多了点清水出芙蓉的干净纯净。
　　许明习微微揪紧的心这才落下，她迟疑几秒，同样抬起胳膊挥了挥，算是应和人鱼。
　　隔着很远的，人鱼大喊的声音传过来，变得有些听不清：“你要不要……来？”
　　许明习仔细辨别，也只能勉强听到几个字眼。
　　她神色微微一顿，这次没怎么犹豫，朝对方再次摆了摆手，表示拒绝。
　　人鱼没再说话，鱼尾在阳光下折射出璀璨光泽，重新游入水下，不见踪迹。
　　许明习垂眸看了眼近在咫尺的海水，往后退了几步，在干燥的沙砾上铺了几张纸巾坐下。
　　坠海这件事给她留下了些阴影，近期内她都不会想要和海水有什么太亲密的接触，以免勾起不美好的回忆。
　　不过，这样的原因要深埋心底，说出来大概要被人鱼笑话的，有损颜面。
　　许明习眺望着翻涌起伏的海面，想到人鱼这次撒欢需要很长时间，于是低头开始摆弄手机，留意着秘书发来的消息和文件。
　　抛出的诱饵暂时还没钓到大鱼，只有零零散散的小鱼凑近询问价格，她全都忽视不理，告诉秘书再增加一点砝码。
　　这种事急不得，或者说，此刻对方应该比她还要着急，毕竟，许明习现在只是“下落不明”，还有生还的可能，万一幸运被渔民救起，风风光光回去，对方所做的一切就全都全白费了。
　　幕后黑手要赶在她死讯传回去之前，拿下许氏集团，但为了避免被人看出猫腻，又不会太过急躁功利，起码要在外人面前表演出足够的镇定自若，所以咬饵的时间会不早不晚，恰到好处。
　　在商业上，许明习有的是耐心和人周旋，仔细交代好，她轻轻送出一口气，思绪百转，心情微沉。
　　一天多过去，许父只是回到了公司主持大事，却没有传来别的消息，而就在刚刚，秘书发来的消息里，许父今晚会携妻女一起，参加一场商业晚宴，她的最后一点微薄希翼也就此消散。
　　或许，对亲情的追求渴望变为了一种执念，让她发了疯般想要获得旁人唾手可得的公平对待，近乎卑微希望看到一丝半点的关心，然而现实总是这样直白，让她醍醐灌顶，怅然若失。
　　凡事都是有所得，有所失。
　　这就是公平。
　　该是意料之中的，但还是会有点沉郁，喘不过气来般难堪，让她明白这些时间里，自己那点希翼有多么可怜卑微。
　　许明习又呼了口气，抬起手掌，轻轻按压心口。
　　就此为止，不要继续让自己难堪。
　　她用极其严肃认真的语气无声警告。
　　下一秒，许明习被海水扑了一脸，短路般卡壳几秒。
　　面前的一双羊脂玉似的脚上沾满沙子，变得脏兮兮的，脚踝伶仃细瘦，骨头突出轻微弧度。
　　她有些惊诧抬头，掀起眼皮，看到人鱼身上挂着那件上衫，头发滴水打量着她，歪了歪头，有点疑惑。
　　想到什么，许明习微微一怔，旋即飞快坐直身体，像作弊被老师发现的学生，用尽所有方式掩盖那些小抄。
　　被阴暗情绪滋养着，舒展腰身的蘑菇正哼着小曲慢悠悠生长，突然被许明习腾空踹了一脚，艰难滚动着栽进黑乎乎的小仓库，封锁住人鱼探究的目光，免得被对方觉察到存在的气息。
　　许明习面不改色，平静如湖水，任由海风吹拂，也泛不起一丝波澜。
　　人鱼似是有点怀疑，嘀嘀咕咕了句什么，但没严谨地追问，只是轻轻捏了捏许明习的脸颊，迫使后者露出一抹僵硬的笑。
　　——像只快要上烤架的鸭子。
　　触碰皮肉的手指还残留着濡湿水意，有一颗水珠恰好滴落在许明习的唇珠，然后沿着纹路渗透进唇缝。
　　许明习尝到了一点咸味。
　　人鱼这才露出满意的笑容：“多笑笑嘛，你长得这么好看，笑起来就更好看了。”
　　最后，人鱼煞有其事点评说：“我喜欢。”
　　她没注意到，被揪住脸的人类，耳根悄然红了一点。


第17章 Chapter17
　　在大海的怀里撒了欢，人鱼明显更活泼了些。
　　往回走的路上，人鱼持续不断向许明习分享着海底有趣的东西，包括但不限于长了好几对眼睛的鱼，多条触手的水母，以及会喷墨汁的章鱼。
　　人鱼路过都要拽一拽水母的触手，偶尔会被电到，但乐此不疲。
　　这样顽皮淘气的存在，在人类社会有一个专门的称呼，叫人嫌狗厌小学生，狗路过都要唾弃一口再撒丫子跑开。
　　许明习静静听着，余光瞥到对方被风带起的银蓝发丝，夜幕降临，路灯亮起，人鱼身上裹着一层淡淡的光泽，沐浴在冷白的光线中，像不属于这个世界的精灵。
　　对方的声音渐渐远去，眼中的轮廓愈发清晰，变得更有存在感，让人无法挪开目光。
　　雪色的睫毛，灰蓝的眼瞳，樱色的唇瓣，无一不透露出造物者的偏爱和宽容，精雕细琢出每一寸，分厘不差，雕塑般完美。
　　许明习难以形容，此刻她怀揣的情绪该是怎样的，比欣赏更复杂一些，比占有更轻微一些，染上世俗的兴趣，滋生着阴暗的蘑菇。
　　水泥路上，两道拉长的影子挨在一起，密不可分，让人容易联想到网络上随处可见的幸福情侣。
　　直到人鱼猝不及防停下脚步，转过头来看她，许明习才收起所有思绪，面不改色和人鱼对视。
　　人鱼微微歪了歪头，神色困顿：“我感觉有点不对劲。”
　　“怪怪的，好像有谁在偷看我。”
　　人鱼四下扫视一圈，嘴里嘟哝着，最后落在许明习脸上，不知想到什么，露出一抹淡淡的不敢置信。
　　许明习没想到人鱼的直觉这样敏锐，虽有种被抓包的心虚，但还是一脸淡定看回去，仿佛对方话里的偷窥狂和自己无关。
　　在这样坚定的目光下，人鱼的表情有所动摇，好似怀疑起刚才的判断。
　　许明习不动声色转移她的注意力：“想去集市那边看看吗？”
　　闻言，人鱼果真放弃了细究，积极应声。
　　下午在集市的时候，人鱼看到垃圾桶周围的竹签和塑料袋，产生的难过失落不似作伪，许明习自然不会忘记许诺下的话。
　　一人一鱼步调一致朝着集市的方向走去，途径沙滩时，人群已经散去，只剩下不知是谁堆起的沙砾城堡，以及许多大大小小的沙坑。
　　海浪上涌，哗啦啦吻过沙砾，退去时留下暗深黄色，朝着路灯照不到的地方蔓延。
　　集市上还有人在闲逛，但也有不少摊位关停，渔村的夜晚是静谧的，和大城市的繁华热闹是两种截然相反的氛围。
　　如许明习所料，几个年龄不小的渔民在做清理工作，将附近地上的垃圾收拾起来，用水管冲洗水泥地面，运输倒掉垃圾桶，好似连夏天的燥热也一同扑灭消散。
　　许明习敲着屏幕：“现在放心了吗？”
　　“总会有人在缝缝补补，努力爱着这个世界。”
　　人鱼点点头，似懂非懂看向许明习，眼神太过炽热，让后者有些想要避开。
　　“我看到啦，你没骗我。”人鱼语气轻快地说。
　　被这样信任的目光注视着，许明习心底一软，低头继续敲打屏幕，顿了顿，又抬起头，想要出声和对方用语言交流。
　　“幸好你是好人，不会骗我，因为我很讨厌被欺骗，容易让我想到一些很糟糕的事，那样的感觉太恶心了。”
　　人鱼说完，好奇地咦了声：“你怎么张嘴了，都不会说话，难道是要晾牙齿吗？”
　　许明习微微张开的嘴唇重新合上，如同被胶水黏住，不留一点缝隙。
　　她避开对方的目光，仓促摇头。
　　在这一刻，许明习忽然意识到，从一开始装哑是一个愚蠢的选择，因为这种行为同样代表着欺骗。
　　如果她刚才贸然出声，那么人鱼很有可能产生被欺骗的愤怒，继而和她闹掰，重回大海。
　　许明习从来不会考虑最优结果，每一次做好最糟糕的打算，才不会对现实产生难以接受的痛苦。
　　好险，差一点就踩雷了。
　　许明习甚至油然而生出一股劫后余生的庆幸。
　　她表情一顿，用手机敲敲打打，发出一句话。
　　“时间很晚了，我们该回去了。”
　　人鱼下意识朝大海的方向看了一眼，又收回目光，朝许明习点了点头，没有说其他的话。
　　许明习却因为她这一眼，冒出许多别的心思，重新在肥沃土壤中舒展腰身的蘑菇惬意汲取着营养，生长的速度肉眼可见。
　　她们回到留宿的那一栋二层小楼，正巧房东大姐在门口坐着择菜，见她们现在才回来，笑眯眯主动打招呼，询问在村子里玩的怎么样。
　　这样问着，大姐直接看向了许明习。
　　毕竟，另一个小姑娘看着太风格迥异了，头发白白蓝蓝还带卷不说，睫毛眉毛也全都染成白色，一看就是大城市里的时尚弄潮儿，哪怕看似乖巧老实，也不太靠谱的样子，远不如给过她住宿费的高个子沉稳内敛。
　　这样想着，大姐又想起收下的一沓钞票，看向许明习的目光中热切不少。
　　然而，回答她的却是白蓝头发的弄潮儿：“我们玩得可开心了，去吃了鱿鱼和章鱼，吸了很软的黑珍珠。”
　　人鱼说得井井有条，虽然某些字词用的不算精准，比如她们买的是铁板鱿鱼，章鱼小丸子，珍珠奶茶。
　　大姐听完哦了一声，又看向许明习说：“那你们没去沙滩玩吗？”
　　“玩了呀，在水里玩了很久哦。”人鱼语气中透着莫名的炫耀。
　　大姐继续看着许明习：“那还不错，明天准备去哪玩？”
　　人鱼摸了摸下巴，暂时回答不上来这个问题，有点超出能力范围。
　　于是，她也一起看向许明习：“对呀，我们明天去哪玩？”
　　许明习：“……”
　　顶着两道目光，根本不敢吱声。
　　过了两秒，人鱼忽然啊了一声，一脸歉意拍了拍许明习的肩，然后看向大姐：“我忘记了，她是哑巴，不会说话的那种。”


第85章 Chapter85
　　赶在大姐发出疑问前，许明习半搂半拖把人鱼弄上了二楼小房间。
　　关上门，人鱼还在喋喋不休追问：“我们明天去哪玩？还可以吃热乎乎的鱿鱼和章鱼吗？”
　　许明习手掌压在门板上，长长呼了口气，仿佛压住的不是一块木头，而是她险些暴雷的秘密。
　　还好人鱼不重，提起来就能大跨步跑路。
　　想到刚才大姐露出的匪夷所思的神色，许明习扶额，思考着待会儿下去怎么跟对方解释。
　　一个谎言需要无数个其他谎言去圆，世界上没有不透风的墙，这次算她考虑不周，眼下只能及时缝缝补补，努力让话语更加可信一些。
　　打着腹稿，许明习心不在焉点头，从鼻腔溢出一声轻嗯。
　　过了一秒，许明习身形僵硬，如上了发条的人偶娃娃，卡顿着回头，难以理解刚才怎么犯了发出声音这样的低级错误。
　　还好人鱼没有注意到，对方趴在床上，小腹压着枕头，晃着小腿，无忧无虑扒拉着床单，像是想要在床上钻个洞进去探险。
　　许明习微微放松，想到人鱼不久前刚在海里游过泳，洁癖瞬间发作。
　　“洗完澡再上床。”她把手机举到对方耳边，一丝不苟要求。
　　人鱼抬头：“我已经在海里洗过了，尾巴香香。”
　　许明习严谨补充：“要用沐浴乳。”
　　人鱼歪头：“咦？”
　　想到人鱼匮乏的生活常识，许明习太阳穴一突，生出不好的预感。
　　等她把视频放完，人鱼好奇宝宝附体：
　　“沐浴乳和洗面奶有什么区别，跟洗发水又有什么区别？”
　　“那个东西是什么，水怎么变成一条一条的了？”
　　“浑身上下都要洗吗，尾巴也需要吗？”
　　“……”
　　许明习捂住人鱼的嘴，脑袋里如同钻进了一百只苍蝇般，嗡嗡乱叫，吵得不可开交，她差点脱口而出，让对方安静点。
　　忍了忍，许明习敲字：“你可以只用沐浴乳，那个叫淋浴蓬头，尾巴不需要。”
　　人鱼若有所思，继而苦恼地拍拍额头：“人类真的好麻烦，你不可以帮我洗澡吗？”
　　许明习：“……”
　　长这么大，第一次听到这样非礼的要求。
　　她用不容置疑的，冷酷无情的神色，冲人鱼摇头，无声告诉对方，这件事想都不要想。
　　人鱼失望地哦了声：“好吧，那你带我去。”
　　许明习打量了一下人鱼身上的短裙，那套保守的泳衣被对方丢在床底，她掠过那团成扭曲的球，顿了顿，从昨晚买的一堆新衣服里，挑出最不辣眼睛的一套丢给人鱼。
　　对方乖乖抱着换洗衣物，跟着她出了门。
　　把人鱼送进卫生间，告诉对方怎么使用淋浴蓬头洗澡，以及上午买的瓶瓶罐罐中哪个是沐浴乳，这之后在人鱼期待的眼神中，许明习离开浴室，严丝合缝关上门。
　　房东大姐在一楼徘徊，手里还攥着一把豆角，抬头看到许明习后，迟疑着上前。
　　许明习将打好的腹稿说出来，不论大姐信或不信，总归是把缺口补上了。
　　对方踌躇一会儿，临走前好心建议她：“明天你们可以出海玩，捞海星和水母，还有天然形成的洞穴。”
　　许明习点头，应下大姐的建议，心里想的却是海水入鼻时淡淡的窒息和心闷。
　　除非必要，她这辈子都不想坐船了。
　　正想着，卫生间方向传来一声巨响，打断了她的思绪。
　　许明习眉心一跳，疾步走了过去。
　　人鱼刚来到人类社会一天多，对很多事物都不熟悉，大概是洗澡过程中遇到了什么问题。
　　没来由，许明习生出淡淡的懊恼，或许她不应该离开，而是站在不远处看着，免得人鱼不小心弄伤自己。
　　无数念头浮现出来，如泡泡般拥挤堵塞，将她的头脑占据，以至于拽开门的力度都没控制好，手背撞在墙面，发出轻微的声响，疼意传回大脑。
　　她下意识蹙眉，抬起眼皮看向里面，倏地脑内一片空白。
　　人鱼一|丝|不|挂跌坐在瓷砖上，手掌撑着马桶盖，一副准备起身的模样。水温不高，没有升起氤氲的雾气，因此那些毫不掩饰的裸|露的部位也一清二楚。
　　纵使许明习没有多余的想法，目光还是忍不住落到了某处。
　　人鱼和人类不同，不会第一时间去遮掩，也不会露出害羞，在她的注视下，甚至像一条咸鱼般干脆放弃挣扎，重新坐回地面。
　　“扶我起来，好硬，屁股痛。”人鱼不满嘟哝。
　　许明习仓促收回目光，心跳不正常加速了点，她刻意盯着瓷砖，看到许多泡沫的痕迹，以及人鱼硕大的鱼尾。
　　仔细去瞧，有好几块大瓷砖都裂开了黑色缝隙，几乎是作废的状态。
　　许明习：“……”
　　她忽然产生了不可思议的猜测。
　　果然，下一秒人鱼哼哼唧唧地说：“我忘记了，尾巴会控制不住跑出来，泡沫真滑，我讨厌泡沫。”
　　人鱼遇到水，尾巴会短时间内自动长出来，自然站不住，加上瓷砖上还残留着泡沫，滑倒几乎是不可避免的。
　　只是，许明习从未设想过，鱼尾的威力究竟有多大。
　　她早该明白，人鱼有着和外表不符的蛮力，那条在生存中起着至关重要的尾巴当然也不会只是摆设，既可以在大海中可以急速畅游，又能遇敌后靠绝对力量制胜，其蕴含的力量难以预估，是人鱼身上最大的利器。
　　这样强的破坏力，估计还是人鱼收敛着的结果。
　　许明习心中骇然，本能生出几分忌惮，可看到人鱼那张皱着的脸，又控制不住柔软下来。
　　对方还在揉着后腰靠下的位置，银蓝色的头发湿漉漉贴在肩颈，雪白的肌肤在顶灯照射下萦绕出莹润光泽，仿佛在兀自发着光，神圣不可侵犯的美感。
　　那双蓝眼睛望过来时，樱色的唇瓣还会微微咬着，一副可怜巴巴的模样，让人无法对着这张漂亮精致的脸竖起坚硬的壁垒。
　　这样温驯乖巧的美人鱼，应该不会对她有生命威胁吧。


第19章 Chapter19
　　处理这次麻烦显然要困难很多。
　　人鱼身上还空荡荡的，作为人类的许明习懂礼义廉耻，自然不可能毫无顾忌吃鱼豆腐。
　　她拽下旁边的长浴巾，准备往人鱼脑袋上盖，瞥到对方身上还没冲洗干净的泡沫，迟疑几秒，还是先摘下了淋浴蓬头。
　　泡沫没冲干净，浴巾擦了也是不干净，得先冲干净才行。
　　“唔……我的……等……”
　　人鱼含糊不清出声。
　　许明习很有分寸，脑袋转向一边，视线落在墙上的瓷砖，一星半点都不会扫到人鱼的身体。
　　也是因此，她没有很好把控温度和角度，水流不讲道理往人鱼嘴里冲，后者稍一挣扎，就被猛烈的水流冲的眼睛都睁不开。
　　费了九牛二虎之力，人鱼才扑棱着挪开一点。
　　然而，也是因此，许明习注意到人鱼的不配合，下意识拍了拍对方的肩，又将这条总在闯祸的鱼怼到水流下。
　　人鱼：“……”
　　好想骂人。
　　鸡飞狗跳冲完人鱼身上的泡沫，许明习阖着眼用浴巾将人鱼上半身裹好，没有露出一点肌肤，这才将视线落在后者身上。
　　正好跟一张幽怨愤懑的脸对上。
　　那张清纯的脸庞被水洗过后，呈现出白里透粉的健康自然气色，眼角偶尔有水珠滚下，干干净净，我见犹怜，仿佛人鱼在哭泣。
　　许明习：“……”
　　她莫名心虚一瞬，挪开眼神。
　　人鱼：“哼！”
　　对方从鼻腔发出这一声，鱼尾不高兴拍了拍瓷砖，啪的裂开更多缝隙。
　　想到人鱼的蛮力，防止对方再做出更多的破坏，许明习头皮发麻，连忙掏出手机说：“把你的腿变出来。”
　　鱼尾硕大，占据大块瓷砖面积，还有很大破坏力，显然不适合继续存在，而且人鱼腰腹往下都湿漉漉的，洗完澡需要穿衣离开，更是应该让双腿变回来。
　　综合考量，许明习认为自己的想法是正确的。
　　但她不知道自己刚才不小心用水流滋了人鱼的脸，人鱼难得有点生气，很不配合地说：“不知道，妈妈没教我怎么把腿变出来。”
　　说着，还双手抱胸，纤细的手指捏住浴巾，指甲粉粉的，很是可爱。
　　这还是第一次从人鱼嘴里听到其他人鱼有关的话，许明习虽然有点好奇，但还是以大事为重，决定先解决眼前的困难。
　　听出人鱼话里的赌气，许明习有些无奈，敲了敲屏幕，继续说：“地上很凉，你的尾巴需不需要擦干？”
　　人鱼尾巴轻轻一扬，尖尖蜷了蜷，用更大声回答：“你好坏啊，问这么多干嘛！”
　　说完，人鱼幽怨嗔了一眼许明习，耳根似乎隐约变红了点。
　　许明习不知道自己怎么又惹到了对方，顿时一个头两个大，她还想继续敲敲打打，手机就被人鱼抢走了。
　　人鱼那张漂亮鲜活的小脸上，眉心微微拧着，似是有些含羞带愤，却看得许明习心头一跳，心脏搏动速度加快了些。
　　美人含情的一嗔，让之前从未出现过的情绪悄无声息涌进心口，仿佛润物无声的细雨，淋淋沥沥下个不停。
　　难以形容的暧昧，在狭小的空间内慢慢氤氲升腾，将无声对峙的一人一鱼含蓄包围住，冒出粉红色的泡泡。
　　啪。
　　泡泡破了。
　　人鱼颓然往后一撤，将手机丢给许明习，闷闷不乐嘟哝：“你要是会说话就好了，我不想再和手机交流了，好无聊。”
　　说完，她站起来，不知何时变回来的双腿上水珠滚动，蜿蜒出歪扭的长线。
　　因为这句话，许明习有点意外，不免想到了下午回来时，她想要张嘴说话的冲动。
　　她再次认为，最初试图减少麻烦而装哑这个决定，从头到尾都是错误且愚蠢的，因为它带来了更多的麻烦，并且更加难以处理。
　　现在许明习骑虎难下，哪怕想要说话，也畏于人鱼的话，踌躇不决，一筹莫展。
　　许明习从未想过，自己会有这样一天，只是为了担心一条鱼会生气，而畏手畏脚，不敢杀伐果决。
　　人鱼赤足踩在瓷砖上，拖鞋在角落丢着，她丝毫没有穿鞋的意思，迈着步子往门口走去。
　　顶灯散发出明亮的光，将人鱼湿漉漉的卷发照亮，反射出冷锐的光泽，和鱼尾鳞片如出一辙的银白。
　　许明习忪怔回神，连忙想要阻止对方。
　　人鱼身上只裹了浴巾，外面走廊说不好有多干净，出去踩一圈又得洗脚，这位难伺候的主儿到时候会不会配合也是令人头疼的事。
　　然而，仿佛上天也在戏谑，想要看更精彩的好戏。
　　未被冲刷干净的泡沫在瓷砖上发挥最后的作用，狠狠摔了许明习一跤。
　　许明习神色慌乱了一秒，下意识想要扶住墙，然而墙面也是光滑的瓷砖，因此她失去了最后的自救途径，只来得及如溺水之人抓住浮木般，努力攥住了人鱼身上荡起的浴巾一角。
　　嘭。
　　许明习单膝跪地，额前碎发微乱，扎了一下眼皮，淡淡的刺痒。
　　她的长裤迅速被水迹洇湿，显出大团墨色，而上衣早在刚才帮人鱼冲洗的时候，就已经打湿了许多，轻薄的布料变为半透状态，黏在她的身前，完全贴合身形。
　　膝盖触地产生的痛意几乎难以忍受，令许明习控制不住发出闷哼，低沉的声音在寂静的卫生间内存在感格外鲜明，但凡人鱼耳朵没问题都不会忽视。
　　许明习痛到闭上眼睛，等她缓过劲来，人鱼放大的脸就出现在视野中。
　　对方如同在观察动物园里最稀奇的大猩猩般，将她的脸从上到下，从下到上，一丝不苟，严谨认真打量了一遍。
　　最后，人鱼指尖点了点她的嘴唇，留下一点水汽。
　　对方一触即离，许明习却感觉喉咙生出几分干痒，想要咳嗽。
　　她刚犯了个天大的错误，自然不可能在清醒的状态下继续出错，于是强忍着喉咙的敏|感不适，故作平静看向人鱼，试图用这样的方式迷惑对方。
　　“你刚才，”人鱼不确定地出声，“是发出声音了吗？”


第20章 Chapter20
　　死一样的沉默。
　　人鱼目光灼灼，如一对灰蓝色的玻璃珠，剔透干净，可以看清里面倒映着的小小人影。
　　关于她捡到的人类或许可以发声这件事，人鱼当然是开心雀跃的，手机虽然便利，但对话多了就显得很没意思。
　　她上岸以来，听到了别的人类的说话声，唯独没有听到过眼前人的声音，自然是充满遗憾惋惜的。
　　如果可以，人鱼也会想要和她的人类直接交流，而不是借助其他工具。
　　顶着这样的眼神，许明习忍着没有摇头。
　　她应该选择摇头，告诉对方她确实不能说话，毕竟几天之后她们就会分道扬镳，得不到红珍珠也无妨，起码有过短暂美好的回忆。
　　更何况，人鱼厌恶欺骗，她默认自己能发声的话，无形中证明一开始自己就是在隐瞒，兴许要引来人鱼的厌弃。
　　但鬼使神差，心乱如麻的许明习没有动，只是用平静的神色凝视着人鱼，在对方鼓励的目光中，不带任何感情色彩发出一个单音。
　　“啊。”
　　很短很轻，像轻飘飘的云，转瞬就消失在空气中。
　　然而，人鱼仿佛得到了世界上最好吃的棉花糖，兴高采烈搂住许明习的肩，将人往怀里拉了拉，下巴搁在后者的肩颈，以一个格外亲密的姿态拥住许明习。
　　“海神庇佑你，”人鱼激动亢奋地说，“你做到了，你真的会发声哎。”
　　人鱼刚刚洗过澡，头发上有着沐浴乳的香味，丝丝缕缕往许明习的鼻翼中钻，见缝插针彰显存在感。
　　许明习面无表情，半晌轻轻嗅了下香味，生无可恋闭上眼睛。
　　她大概真的变蠢了。
　　亲耳听到人类发声，人鱼一扫郁闷，又开启了叽叽喳喳模式，变着法求人类再出声一次，许明习不堪其扰，拎着衣服重新进卫生间，将欢快小鱼挡在了门外。
　　人鱼不满嘟嘟哝哝：“是不是又生气了，都不吱声了。”
　　“啊，啊，啊，多好听的字，应该一直叫的。”
　　“有感情地叫，叫的越大声越好。”
　　“让别人都知道你会啊。”
　　“我的小人就是最厉害的。”
　　“……”
　　门板不厚，人鱼声音又大，许明习倚在门上，清清楚楚将对方的抱怨听进耳朵里。
　　许明习：“。”
　　真该第一时间教给人鱼什么是礼义廉耻，让对方明白，在人类社会里当鱼不是那么自由随便的。
　　多想无益，生怕对方再偷偷搞破坏，许明习快速冲了个澡，换上干净衣物，变回清爽状态。
　　身上染了和人鱼如出一辙的沐浴乳香味，按道理说，在小超市里随便拿的日用品算不上多么高档，气味只能说是勉强能闻，但用惯了香水的许明习却不感觉难闻，甚至隐约有点喜欢。
　　卫生间空间不大，略显逼仄，水汽短时间内散不掉，于是比人鱼身上更加浓郁的香味将许明习包围住。
　　她轻轻呼吸了一下，觉得自己好像被这股气味入侵了。
　　刚才无声对峙时，人鱼那含羞带愤的清媚神态忽然闯入脑海，让许明习发觉有什么在慢慢变化。
　　微不可察的种子悄无声息钻入心间贫瘠的土壤，靠着毅力顽强生长，破土而出，露出小小的芽儿，慢吞吞继续努力往上长。
　　许明习发现它的存在，但因为某些恻隐之心，暂时将小绿芽放过，放松了警惕，没有在最佳时期控制住它。
　　她忘记了小草的生命力最是顽强。
　　在某种程度上，许明习也有着莫名的傲气，总是认为可以掌控好周围的一切，包括自身的喜怒哀乐。
　　但人类却又总是容易忘记，人都是会有弱点的，她不是圣人，做不到将情感完全剔除。
　　拉开门出去前，许明习掠过镜子中微红的唇，稍作停顿一秒，那种好似刻入骨髓里的轻痒又出现在喉咙。
　　海妖真是麻烦而诡异的存在，沾上就再也不能抽身而退。
　　许明习摇摇头，抱着脏衣服出去。
　　她走路有点迟缓，膝盖还在隐隐作痛。刚才洗澡的时候看过，被摔的那一片有些淤青和深红，短期内可能会影响行动，也需要上点药。
　　又是忙忙碌碌且遍体鳞伤的一天。
　　人鱼果然没有老老实实等她回房间，正在一楼小院里坐着，和择菜的大姐闲聊。
　　走近了，还能听到人鱼上扬的尾音：“……她还能啊啊叫呢！”
　　许明习：“……”
　　她脚步一顿，迟疑着看过去。
　　人鱼坐在小马扎上，裙摆下是纤细雪白的小腿，银蓝色长发披在肩颈，托腮的姿势让脸颊软肉堆积了点，看起来很乖。
　　许明习看不到大姐的神色，但几乎不难猜测出，人鱼正在跟对方聊什么。
　　果然，人鱼余光向上一扫，正巧捕捉到许明习的身影，于是很活泼挥了挥手：“快下来，跟姐姐展示一下你的啊。”
　　房东大姐也转过头来，神色微妙看着许明习。
　　许明习心头生出沉甸甸的压力，她仿佛从对方眼神里，读出了好奇和复杂，甚至一些看不懂的含义。
　　未知永远都是令人恐惧的。
　　许明习也不例外，何况人鱼的表达能力实在是糟糕透顶，分明是清清白白的内容，也能被对方带出点淫|秽|色|情的意味，仿佛她是在某些不恰当场景中“啊”的。
　　她忽然不想下楼了，卖力朝陌生人表演“啊”跟随地大小便有什么区别。
　　人鱼哎了声，跳起来往台阶上跑，逮住了准备逃走但行动不便的人类。
　　许明习神色无奈中透着点别扭，绝望中带着点
　　崩溃。
　　早知如此，她就应该烂在海底。
　　当海洋生物们的养料，也比被抓去表演“啊”来得体面。
　　在这一刻，许明习忽然共情了那些逢年过节被家长喊去，在所有亲戚面前表演诗朗诵的人类幼崽。
　　人鱼喜气洋洋把她拽下去，重新坐在小马扎上，托腮仰头看着人类：“快呀，你怎么闷闷不乐的，难道是洗澡喝了太多水吗？”
　　“笑一下嘛，怎么不出声了？”
　　许明习：“……”
　　她甚至不敢去看对面大姐的表情。


第21章 Chapter21
　　小人不配合，人鱼很失望。
　　不论她怎么哄，人类的那两片嘴唇都像是被焊死了，怎么也张不开。
　　人鱼很受挫，有种想要向别人炫耀自己的珍宝，结果打开盒子发现里面变成了一块石头，垂头丧气低下头。
　　见状，许明习心里莫名一揪，仿佛几个亿的合同谈砸了般隐隐不爽，然而造成这个场面的罪魁祸首又是她自己。
　　可让她放下人类的尊严，在一个成年同性面前表演“啊啊啊”，那简直杀人诛心，往后余生都笼罩着一层淡淡阴暗，低人一头。
　　因此，许明习为难迟疑着，小心翼翼去摸了摸人鱼的脑袋，以作安慰。
　　人鱼抬头看她一眼，又闷闷不乐转过头去，继续哀声叹气。
　　小人不听话了，一点也不乖。
　　人鱼决定冷处理一下她捡到的坏脾气小人。
　　大姐择着菜，见事态不对连忙打圆场：“没事没事，她可能今天嗓子哑了不想说话，等什么时候舒服了再说也是可以的。”
　　闻言，人鱼脸色稍微好看了一点，想到什么，问道：“你们人……啊，不是，我的意思是，嗓子会这么脆弱的吗？”
　　说完，人鱼小小呼了口气。
　　站在她身边的许明习同样捏了一把汗，生怕口无遮拦的人鱼在大姐面前露馅，然后她们两个就会被当作异类驱逐出去，流浪沙滩，食不果腹。
　　想到怼到面前的死鱼和幽深的森林，许明习并不是很想去当野人。
　　大姐不疑有他，点了点头：“嗓子疼可是很要命的，严重的话要摘扁桃体呢，大夫用长长的小刀伸进喉咙里，要割掉一小块肉呢，会流血难受，东西都吃不下，做手术很痛的。”
　　人鱼被震慑住了，张了张嘴，惊恐又迷茫看着许明习。
　　她顿时坐不住了，连忙攥住许明习伸过来的手，起身站在人类身边。
　　“啊，原来这样，嗓子这么需要注意呀，”人鱼磕磕巴巴地说，“那，那我可要看着她，让她好好休息。”
　　说完，人鱼紧张兮兮打量了一下许明习的脖颈，碰了碰那里，然后拽着她的娇贵小人往楼梯那边走。
　　今天小人已经叫了两次，现在不配合或许是喉咙不舒服，好像也不是不能接受，毕竟嗓子最重要。
　　人鱼绞尽脑汁，开始回忆该怎么补嗓子。
　　被转移注意力的人鱼显然忘记了许明习的膝盖有伤，后者被她拖着苦不堪言，只能用力绷住，让人鱼意识到自己目前是个需要静养的伤者。
　　然而，许明习的力气在人鱼面前根本不够看，拖拖拽拽着，一人一鱼上了台阶。
　　许明习跟不上，踉跄了一下，人鱼这才回过头来。
　　彼时房东大姐仍在小院里边择菜边拿余光瞥她们，现在不是说话的好时机，许明习也不想在别人面前演示平时和人鱼是怎么用手机交流的，于是她指了指自己受伤的膝盖，摇摇头。
　　人鱼啊了一声，恍然大悟：“哦对，你刚才摔倒了。”
　　“是没法上台阶吗？”
　　许明习没有迟疑点了点头，顺便不动声色揉了揉隐隐作痛的膝盖周围。
　　她身体素质还算不错，平时工作繁忙，但每周都会抽出两天时间去锻炼健身，但再好的体质，连续两天折腾也有点吃不消，何况她似乎有点不适应海边的气候，被大风吹得偶尔脑袋痛。
　　许明习思忖着，或许明天应该劝阻人鱼出去溜达，留点时间休养生息。
　　她本意只是想要缓一缓，停一停，慢慢上台阶。
　　然而人鱼理解错了她的意思，有些同情地看了眼她的膝盖，接着语气轻松地说：“那我把你抱上去吧，就像昨晚你做的那样。”
　　娇贵的小人，从喉咙到膝盖都是容易受伤的，很需要强大的饲养者的保护关照。
　　人鱼美滋滋地想，她果真是一条成熟的鱼，都可以照顾好弱小的人类了。
　　许明习：“？？？”
　　不等她拒绝，人鱼已经将她打横抱起，以标准的公主抱姿势搂住她的腰身和腿弯，步子毫不拖泥带水往上走。
　　这个距离实在太近，比平时挽手臂还要紧密。
　　许明习视野晃动，玻璃反光刺痛双眼，脑袋被迫靠在对方的胸前，嗅着浓郁的沐浴乳香味，人鱼微凉的发丝贴在她的脸颊，持续传来冷意。
　　想到楼下看热闹的大姐，许明习想死的心死灰复燃。
　　大姐会如何吃惊，她不想深思。
　　这将会是她人生的滑铁卢。
　　许明习面上故作镇定，内心崩溃着被人鱼抱进卧室。
　　人鱼很贴心把她放在了床上，忙前忙后拿来了碘伏，纱布，以及啤酒。
　　许明习：“？”
　　仿佛看出了她的疑惑，人鱼振振有词说：“这个水喝了会想要睡觉，能不那么痛，你快喝点。”
　　许明习有点无奈，把啤酒放在一旁，将长裤卷起来，露出淤青开始扩散的膝盖，上了些碘伏。
　　她没摔破皮，但愿这样做能减轻一些伤势。
　　在她处理膝盖的时候，人鱼老老实实坐在一旁，托腮看着她，仿佛在专注凝视着什么易碎的玻璃娃娃。
　　许明习从没被这样的目光注视过，顿了顿，才用手机敲字说：“我没事的，别担心。”
　　人鱼嗯了声，想到什么，问道：“你现在有没有感觉嗓子不舒服？不舒服要怎么办？吃点什么补补吗？”
　　许明习指尖一顿，敲字：“喝点水就可以了，我没有那么娇气的。”
　　人鱼去帮她把水杯端过来，对她后面找补的那句话选择性忽视，忧心忡忡继续问：“真的喝点水就可以吗？你现在都不能啊了哎。”
　　“今天才听到你发声，万一明天不行了怎么办？”
　　许明习忽然在意起这一句不行了，一生要强的人类在异族面前怎么能丢脸。
　　她摩挲着水杯外壁，张了张嘴，准备再啊一声。
　　——哪怕在她看来，这种行为依旧有些愚蠢。
　　然而刚才兴致勃勃想要听她啊的人鱼，这次却毫不买帐，甚至迅速捂住了她的脖颈和嘴唇。
　　“别出声！保护好你的嗓子！万一明天不行了怎么办！”人鱼超大声喊道。


第22章 Chapter22
　　混乱的夜晚。
　　人鱼力气很大，许明习根本挣扎不过，被对方捂着嘴巴，牵连到鼻尖，呼吸困难，险些窒息。
　　注意到她渐渐放弃乱动，人鱼这才勉为其难把她放开，哀声叹气说：“好啦好啦，你别胡闹了，要是伤到了嗓子怎么办。”
　　人鱼自认为很是大度，极富耐心对人类退让。
　　她把水杯往人类唇边怼了怼：“快喝，凉了冻到嗓子怎么办，你怎么弥补。”
　　许明习：“……”
　　果然，说谎是没有好下场的。
　　她揉了揉鼻尖，呼吸通畅的舒适感让人生出几分惆怅，似乎刚才那些混乱画面都只是一场梦，但醒来还是有些忧郁。
　　一个成年女性，且常年健身，竟然打不过看似柔柔弱弱的小人鱼。
　　许明习顿了顿，喝掉杯子里的水，打字：“你多少岁了？”
　　人鱼检查了一下水杯，倒放坠落了一颗剔透水珠，她隐含训教地看了眼偷工减料的人类，缓了几秒才回答：“唔，记不太清楚了，我好像……已经一百三十岁了。”
　　还没有人鱼零头大的许明习，迟疑着继续敲字：“那你是老年鱼了吗？”
　　人鱼这回很迅速辟谣：“才没有，我这叫正值壮年，老年要二百岁呢，哼，你才老年鱼。”
　　许明习若有所思，还想再问些事，人鱼却已经有点不耐烦。
　　对方催促着把许明习赶进了枕头里，一丝不苟盖好毯子，枕头凹陷下去一片。
　　虽说昨晚同床共枕过，可现在是清醒状态下，第一次和别人盖着一条毯子睡觉，这样的经历对许明习而言无疑是有些别扭且新奇的。
　　人鱼没有关灯，银蓝色的长发海藻般浓密细软，洋洋洒洒铺在枕头上，如一面属于异族的旗帜，悄无声息散发着幽香，沐浴乳香味里掺了大海的气息，和她身上有些不同。
　　许明习嗅觉存在感强了起来，一些她从未注意到的气味逐渐拥有清晰的认知。
　　人鱼身上的香味有些特殊，仿佛是天生自带的异香，让人想到皎皎月光下的大海，细碎的银光浮现在水面，轻风徐徐吹过，海鸥偶尔鸣叫，寂静又孤独。
　　人鱼这样欢快的性格，也会感到孤独吗？
　　许明习得不到答案，只是感到有点难过，莫名触动。
　　自闭已久的她，最是能共情一些消沉负面的情绪，然而那股气息虽然清冷空寂，但并不阴暗浑浊，干干净净的，让人不舍打破，像一副美好的画。
　　心中蠢蠢欲动的蘑菇抖擞着精神，想要出征讨伐，扩张疆土，然而破空伸出的一只手把它拧下来，踢进了黑暗无光的仓库，禁止更多充满攻击性的想法冒出来。
　　人鱼靠在她的手臂，呼吸是微冷的，皮肤也透着寒意，种种细节，都可以捕捉到她非人的蛛丝马迹。
　　许明习努力翻了翻，发现自己丝毫升不起任何警惕排斥的念头。
　　从潜意识里，她就毫无证据地笃定，人鱼不会伤害自己，这对向来心思缜密的人来说，是一种至高的信任。
　　许明习睫毛轻轻颤着，将某些异样的情绪压下去。
　　夜还很长。
　　等小人不再乱动，呼吸变得平稳，人鱼才轻轻动了一下，睁开灰蓝色的眼睛。
　　她动作轻缓往旁边撤了撤，尽力不弄醒人类，然后一不小心差点从床沿摔下去。
　　人鱼小口小口喘气，拍拍心口，好险，差点就要倒栽葱了。
　　她没穿鞋子，赤足踩在地板上，没有发出任何声响。
　　开门，关门。
　　动作一气呵成。
　　人鱼踮着脚下楼梯，小院里已经空了，一楼暗淡无光，她紧紧揪着的心放松了些，大摇大摆从门口离开，披着月色，独自走在空无一人的水泥路上。
　　路灯亮着，照亮一团修长的影子。
　　人鱼嗅了嗅，没有去更远处，而是在路边往沙滩那边走，脚底和石头树枝接触，传回微痒。
　　她抬脚看了看，之前被玻璃渣戳破的伤口完全消失，白嫩如旧，这是海神在庇护着她的孩子，用自己的力量治愈每一个受伤的族类。
　　人鱼停下脚步，对着大海的方向咕哝了句，并在额前比划了一下。
　　做完祈福，她加快步伐往海边奔去。
　　月光银白，将一切都镀上一层淡淡的冷色。
　　人鱼的双脚被海水浸湿，浪花打在小腿上，广袤无垠的海面，只有她的身影。
　　双腿变回尾巴，人鱼猛地扎进水面之下，漂亮硕大的鱼尾在月亮下折射出冷锐的光泽。
　　美丽，强大，无畏的生物。
　　海神最偏爱的小女儿。
　　……
　　许明习不适应开着灯睡觉，迷迷糊糊睡过去没多久，便被晃眼的光弄醒。
　　她没有睁开眼，侧了侧身，双手拢在一起，放在脸颊旁边，拉高毯子，试图避开灯光。
　　静默几秒，许明习忽然意识到不对劲。
　　这种刻在骨子里的警觉让她几乎是瞬间从困意中抽离，哪怕还有些懵然，但已经睁开了眼睛。
　　太安静了。
　　缓了几秒，许明习活动了一下手指，往身后放了放，没有碰到想象中的微凉，更确切说，她没有触碰到任何东西。
　　几乎是一瞬间，许明习彻底清醒。
　　她坐起身来，薄毯之下，只有她一人的躯体。
　　人鱼不见了。
　　莫名的，一股磅礴的消沉从心底盘旋着涌起，转瞬将她的整颗心浸泡着，好似从骨头缝里都在散发阴郁气息。
　　她大脑一片空白，唯独人鱼不见了这个念头随着血管流向四肢百骸，送到她的每一处器官，犹如大钟猛然敲响。
　　——人鱼不见了。
　　许明习缓了缓，忽然生出一股令人费解的力气，促使着她掀开薄毯下床，匆匆穿上拖鞋便一瘸一拐往门口奔去。
　　卫生间没有，走廊没有，小院没有。
　　……
　　几乎要把房东大姐和她的家人吵醒，许明习找遍了这栋二层小楼。
　　绝望之下，她拉开了大门。
　　月光下，有着灰蓝色眼睛的人鱼赤足站在门外，发丝滴着水，正一眨不眨看着她。
　　——仿佛是上天开了个玩笑。
　　许明习呼了口气，重重拥住了失而复得的宝物。


第35章 Chapter35
　　人鱼歪了歪头，稍微挣扎了一下。
　　娇弱的小人力气很大，勒得她有点不舒服，但她莫名有些喜欢这样的感觉，仿佛在被对方时时刻刻牵挂在心。
　　不过，想到人类的洁癖程度，人鱼还是侧了侧身。
　　她现在身上湿漉漉的，发尾还挂着一条海草，看起来脏兮兮的，对方肯定不会喜欢。
　　人鱼悄悄揪掉那条海草，顺便攥了攥不断往下滴水的长发，努力让自己看起来干净一些。
　　单手有些不方便，她好声好气低声跟人类说：“你先放开我嘛，别把东西挤坏了。”
　　闻言，许明习身形微微一顿，这才仿若回神，渐渐放松了力气。
　　那股失而复得的激动战栗慢慢消退，许明习抿紧唇线，思索着该怎么教会人鱼，不应该一言不发就离家出走，这样的行径在人类世界危险至极。
　　如果遇到坏人，那么她们可能真的就再也见不到了，对人类世界知之甚少的人鱼可能会被骗到某个角落，失去生命都有可能。
　　许明习烦躁不已，甚至想要破罐子破摔，干脆用喉咙发声，认真严肃训斥一顿人鱼。
　　她眉心拢着，张了张嘴，欲言又止。
　　一颗很大的白色珠子怼到了许明习的眼前，上面覆盖着层淡淡的粉色，于灯光下散发出柔和的光泽，还在不断滴着水，
　　人鱼语气欢快地说：“快吃了它，我好不容易摘到的，差点被大鲨鱼咬到，还好我跑得快。”
　　“这个对嗓子应该有好处的，我之前吃过一次，冰冰凉凉的，感觉嗓子很舒服，你快吃，别浪费了。”
　　这是一种由硕大花朵结出的果实，只生长在海底深处，附近还会有一种鲨鱼族类巡视保护，人鱼曾经很好奇它的味道，让朋友打掩护，自己溜进去悄悄摘了一颗，然后被鲨鱼闻着味追了好久，侥幸脱险。
　　如果不是小人身娇体贵，嗓子更是柔弱到说太多话就会受伤，人鱼也不会冒着生命危险再去偷一次果实。
　　那种鲨鱼凶狠无比，和她们族类没有任何往来，也不会沟通交易，注意到有谁靠近那片海底花园，就会嘶鸣恐吓，小心眼又野蛮，锋利的齿列和有力的尾部几乎战无不胜，撕碎了许多好奇前往的偷盗者。
　　她能顺利脱险，也是靠聪明的头脑，一头钻进小洞穴里才勉强逃走。
　　人鱼悄悄并了并脚，试图掩饰住脚侧的小伤口。
　　掖着果实游泳有点费劲，她差点被鲨鱼咬到尾巴，饶是脱离险境，也还是被蹭掉了几片鱼鳞，伤口现在还火辣辣的痛。
　　但想到小人吃了果实之后，嗓子会舒服一些，人鱼又开心起来。
　　“快走，待会儿把这个吃掉，你就不怕嗓子痛啦。”她像是在偷偷告诉对方一个天大的秘密，刻意压低了声音，悄悄耳语。
　　许明习没想到她半夜离开是为了自己，心情顿时复杂起来，到嘴边的训斥话语全都被迫打道回府，消失在脑海中。
　　一时间，许明习不知道该气还是该笑，哭笑不得，可看着人鱼那双亮晶晶的眼睛，她又真的生不起气来。
　　思忖片刻，她被对方拽着往楼梯那边走。
　　刚才的力气仿佛瞬间被抽空，许明习后知后觉感到不适，膝盖使用过度不说，后背也似乎覆着一层冷汗，风一吹顿觉湿冷。
　　她不着痕迹拉了拉衣摆，余光往下一瞥，正好看到了灯光下，人鱼脚侧的一小片红意。
　　许明习脚步一顿，意识到什么，侧头去看人鱼。
　　对方见事情瞒不过，结结巴巴看向旁边：“这，这个是我不小心在石头上磕碰的。”
　　许明习眉心重新拧起。
　　什么样的石头，可以磕碰出这种程度的痕迹，鲜血丝丝缕缕往外冒，面积几乎覆盖了脚侧，像是被谁撕掉了一块皮。
　　怜惜从心底钻出，许明习叹了口气，总觉得人鱼瞒了她一些事情，比如这个补嗓子的大珍珠并不容易得到。
　　但人鱼明显不想多说，她也不愿逼太紧，只能当作被糊弄过去，却在心底悄悄记了一笔，准备等对方警惕心不强的时候再问。
　　两个伤患一瘸一拐搀扶着上楼，进房间后，不约而同呼出一口气。
　　许明习抿紧唇线，找出业务繁忙的碘伏，给人鱼涂上一些。
　　对方脚底的伤口已经消失不见，按照这样强悍且非人的恢复能力，脚侧的伤口应该隔一天就能痊愈。
　　饶是如此，许明习心口还是有点闷闷的。
　　她原以为对方是玩腻了，想要离开陆地，回到熟悉的海洋，殊不知对方只是心中挂念着她的嗓子，怕她如大姐所说那样，被医生割去一小块肉，所以才半夜偷偷跑出去找补品。
　　人鱼真的很单纯。
　　许明习从未被谁这样惦记着，仿佛有一股暖流顺着血管涌进了心脏，让她干涸贫瘠的土壤上冒出小苗，开出五彩缤纷的花朵。
　　这样的真情，对她这样孤独寂寞的人来说，实在是太过稀缺可贵，哪怕丁点都会翻来覆去回味留恋，更何况人鱼太过慷慨，直接给了她一整片艳丽馥郁的鲜花，数都数不过来。
　　许明习得到太多，反而患得患失，感动之余滋生出更多阴暗的情绪。
　　“你怎么啦？”人鱼在她面前挥了挥手，“想什么呢，快点把这个果子吃掉呀。”
　　这可是她辛辛苦苦才摘回来的，放太久了万一不好吃怎么办。
　　人鱼忧心忡忡说：“你要保护好你的嗓子，知道吗？我还想多听你啊几次呢，如果以后能说话就更好了。”
　　许明习手里多了一颗冰凉的果实，和掌心一样大小，触感软糯，仿佛一用力就能捏碎。
　　她听着人鱼嘟嘟哝哝的声音，垂下眼睫，启唇咬了一口。
　　甘甜清冽，入口即化，确实有些舒缓镇定的功效，让许明习感觉连头痛都减轻了许多。
　　她不动声色掀起眼皮，打量了一下人鱼。
　　对方浑然未知，仍托腮看着她，目光清澈又温柔。
　　人性卑劣，她无法抑制住贪婪，想要索取更多，独占这份真心。
　　许明习心想，她果然不适合做个好人。


第24章 Chapter24
　　意料之外，情理之中。
　　登陆的第三天，她们留在了小楼里。
　　两个伤患互帮互助涂碘伏，又吃了点消炎药，然后待在房间里没下去。
　　昨天大采购的许多面包饮料，在这个时候发挥了重要作用，让她们足不出户也不至于饿死。
　　人鱼很好养活，不管是路边摊位的小吃，还是塑料包装的面包，都津津有味品尝咀嚼，偶尔出声跟许明习比较两者的区别和优缺，看起来头头是道，很有美食点评家的潜力。
　　许明习不喜欢吃这种零食类的东西，但看着人鱼美滋滋的模样，不禁胃口变好了些，忍不住多吃了一个面包。
　　碍于之前的误饮，人鱼对啤酒敬而远之，虽然好奇看了几眼，还是抱着小罐牛奶嘬，并给出了新的肯定。
　　许明习记着对方昨晚的不告而别，专门在手机上找了一些和偷偷离家出走的危害性有关的视频，播放给人鱼看，旨在告诫对方，不论原因如何，都不能随便独自离开。
　　想了想，许明习又找到一些孩子被拐卖父母坚持找寻的视频，看得人鱼眼泪汪汪，偷偷用许明习的袖子擦眼角。
　　那些剔透的眼泪没有变成洁白的珍珠，只是将单薄的布料洇湿了一小片暗色，除此之外，人鱼的眼睛鼻尖都红了。
　　意识到有些传闻并不可信，许明习瞧着人鱼那张漂亮的脸蛋，有些走神去想红珍珠存在的可能性。
　　也是这一瞬，她如被当头棒喝，头脑忽然清醒过来。
　　留下人鱼的最初目的，不就是为了那颗稀世珍宝，无数人的梦中情珠，而她这两天浪费时间和精力，甚至被某些不可言说的情绪侵占理智，现在看来着实有些走偏。
　　许明习有些不确定起来，她昨晚那样失落迷茫，不顾一切想要找到人鱼，究竟是为了红珍珠，还是仅仅想要将对方留在自己身边。
　　人鱼看似单纯清澈，却存在着太多非人的特性，美丽又强大，充满神秘感，如同被花瓣包裹住的嫩蕊，需要一层一层剥落，才能窥见秘密的一角。
　　许明习不确定自己是否有足够的时间，在离开之前，将人鱼的神秘外衣褪去。
　　作为一个合格的商人，抑或是天然警惕异族的人类，她都不应该将来历不明的人鱼带回城市里，那不仅会给她自己来到麻烦，也极有可能对生活在城市中的其他普通人带来难题。
　　许明习算不上高尚，但她不喜欢事情脱离掌控。
　　人鱼眉心轻轻皱着，红润的唇微张，眼睫都被打湿成一小簇，衬得灰蓝色眼瞳愈发干净澄澈，一眼便能望到底。
　　注意到人类的视线，人鱼眼底盈满湿润水光，摇摇欲坠，却没有当着前者的面再偷偷用袖子擦，而是委屈巴巴咬牙坚持，不让眼泪掉下来。
　　许明习收回视线，对方冰凉的手指拽着她的袖子，皮肤相触时传来略低的温度，让人很难忽视异族感的存在。
　　过了几秒，袖子被揪了过去，轻轻晃动几下，紧接着人鱼吸鼻子的声音响起，顺便清了清嗓子。
　　许明习：“……”
　　她觉得自己属实多虑，浪费人生中宝贵的几分钟，将人鱼往复杂方向去揣摩，然而与现实极度不符。
　　人鱼这么老实本分，真的会是心思缜密的坏家伙吗？
　　这个念头几乎没存留多久，就在许明习自己都不相信的目光中烟消云散，仿佛从未出现过。
　　看完教育意义十足的视频，许明习还没抬手去切换界面，屏幕上陡然弹出一个身材火辣的美女荷官，小广告弹窗防不胜防。
　　哪怕许明习眼疾手快摁灭了屏幕，人鱼还是看到了那个堪称暴|露|色|情的画面。
　　许明习右眼皮一跳，对上人鱼那双满是求知欲的眼睛，生出几分不祥的预感。
　　她抬手捂住人鱼的嘴，单手解锁屏幕，关掉弹窗，切换到语音界面：“刚才的视频你都看到了对不对，不可以一声不吭就偷偷离开，那样我不知道你去了哪里，也会担心的。”
　　人鱼唔唔几声，扒拉开她的手，大概是想到了视频里的悲惨案例，默了默，抬手拍了拍人类的脑袋。
　　“我知道啦，下次会告诉你的。”人鱼小声说。
　　她自由自在惯了，没想到小人会这么生气担忧，心虚之余又有一点窃喜，好似终于获得了谁的全部目光，哪怕不再那样无拘无束，也涌上隐秘的快乐。
　　人鱼嘟嘟哝哝了句，想到小人听不懂，切换到吐字清晰的普通话：“如果我真的离开了，你真的找不到我，也会像那些人一样一直找吗？”
　　这样的坚持不懈，让人鱼想想就觉得心口发闷，仿佛吞了一颗很酸很酸的果子，尝不到一点甜味，只有浓郁的酸涩冲击着味蕾，让她难过到只是想想就眼眶红红的。
　　也是因此，她没有注意到，许明习并没有正面回答这个问题。
　　人类神色一顿，敲了敲屏幕：“所以你要听话一点，不要到处乱跑。”
　　人鱼嗯嗯点头，爪子又拍了拍小人的脑袋，这才重新靠回去，揽着后者的胳膊玩袖口的小扣子。
　　许明习一口气还没松完，人鱼天真又好奇的声音响起：“不过，刚才那个是什么，她也走丢了吗？怎么会一跳一跳的？”
　　单纯的语气问出致命的问题，成功让人类自闭了。
　　本以为已经将人鱼的注意力转移了，没想到对方反射弧挺长，隔了一会儿还能再想起来发问。
　　她有点头疼，想了想，敲字：“是啊，如果你乱跑的话，就会被一些坏人绑走，喝会晕乎乎的饮料，吃不到美味的食物，连水都碰不到，还要听他们的话，做不喜欢的事情，就像那个女孩一样。”
　　人鱼长长地啊了一声，似是害怕般往许明习怀里拱了拱：“那我不乱跑，如果你去找我的时候，也被那些坏蛋抓到就惨了，我要保护好你。”
　　小人太脆弱了，只是说几次啊就能嗓子痛，如果被坏蛋抓住，岂不是要死掉了。
　　只是想想，人鱼就觉得惊恐万分，这下彻底老实，根本不敢再一声不吭就跑。
　　最起码，也要先告诉小人再跑。
　　没想到会用这种方式让人鱼听话，许明习啼笑皆非，只能在心里暗暗向那位荷官致歉，顺便思索有什么方法可以进一步加强教育。
　　这样想着，领口忽然被人鱼拽了拽。
　　许明习往身侧倾了倾，注意到人鱼的目光正往她领口下面钻，顿时生出一股荒谬感。
　　“可是，为什么她有那种沟沟，但你没有呀？”人鱼抬起脑袋，好奇宝宝般再度发问。
　　许明习：“……？”
　　果然，荷官这一茬不会就此翻篇。
　　但没想到，居然能往这种离谱的方向发展。
　　一个人的发育水平取决于先天条件和后天培养，许明习自小没人疼没人爱，没病没灾长到这么大已经算是可以暗暗庆幸的程度，没想到居然有一天会被一条鱼嘲讽发育不良。
　　她只是没那么高低起伏，但不是一点没有，可人鱼搬出的对比人选太强劲，连夜啃十吨木瓜都不一定能比得上。
　　许明习太阳穴青筋跳了跳，在人鱼好奇的目光中，带了点个人情绪敲击屏幕。
　　“那你看看自己的，是不是也没有？”机械女音发出冰冷的嘲讽。
　　人鱼果真低头扒拉了下领口，嘴巴张圆，不敢置信看向许明习：“你怎么知道？”
　　许明习本来消气了点，又被她这句疑问怼得不上不下。
　　以人鱼的没心没肺来看，对方大概率不是故意阴阳怪气，可偏偏是这个问题，她竟有些难以回答。
　　昨晚匆匆拉开卫生间门后，惊鸿一瞥的风光倏地涌回大脑，樱红的两抹俏色映在雪白，如腊月红梅含羞绽放，美不胜收。
　　许明□□不可能承认，哪怕她极力想要屏蔽掉这些细节，大脑却擅自做主，帮她记得更加清晰。
　　许明习哽住，无语凝噎看着人鱼。
　　对方还在看着她，眼珠转了转，又张嘴说：“不过，虽然你没有，我也没有，但我的应该比你的大一点吧？”
　　“我可是很厉害的！”
　　人鱼自信地说。
　　许明习：“……”
　　在人类世界，确实存在一些同性之间难以形容的好胜心，那些比大小比远近的行为，在她看来，都是愚蠢无知的，被激素支配着的原始不文雅行径。
　　作为一个理智成熟的成年人，她并不是很想在大白天，和一条鱼比大小。
　　这不仅是一种无聊的比较，还会变成新的黑历史存在于她的人生中。
　　许明习闭了闭眼睛，在人鱼蠢蠢欲动想要过来掀她的上衣前，用毯子将这条色|欲|熏|心的小黄鱼逮捕。


第25章 Chapter25
　　毯子压不住活泼的人鱼。
　　人鱼本想继续打打闹闹, 然而鱼尾倏地出现，一不留神就没控制好力度，把摁在上方的许明习掀飞了。
　　眼睁睁看着小人以优美的弧度落地, 人鱼尾巴尖蜷了蜷, 心尖尖也跟着揪了一下。
　　嘭！
　　好痛, 一定好痛。
　　不然小人怎么皱着眉看她, 好像下一秒就要宰鱼。
　　人鱼被自己的联想吓到, 连忙出声，掩盖心虚和愧疚：“你，你没事吧？”
　　地板这么硬, 把小人摔坏了怎么办, 万一嗓子也被连累震伤, 那她岂不是还要再去摘一次白果果。
　　想到凶狠的鲨鱼, 尾巴上缺失鳞片的那一小块皮肤，仿佛还残留着阵阵灼烧痛感。
　　人鱼瑟索了一下，尾巴无法直立，她只能坐在床边，为难又担忧地等待小人自己站起来。
　　许明习听不到她的心声, 但人鱼的那双玻璃弹珠般的眼睛好似会说话，一眨不眨看过来，里面的心思一览无余。
　　幸好刚才是臀部着地, 虽然有点疼, 但缓一会儿还能接受, 唯一要命的是膝盖被旁边柜子磕了一下，让本就淤青的伤处愈发雪上加霜, 近期内是没办法再跑跳了。
　　她双手撑地，稍微试探了一下, 膝盖的痛感太强烈，有点超出预期。
　　许明习平复了下呼吸，重新坐回地面，朝眼巴巴的人鱼摇头。
　　人鱼顿时着急起来：“那，那怎么办，不然叫外面的姐姐把你扶起来？”
　　目前的情况，看起来也只能这样。
　　大采购时，许明习顺手买了条新毯子，本想和人鱼分开睡，没想到今天才派上用场。
　　两条毯子将鱼尾捂得严严实实，人鱼额头冒出了些薄汗，嘴唇也干涸到起皮，看起来有点脱水严重。
　　大姐风风火火上楼，把许明习扶到床边，看了眼冷漠旁观的长发潮女，又看了看她，八卦之意几乎遮挡不住。
　　临离开，大姐终是没忍住，上下打量了许明习一番，大概是碍于人情世故，只是憋出一句意味深长的话：“平时工作再忙，也要注意劳逸结合，加强身体锻炼啊。”
　　许明习：“……”
　　人生第一次，被陌生人嘲讽体质差。
　　昨晚被人鱼抱上楼，大姐估计就犯嘀咕了，只是没想到今天还能出新状况，让她在对方眼中成了实打实的外强中干。
　　许明习闭了闭眼睛，微笑着敲手机应了两句，并麻烦对方端一盆凉水来。
　　等门关上，塑料盆里的水面微微荡漾，许明习这才放松下来，揉了揉受伤的位置，倚靠在床头。
　　人鱼看了看她，将尾巴上的毯子挪开，小心翼翼把尾巴尖戳进水里，然后长长舒了口气。
　　她脸上的颓色渐渐消失，嘴唇也没那样干涩，银蓝色的鳞片折射出华美冷感的光泽。
　　许明习余光一瞥，忽然定住。
　　人鱼尾巴靠下的部分，有一小片没有鳞片覆盖，异色药液糊住伤口，皮肉翻开，只是看着便觉得疼痛难忍。
　　那是昨晚对方来历不明的伤口，许明习只是没想到，原来双腿的伤口也会出现在尾巴上，又或是尾巴上的伤口等比例缩小出现在了脚侧。
　　许明习神色一顿，意识到人鱼离开的这一趟，并不如对方表面那样轻松，最起码，她吃的那颗果实一定很难得。
　　刚对人鱼进行了一场思想教育，现在乘胜追击，或许能从对方嘴里撬出昨晚的经历，可许明习犹豫了，那样的坦白无异于撕裂伤口，将鲜血淋漓展示给她看。
　　人鱼这样纯真善良，本该被呵护宠爱着，而不是历经艰险，去保护一个毫无关系的脆弱人类。
　　再一次，许明习捕捉到了人鱼对她的在意和关切，对方似乎真的把她当作了什么易碎品，兢兢业业投喂照顾，生怕她受伤。
　　心情复杂，许明习指尖蜷了蜷，涌起一股莫名的情绪。
　　像是有一棵生命力顽强的小苗在势如破竹成长，变为郁郁葱葱的小树，绿叶茵茵，鸟叫空灵。
　　生长在暗处的蘑菇渐渐枯萎，纵有不甘也无法改变消亡的命运，徒劳发出阴郁的嘶鸣，试图让许明习重新变回原来的模样。
　　许明习忽视不理，第一次认真审视心中破土而出的小树，分明最初只是一颗种子，却悄无声息茁壮成长，变为了无法置之不理的出挑存在。
　　某一瞬间，身体的自我保护机制提醒她要把这棵小树铲除，可另一道声音突兀响起——你真的要砍掉和人鱼有关的小树吗？
　　许明习犹豫了，她想到人鱼明媚的笑容，微凉的手掌，以及昨晚的白果。
　　明知那样的放纵是错误的，可许明习还是遵从本心，再一次选择刻意忽视，给那棵小树一条生路。
　　做完这样艰难的选择，许明习浑身放松了点。
　　侧头看去，人鱼的尾巴在微微起伏，水花偶现，正托腮看着塑料盆发呆，乖巧得不像话。
　　许明习心脏的某处塌陷下去，她迟疑几秒，还是伸出手去，轻轻按了按人鱼的发丝，再慢慢揉开。
　　人鱼被转移注意力，看过来，眼神仿佛会说话，无声询问她怎么了。
　　许明习摇头，暗觉自己愈发情绪化，却又不想就此克制。
　　想到人鱼喜欢的事，她忍着臊意，轻轻啊了一声。
　　人鱼眼睛瞬间亮起：“哇，今天又可以啊了吗？”
　　“好耶！我就知道，那个珠子有用！”
　　“你现在嗓子舒服吗？不舒服的话要告诉我哦，不要逞强。”
　　“……”
　　人鱼恢复叽叽喳喳，房间内热闹起来。
　　一上午，许明习啊了三次，起初还算有耐心，然而人鱼那种哄小孩子的态度让人分外不爽，这种另类的交流也就变得不那么温柔起来。
　　尤其是，人鱼觉得“啊”太单调，自告奋勇要教她说普通话。
　　许明习：“……？”
　　一条海生海长的鱼，教人类说人类的语言，听起来多少是有些离谱的。
　　许明习婉拒了人鱼的好心，手指在屏幕上敲得飞快，几乎把能想到的理由都用上了，这才勉强摁住跃跃欲试的人鱼。
　　正巧大姐过来敲门，询问她们要不要吃海鲜，听到吃的东西，人鱼顿时亮起眼睛，眼巴巴看向身旁人，后者只得点头。
　　碍于她们身残志坚的惨状，大姐好心把海鲜端上去，让她们吃完打电话，再来收拾。
　　渔村靠海，平时天气好的话，渔民会出海打捞，有经验的老手会提前找好地方撒网，固定住网兜以免被冲走，只需要过阵子去收就可以。
　　大姐热情实诚，端来满满一大盆海鲜，用料丰富，单是闻味就垂涎三尺，里面的种类也有很多，光是虾类就有好几种，许明习不常吃海鲜，有的连名字都不知道。
　　人鱼显得更加熟悉一些，指左指右，说得头头是道，颇为得意。
　　人类社会里，小人显然更加游刃有余，上岸三天，人鱼总是误打误撞惹麻烦，这回能在小人面前扳回一局，人鱼别提多兴奋了。
　　许明习戴好一次性手套，把皮皮虾一点一点剥开。
　　人鱼的声音渐渐小了，全神贯注看着她剥虾。
　　人类生得好，鼻梁高挺，下颌清晰，垂眸敛睫，看起来有种清冷淡漠的性感成熟，是长久做生意沉淀出的稳重内敛，不苟言笑也显得格外迷人。
　　那双纤细修长的手被塑料手套罩住，苍白的肤色逐渐被红油覆盖，只能看到灵活的手指掰开坚硬外壳，柔软的虾肉露出来。
　　这样看着，人鱼的目光却没被美食分走丝毫，而是全都落在了小人身上。
　　她捂了捂心口，感觉心跳有点过分的快，像是被鲨鱼追逐时那样急促，又似乎有些区别，一下一下大声跳个没完，吵吵闹闹的。
　　人鱼开始走神，回忆起小人短暂的浅笑。
　　常常不苟言笑的人，露出笑容时更加难得，对方五官精致立体，本该是攻击力十足的长相，偏偏淡笑又如百花齐放，透出一股带着傲意的艳气，如上位者的垂眸一瞥。
　　她喜欢小人的笑容，当时只觉得好看，现在却有点贪婪，想要看到更多的笑容。
　　如果小人能听话就好了。
　　人鱼颓废地想。
　　小人一点也不乖，喜欢用那些视频吓唬她，还总是一脸严肃看着她，哪怕让摸胳膊，也没有更进一步的亲近。
　　人鱼想了想之前和朋友们的相处，愈发觉得小人一点也不喜欢自己，不然为什么这样充满距离感。
　　这样想着，她撇了撇嘴，看着小人剥完了一只皮皮虾。
　　皮皮虾略长，外壳比普通虾类坚硬些，有点难剥，塑料手套都被戳破了。
　　许明习洁癖发作，疯狂想要去洗手，可她现在行动不便不说，人鱼双手娇嫩，更不适合剥虾，被割伤就糟糕了。
　　于是，许明习只能忍着不适，把手里完整的皮皮虾往人鱼那边递了递。
　　人鱼抬眼看了看她，似乎有点惊讶，但很快露出一抹笑，开开心心张嘴咬住了她指间的皮皮虾，连带着，将她的指尖轻轻吮了一下。
　　许明习身形一顿，莫名的暖流从指尖传回心脏，引发各种奇怪的反应，让人有些措手不及，懵然愣在原地。
　　人鱼砸吧砸吧，虾肉鲜嫩柔软，和之前生吃是完全不同的口感。
　　更何况，这是小人亲手给她剥的，还主动送到了她嘴边。
　　这是不是意味着，小人没那么疏离她，其实也是喜欢她的。
　　人鱼双腿晃悠了几下，越想心情越好，刚才的阴霾一扫而空，几乎要开心到唱歌。
　　见小人还在看她，她清了清嗓子，竖起大拇指：“好吃！”


第25章 Chapter25
　　人鱼歪了歪头。
　　听到她的赞美, 小人不仅没有露出笑意，还神色看起来莫名糟糕了些，仿佛那两个字引申出了不同的含义, 让对方理解失败。
　　人鱼捏了捏下巴, 又认认真真地说：“真的很好吃呀, 虽然这样吃味道有点怪怪的, 但确实比我之前直接吃要好吃一些。”
　　小人这才表情回温, 看向她的目光似乎带了点怜悯，没多久就继续兢兢业业剥虾。
　　慢悠悠吃完一顿午餐，大部分海鲜都进了人鱼的肚子里, 许明习平时不怎么吃咸辣的食物, 简单吃了几只就开始闷头喝水, 冲淡口腔里浓郁的海鲜味道。
　　人鱼吃得打了嗝, 拍着肚子说塞不下了，还无辜看向许明习，仿佛在谴责罪魁祸首。
　　许明习把破破烂烂的一次性手套摘下来，手指和掌心都残留着酱汁，哪怕用纸巾擦干净, 味道依旧牢固附着在皮肤上。
　　她有点洁癖，受不了般微微蹙眉，想要去洗手, 然而暂时不良于行, 只能免强忍着。
　　注意到她的嫌弃眼神, 人鱼暗忖小人的爱干净程度之离谱，乖乖把湿巾包递过来, 想了想，主动抽了几张湿漉漉的纸巾, 一把抓过了许明习的手。
　　许明习抬头，正好看到人鱼的睫毛在光线下忽闪，眼皮遮住大半瞳仁，卧蚕微微隆起，皮肤细腻雪白，美好到不像真的。
　　手指被凉意侵占，许明习回神，瞥到人鱼正攥着她的手掌，纤细手指捏住湿巾在上面蹭，一根手指一根手指地擦，每个指尖都留下点薄薄水痕，显得纹路清晰深刻。
　　她无意识蜷了蜷手指，相较人鱼而言更显宽大修长的手掌顿时如想要抓住什么般回握。
　　人鱼开始擦另一只手，没有理会她的那只手，兢兢业业，目光专注，如同在进行着某项艰巨的工作。
　　这个过程不算漫长，短到许明习还没习惯，人鱼就已经把她的手松开，并将脏了的湿巾精准投进垃圾桶，顺便发出得意的叫声。
　　许明习两只手拢在一起，指尖轻轻摩挲，明明没有留下任何痕迹，还是有种仍被人鱼握着的错觉。
　　在人鱼收回目光看过来前，她及时下压翘起的唇角，侧头往旁边不远处的墙壁看，掩饰住刚才短暂的情绪失控。
　　大姐来取盆，看到许明习膝盖上的淤青，建议她去看看大夫，免得恢复不良。
　　只涂碘伏确实不是长久之计，许明习颔首，敲字谢过对方，开始为怎么去诊所忧愁。
　　人鱼的恢复能力令人乍舌，分明上午还有些严重，只是吃个午饭的时间就减轻许多，看起来没那么血肉模糊，朝着好的方向发展。
　　许明习不免去思考，人鱼这样的物种，难道没有任何缺点吗。
　　——审美能力堪忧除外。
　　大姐说话的时候，人鱼在一旁竖起耳朵听了全部，待前者离开后，她立马忧心忡忡去看许明习的膝盖，本来只是淤青的地方，现在已经变得发紫，有一小片还洇出血红色。
　　人鱼心疼地连嘶三声，灰蓝色眼睛看向脆弱的小人，抬手轻柔抚了抚那一片皮肤，引来后者腿部的轻微战栗。
　　“一定很痛吧，对不起哦，我不是故意打你的。”人鱼愧疚地说，“可能是我的尾巴受了伤，所以有点不听话，没控制好就立起来了……”
　　许明习很想出声打断人鱼的絮絮话语，那听起来跟家暴的丈夫恢复理智后疯狂找理由补救几乎没什么区别，但她清楚人鱼并非故意为之，只是事发突然，谁都没有想到罢了。
　　这样想着，许明习正要敲字，人鱼忽然低下头去，一个很轻的吻落在了她的膝盖上。
　　如蜻蜓点水，几乎没有任何痛感，却仿佛一小簇火苗从触碰的皮肤点燃，转瞬发展成蔓延之势，逐渐将她的全身皮肤都灼烧了一遍。
　　许明习指尖颤了颤，小腿小幅度晃了晃，她不敢置信看向人鱼，而对方目光澄澈干净，丝毫不觉得刚才的行为有多么离谱出格。
　　——她的膝盖上，甚至还有干掉的碘伏。
　　许明习大脑宕机，冒出的第一个念头居然是，那得多脏啊，人鱼怎么下得去口。
　　她手掌慢慢握紧，攥成了松松的拳，克制不住去看人鱼的唇。
　　似是觉察到她的视线，人鱼眨了眨眼睛，舌尖露出一点，舔了舔唇。
　　许明习：“……”
　　血液好像全都倒灌进脑袋里了。
　　场面隐约朝着失控的方向狂奔疾驰，赶在人鱼语出惊人前，屏幕差点被许明习敲出火花。
　　“我现在感觉有点不舒服，你如果没事可做的话，麻烦劳驾帮我去楼下找房东大姐，问一下诊所在哪里，我想今天下午就想抵达看诊，谢谢你，关于一切。”
　　人鱼眨了眨眼睛，不明白她怎么更加一本正经了，有些词还没怎么遇到过，需要结合上下文理解。人鱼歪了歪头，咬着唇如同研究某个难以撬开的蚌壳，仔仔细细打量了一番小人。
　　人类面不改色，一脸平静，挑不出任何错处，那张脸实在优越，哪怕现在拄着拐杖去走T台，估计也没人会觉得有问题。
　　探究失败，人鱼小小地哦了声，起身离开。
　　房门关上的下一秒，许明习顿时如山倒，紧绷的腰身瞬间松懈下来，她深深呼吸了一次，指尖试探着，去碰她的膝盖。
　　那处被人鱼吻过的地方。
　　大自然中，有些动物受伤后，它们的父母或是配偶会帮忙舔舐伤口，既是为了清洁伤口，减轻疼痛，也是安慰，缓解情绪。
　　人鱼大概没有太多想法，仅是因为以上两种理由，轻轻亲了一下她的膝盖。
　　亲、了、一、下、她、的、膝、盖。
　　许明习大脑持续宕机，并且大有短时间内无法正常运行的趋势。
　　她倒在床上，眼前闪现人鱼那双灰蓝色的眼睛，干干净净地望过来，如一面镜子，折射出她心底的阴暗想法，人类真是复杂的生物，总能从一个举动中分析出成百上千的可能。
　　许明习抿了抿唇，没来由感觉口渴，抿了口凉水才勉强冷静。
　　饶是如此，她还是有些心跳失常，不断闪过方才那一幕。
　　耳根慢慢蔓延出红色，许明习睫毛颤出残影，她点了点屏幕，却发现这次想不出该搜什么关键词去教育人鱼。
　　关于人类社会的礼仪社交，人鱼简直一无所知，偶尔的聪明宛如流星，转瞬就消失不见，总会在她意想不到的时候，做出违规的行为。
　　许明习脑袋胀胀的，视线扫过页面上的推送，忽然想到一个办法，或许可以让人鱼明白哪些事只能和恋人做，平时应该和别人保持怎样的距离。
　　她下载了一个视频播放器，点进去找到排行第一的热播剧，加入下载行列，准备等晚上有时间就和人鱼一起观看，顺便见缝插针教育对方。
　　没过多久，人鱼就回来了，正好大姐家有个拐杖，她们简单收拾了一下就互相搀扶着出房间下楼。
　　假期结束，街道上的人明显比前两天少了些，她们这副滑稽的派头没有引起太多目光。
　　诊所很好找，沿着路一直往前走，拐个弯就到了，饶是如此，她们也走了很久，抵达目的地时口干舌燥，无端讨厌起过高的气温和偌大的太阳。
　　幸好许明习只是受了点皮肉伤，骨头没事，否则光是养伤就要很久。
　　大夫开了些内服外用的药，给许明习现场处理了一下，又事无巨细教给了人鱼。
　　人鱼听得很认真，脑袋一点一点的，表情难得严肃。
　　最后，人鱼乖巧朝大夫笑了笑：“好的，我记住了，谢谢你，我会照顾好她的。”
　　许明习需要拄拐，塑料袋被人鱼撸到胳膊上，还要扶着人类，以免走不稳摔倒。
　　这副呵护备至的姿态，让许明习再次想到了大自然里的某些成年动物对幼崽的关切爱护，不免升起一股奇怪的情绪。
　　——难道人鱼只是把她当作一只幼崽来照顾？
　　这种可能，比对方把她当别的更让人糟心，甚至还不如别的身份。
　　许明习有些一言难尽，想了想，还是忍住没问出来，如果人鱼回答是，那她岂不是更加无地自容。
　　一个二十七岁的宝宝，单是想想就觉得恐怖。
　　一人一鱼走在水泥路上，后者还在絮絮叨叨重复着大夫交代的注意事项，语气温和低缓，倒真有几分母亲般的慈祥。
　　意识到自己又在胡思乱想，许明习脚步一顿，差点生出一股跳进大海的冲动。
　　她愈发觉得，对人鱼进行一些必要的视频教育是重要且必须的，虽然国产剧的最显著特点就是一切和恋爱挂钩，但这一点恰好是许明习想要人鱼区分开来的。
　　人鱼需要明白，同伴和恋人不一样。
　　作为一个心智健全的成年人，许明习真的很难昧着良心继续占便宜，这让她生出几分心虚之余，还有某些情绪无法抑制蔓延。
　　再怎么说，她也是一个有着丰富的工作阅历，可观的积蓄资产，一定的社会地位，及格的长相身材，心智健全的成年人。
　　哪怕曾经没有过感情史，但没吃过猪肉，还是见过猪跑的，知道恋爱的概念。
　　许明习从没想过，未来的恋人会是怎样的，但这不代表她第一次心动的对象，有可能会是一条鱼。
　　最起码，也要是同样心智健全的成年人才可以，跨物种恋爱，怎么想都有些荒唐和猎奇。
　　再无厘头，她也不会和一条鱼谈恋爱的。
　　许明习如是想。


第27章 Chapter27
　　回去路上, 遇到了点意外。
　　迎面走来几个年轻男人，询问她们是否可以给个联系方式，或者一起去小酒吧里喝一杯。说话时, 那几人主要盯着人鱼, 目光意味不明。
　　人鱼头发银蓝长卷, 眼睛灰蓝, 外貌身材皆属上乘, 大概是被他们当作来旅行的潮人玩咖，设为主要的猎艳目标。
　　许明习捏了捏手指，对他们毫不掩饰的打量神色生出几分厌恶。
　　学生时期, 许明习也曾收到过许多情书和表白, 然而她不欲被无关事物浪费时间, 心无旁骛提升自己, 没有回应过任何人。后来进公司工作，事务繁重，更没有时间和别人约会，哪怕有人前仆后继示好，也要掂量一下对方是谁派来的, 又怀揣着怎样的心思蓄意接近。
　　人鱼算是一个特别的存在，在她险些死掉时出手相助，不知道她的姓名来历, 不知道她的品行过往, 却率真开朗照顾她, 像小太阳一样散发光热。
　　这样的小天使，许明习又怎么会让她被酒色掏空之徒染指。
　　更甚者, 她还有一些不可告人的私心，不想让人鱼和别的人类走近。
　　思忖间, 许明习侧了侧身，将人鱼挡在身后，拿出手机敲敲打打：“没有时间，找别人吧。”
　　有个寸头不依不饶：“哟，还是个不会说话的哑巴啊，白瞎了这么好看的脸了，让一让，我们找的是你后面那位小妹妹，你不想去拉倒。”
　　说着话，抬手想要拨开许明习。
　　许明习岿然不动，目光凌厉看过去，警告对方不要继续，保护意味十足。
　　寸头：“我草，你有病吧，小妹妹还没说话呢，你瞎挡什么啊，说不定人家想跟我们去喝酒呢，识相点就别挡道。”
　　话音刚落下，寸头伸过来想要推搡许明习的手就被一只白皙的手攥住。
　　寸头还没来得及露出笑脸，在场的所有人就都听到了咔嚓一声，是肘关节脱位骨折时发出的令人牙酸的声响。
　　“你才有病，你全家都有病，不许咒她。”人鱼绷着小脸，气势汹汹说，“也不许推她，她现在很脆弱的，推伤了怎么办，而且说话就说话，动手做什么，好没礼貌啊。”
　　人鱼本来是被许明习挡在身后的，说话时往前探了探，变成半个身体挡住后者，身份转换过来，用一种保护的姿态将许明习拢在身后。
　　许明习垂眸睨了眼人鱼贴在她腰侧的手，像是在护住某种易碎的玻璃娃娃，小心翼翼地捧在掌心。
　　寸头还在哀嚎，搭讪几人没想到看似柔弱乖巧的蓝毛女孩这么深藏不露，轻轻一掰就把寸头的骨头折了，顿时有贼心没贼胆，一个个的往后退了两步。
　　最初要联系方式的那个人举着双手：“小妹妹别动怒，我哥们不是故意的，你们不想去喝酒就算了，我们走，我们走。”
　　说完，几人落荒而逃，寸头哀嚎声持续了一阵才消失，看方向是往诊所去了。
　　人鱼哼了声，似是想到什么，转头围着人类走了两圈，仔细检查了一遍：“没弄伤你吧？那人真野蛮粗鲁，莫名其妙就动手，太过分了，我才不想和他们去喝酒，长得那么丑，我眼睛都要受伤了，居然还想让我喝难喝的饮料，好恶毒啊，难道这就是你们人类社会里的坏人吗？”
　　闻言，许明习心情平复了些，在人鱼抬眼时点了点头。
　　人鱼顿时撇嘴：“我就知道，还是我的眼光好，真难以想象，怎么会有那么不堪入目的脸出现在脑袋上，他们每天照镜子不会被丑哭吗？”
　　许明习：“……”
　　幸好，她长了张看得过去的脸。
　　这还是第一次，许明习如此直观感受到人鱼的颜控程度有多么深，之前简直是低估了人鱼的各方各面。
　　不过，幸好人鱼眼高于顶，应该不会轻易看上哪个歪瓜裂枣，大大降低了移情别恋的可能。
　　意识到自己在想什么，许明习有些哭笑不得，总觉得好像踏上了一条偏僻的小径，走向未知的薄雾。
　　她若有所思，还没来得及深究，就被人鱼挽着胳膊：“走吧走吧，我们快点回去，你还得吃药呢。”
　　“如果你累了，我抱你回去？”
　　许明习顿时精神抖擞，拄拐一瘸一拐走得风风火火。
　　在房间里被抱也就算了，起码没有第三个人知道，但大街上被抱无异于人生至暗时刻，会是她永远抹不去的黑历史。
　　人类，总会在某些时刻争强好胜，哪怕再成熟理智，也会返璞归真，变成幼稚的孩童。
　　人鱼：“哎哎哎，你等等我，别走那么快，万一膝盖受不了怎么办？”
　　人鱼：“……”
　　怎么还越走越快了。
　　有惊无险回去，人鱼托腮盯着许明习吃药喝水，又紧接着倒了一杯温水，要许明习喝完。
　　医生说平时要多喝水，人鱼记住了，一回来就去找大姐要了个很大的水壶，小人喝完就倒满，一口气倒了三杯。
　　许明习喝水快要喝饱了，摆手示意停下，人鱼不高兴地说：“医生说了，要喝八杯水，你这连一杯水都没喝完呢，不许偷懒，快喝快喝。”
　　许明习打量了一下透明的水壶，毫不费力看到5L的刻度线，有些一言难尽。
　　此八杯水非彼八杯水，正常人是不可能一天喝40L水的。
　　可人鱼很执拗地看着她，眼神委屈又乖顺，许明习只得默默端起水杯，咕嘟咕嘟喝掉。
　　趁着人鱼继续添满时，许明习找到科普视频，让人鱼看了一遍。
　　人鱼：“……噢，原来是这么小的杯子，你们人类好柔弱，每天只喝这么点就足够了吗？”
　　虽然现在点头有点憋屈，像是亲自认下了对方的评价，可许明习有种直觉，如果她不应和，人鱼真的会盯着她喝40L水。
　　权衡利弊之下，许明习闭上眼睛，点了点头。
　　人鱼唔了声，没再继续逼她喝水。
　　想到下午冒出的灵感，许明习调出下载好的电视剧，摁了播放键，全屏放大之后摆在床头柜上。
　　人鱼好奇看了看，听了一会儿片头曲，凑到许明习耳边问：“这又是什么视频？”
　　许明习朝手机那边抬了抬下巴，示意对方继续看下去。
　　人鱼没再发问，乖巧抱着腿，下巴搁在膝盖上，目不转睛看向手机。
　　她们并排坐在床沿上，手机立在床头柜，人鱼需要侧着头去看，没一会儿，对方就嫌累，转了转身，再一会儿，干脆靠在许明习的胳膊上。
　　许明习身形僵了一瞬，紧绷的肌肉渐渐放松，什么也没说，任由人鱼这样靠着。
　　电视剧开局就很老套，是一个以都市为背景的现代偶像剧，主角是富家大小姐和落魄穷小子的搭配，许明习只看了三分钟，就猜到了两个人可能出现的矛盾分歧和结局走向。
　　果然，第一集播完时，男女主角正好产生误会，两人不欢而散，为后续埋了伏笔，留下悬念。
　　屏幕界面停在最后一秒，许明习拿起来，准备提几个问题，胳膊就被人鱼拽了拽：“能不能换一个？”
　　许明习略一挑眉，敲屏幕：“刚才的视频不喜欢？”
　　人鱼：“男的丑，配不上美女姐姐。”
　　许明习：“故事内容看了多少？”
　　人鱼：“男的又丑又穷，还偷珍珠，恶心，下作，配不上美女姐姐。”
　　许明习：“除此之外呢？”
　　人鱼：“男的又丑又穷又自信，配不上美女姐姐，我不想再看见他了，眼睛好难受。”
　　许明习：“……”
　　再次庆幸，她有一张看得过去的脸。
　　许明习把之前下载的视频全都删掉，重新去找电视剧，然而人鱼的要求很高。
　　“男的好矮，肚子那么大。”
　　“好丑，丑死了。”
　　“他头发快要掉光了吗？”
　　“……”
　　挑到后来，人鱼甚至有点生气，扑到许明习的身上，怒气冲冲地说：“你就不能找个好看的吗？他们怎么配得上美女姐姐，我不想看见这种丑东西，我要看好看的！”
　　许明习被她压着，差点呼吸困难，闻言自然点头应下。
　　人鱼这才满意，重新坐回去，眼巴巴看着小人。
　　简直想不出，长得这么好看的小人，选的视频怎么都是一群丑东西和美女姐姐的故事，光是看她们斗嘴牵手，人鱼就觉得怄气。
　　人鱼眼珠转了转，趁着小人重新翻找视频的空档，偷偷欣赏美貌。
　　还是她的眼光好，捞就捞大美女，身上还香香的，虽然不太听话，也很脆弱，需要她来保护，但养眼啊，真的养眼，让她愿意乖乖听话的程度。
　　这样想着，人鱼忽然灵光乍现，想到了什么，她顿时耷拉了脸色，咬牙切齿，露出凶色。
　　许明习对近几年的国产剧失去信任，准备翻找一下老剧，刚选了年份，又被人鱼扑到。
　　那张素白俏丽的小脸瞬间放大，灰蓝色的眼睛近在咫尺，微凉的呼吸尽数喷洒在皮肤上，引起一点细细密密的痒。
　　许明习不明所以，疑惑地看着突然生气的人鱼。
　　比起刚才，对方显然现在更加生气，给人一种想要撕碎一切的错觉，那样的凶狠模样，与平时的温驯全然不同。
　　许明习心中一沉，升起一股不祥的预感。
　　难道……因为选的电视剧太难看，人鱼被气到要憋死她？
　　许明习呼吸变轻了许多，想要挣扎的手慢慢垂下，一脸平静看向人鱼。
　　人鱼撇了撇嘴，把脸颊埋进她的颈窝里，轻轻蹭了蹭。
　　“你别喜欢丑东西好不好？”
　　“我很漂亮的……你可以喜欢我。”


第25章 Chapter25
　　怦怦怦。
　　不知是谁的心跳声, 突然变得好快。
　　人鱼说完最后一个字，耳朵尖都变红了点，神色忸怩着停了停, 这才从小人的颈窝退出来, 她一直都知道自己长得很好看, 但没跟别人这样毛遂自荐过。
　　很奇怪的感觉, 并不讨厌, 却很忐忑，紧张兮兮的，既期待得到小人的回应, 又怕与期待不符, 落得难堪。
　　人鱼睫毛轻轻颤了颤, 不敢去看小人的眼睛, 耷拉着眼皮，悄悄往对方的锁骨看了一眼，然后不好意思地笑了笑，火烧屁股般飞速窜下床去，鞋都没穿就朝门口奔去。
　　动作一气呵成, 如滑不溜秋的泥鳅，几乎眨眼间就消失在门外。
　　留下许明习躺在床上，静静看着天花板发怔。
　　人鱼声音很干净, 和灰蓝色眼睛一样, 是种未被世俗染指的清澈, 咬一口荔枝般的甘甜清冽，丝毫不粘腻, 恰到好处。
　　刚才人鱼说话时，嗓音不自觉压低了许多, 犹犹豫豫着，拉长了尾音，吐字也黏黏糊糊，藕断丝连。
　　但莫名不难听，反而让人无端想到喜欢撒娇的猫咪，有种被羽毛搔了一下心尖的错觉，生出一种抬手去揉揉她柔软脸颊的冲动。
　　许明习指尖蜷了蜷，回过神来，房间里空空如也，肇事者早就逃之夭夭，只剩她恍惚一瞬，这才双手撑着床铺坐起来。
　　或许人鱼刚才只是一时口快，旨在不让她学习电视剧里恋爱脑女主的做派，追在丑男身后放弃一切，变成可怜又可恨的存在。
　　那喜欢，大概算不得什么，不应该上纲上线，逐字分析，试图品出不同的意思。
　　可她现在就像是坐在考场上的一个无名考生，对着一篇出题者为人鱼的阅读理解，绞尽脑汁，抓耳挠腮，从各个角度去搜刮正确答案。
　　她不应该如此。
　　许明习手指握成虚虚的拳，余光扫到床边的拖鞋，顿了顿，拄着拐杖准备往外走。
　　鞋都不穿，地板这么脏，伤口进细菌了怎么办。
　　许明习眉心微微蹙起，膝盖隐隐作痛，她置之不理，仍是迈步往外。
　　手指刚要触碰门框，微凉的触感便传过来。
　　许明习脚步一顿，和扒拉着门框偷偷往里看的人鱼正好对上视线。
　　人鱼：“……”
　　许明习：“……”
　　前者嗖的一下就把脑袋缩回去了，可手指还被许明习压着，挣扎了一下没成功。
　　人鱼微弱的声音传过来：“你松手。”
　　许明习偏不让她如意，松手的话，这条小鱼又要溜走了。
　　许是长久的沉默带来的压迫感太足，过了几秒，人鱼又磕磕巴巴说：“你，你别压着我的手了，我，我要出去一下，不在这里。”
　　许明习仍是没有说话，她的手机安安静静放在床铺上，手里只有拐杖和小鱼的爪子。
　　她能猜到，人鱼或许是想要回海里，可她不会允许这样的事发生，撩完就跑简直没有道德。更何况，那句话应该怎么理解，她还没有摸清门路，当然不会就这样放过出题人。
　　许明习用了点力度压住人鱼挣扎的手指，用行动告诉对方，这件事没得商量，不许跑路。
　　人鱼似是明白了她的意思，缓了几秒，又悄无声息探出脑袋，干净的蓝眼睛先是往地上看，然后才慢吞吞掀起眼皮，眼巴巴看着她。
　　如果许明习没有揣摩错，这大概是一种撒娇的手段。
　　许明习抿了抿唇，攥住人鱼的手，包在自己的掌心，引着对方回房间。
　　人鱼碍着她膝盖受伤，这次没有挣扎，乖乖扶着她。
　　“为什么要跑？”坐下没多久，许明习展开了犀利的拷问。
　　人鱼捏了捏裙摆，脸颊再次飞上一点红霞，睫毛也颤个不停，幽怨又无助看向许明习，仿佛她说了什么不应该的话。
　　许明习没有放过这条滑不溜秋的小鱼：“再不说，我就要去找丑东西喝酒了。”
　　人鱼立马瞪大眼睛：“不许去！”
　　几乎是带了点急切，人鱼扒拉着许明习的袖子，像是在泄愤，抑或是威胁，把她的衣服领口扯到锁骨往下，露出大片雪白的皮肤，布料勒出一点红痕。
　　“你不许去，那种丑东西多看一眼都嫌脏，你怎么能去跟他们喝酒，他们还会打你的，”因为太着急，人鱼有些语无伦次，“你会受伤的，没有我保护你，你还痛呢膝盖，我不许你去。”
　　见她焦急，许明习反而平静下来，甚至有点游刃有余，敲敲打打：“那你还要出去吗？”
　　人鱼被问住，睫毛忽闪了几下，下了某种决心：“我也不出去了。”
　　话音落下，她连忙补充说：“我听你的话，那你也要听我的话，不可以去丑东西聚集的地方，万一我打不过他们怎么办，你要乖乖待在这里养伤，我还想去集市吃东西呢，你要是死掉了，我就去找别的漂亮姐姐。”
　　人鱼，一种间歇性聪明的生物。
　　被对方反过来威胁了一把，许明习深呼吸，忍着心底窜起的火苗，戳动屏幕。
　　“不会有那一天的。”
　　机械女音冰冷淡漠，让人鱼下意识瑟缩了一下，仿佛被什么阴暗爬行的生物舔了耳朵。
　　“我不信，”人鱼虚张声势地大喊，“要勾手指，谁做不到就……就吃不到好吃的了！”
　　说完，人鱼手指并了并，伸出小手指和拇指，目光坚定地盯着小人。
　　许明习没怎么迟疑，小手指和对方的勾缠在一起，摁了拇指。
　　虽说这样的承诺在她看来是幼稚且飘渺的，可为了人鱼放心，她愿意勉为其难参与一下。
　　冰凉和温热相互传递，好似两种不同的生物在用自己的方式相互试探着，以求达到最平衡稳定的局面。
　　盖完章，许明习松开了拇指，小手指却被人鱼勾着不松，对方低头看着她们纠缠的手指，不知看出了什么名堂，忽然耳根红了红，又有点不好意思地睫毛乱颤，烫手山芋一样把她的手指推开。
　　许明习：“……”
　　有时候一个人也挺无助的。
　　人鱼心理活动太丰富，她偶尔也会有点跟不上。
　　解决完这件大事，许明习还想问刚才的话题，可人鱼已经打了个哈欠，闭上了眼睛。
　　“我好像有点缺水。”人鱼说着，尾巴尖轻轻戳了一下许明习的脚踝。
　　许明习扶额，意识到这件事的棘手性。
　　不得已，她只能再去求助外援。
　　大姐端着满满当当一塑料盆的水进来，看到高个儿正低头看手机，蓝毛女孩倚靠在前者胳膊上，跟着一起看屏幕。
　　她咳了声，心里暗叹两人关系时好时坏，想到什么，又露出欲言又止的表情。
　　临走前，大姐没忍住，还是主动询问：“你们在路上遇到了几个搭讪的男人吗？”
　　闻言，盯着手机看的一人一鱼皆抬起头来，对视一眼。
　　大姐用手背抹了抹衣服，连忙说：“别误会，我就是刚才出去找邻居闲聊，听她们说，那几个癞皮狗被两个女的收拾了，胳膊都打断了，一路狗叫着进的诊所，我一听她们描述的外貌特征，就想着会不会是你们俩。”
　　毕竟，蓝头发蓝眼睛这个特征有点少见，加上家里现在正好住了这么一位，大姐就留了心。
　　大姐：“那几个不是什么好东西，仗着家里有亲戚在局里当大官，连出海都不去，整天好吃懒做，就喜欢在路上勾搭女的，要不就是去酒馆喝的醉醺醺，耍酒疯搞破坏，村里都挺讨厌他们的，家里有女儿的没几个能逃过他们的骚扰，好几家人被迫去了外地过活。”
　　“前阵子刚有个女孩被他们欺负了，气不过说要去告他们，结果第二天就失踪了，过了几天，村里有人看见他们趁夜把一个麻袋丢上船，开进海里去了。”
　　“我说这个，就怕万一是你们惹上他们，被那些地痞流氓盯上，真的很难熬，找麻烦不说，还有可能更过分，如果真是你们俩，那就趁早快走，越久待越不安全，那些丧尽天良的狗杂种，最没有人性了。”
　　大姐说完，擦了擦额角的冷汗，眼神闪烁了一下。
　　主动说有好心建议的一方面，也有私心作祟的另一方面。
　　如果真是这俩女娃娃惹上了那群癞皮狗，那些人可能也会把她们家记恨上，等这俩人走了，也免不了要找她们家麻烦。
　　大姐和自家男人平平淡淡过了大半辈子，刚拉扯着子女上大学，还没成家立业，现在不可能搬走，也没有那么多钱去消灾免祸，自然要为自己家的安危做打算。
　　等门关上，许明习侧了侧头，和人鱼对视一眼。
　　人鱼有点纠结地咬了咬唇，眼神略慌，似乎被大姐刚才的话给吓到了。
　　鱼尾悄无声息露出来，戳了戳水面，然后慢吞吞沉进去，没有溅起任何水花。
　　“我好像……闯祸了？”过了几秒，人鱼不确定地问。
　　许明习摇头，抬手拍拍人鱼的脑袋，安抚对方。
　　如果在路上被陌生人骚扰的正当防卫也能算是闯祸，那么这个世界就要乱套了。
　　许明习露出一抹淡笑，敲字：“别担心，有我在。”
　　如果真如大姐所说，那几个地痞流氓在渔村这么只手遮天，或许只能另辟蹊径，选择更上一级来解决问题，她行商已久，人脉自然丰富充足，可这样一来，她还活着这件事就藏不住了，还会有很大几率暴|露目前的位置。
　　人鱼勉强笑了笑，亲昵地蹭了蹭她的掌心。
　　在她看不到的地方，人鱼露出若有所思，以及隐隐的凶意。


第29章 Chapter29
　　因为这件事, 人鱼难得有点沉默。
　　许明习头脑风暴着，思索有哪些人脉可以悄悄使用，最大程度隐瞒行程, 没有及时注意到人鱼的异常。
　　一直持续到晚上, 等她想好了对策, 才发现对方有点过分安静了, 那张漂亮的小脸窝在枕头里, 垂着睫毛，尾巴慢吞吞地蜷缩舒展，像在闷闷不乐。
　　许明习思忖片刻, 怕对方还在内疚自责, 于是抬手碰了碰人鱼的发丝, 轻轻地揉, 无声安抚。
　　人鱼睫毛颤了下，掀起眼皮看过来，灰蓝色的瞳仁如大海般沉寂孤远，透出几分少见的消沉。
　　许明习动作一顿，加重了点力气去揉, 试图把人鱼的脑袋搓热，驱散那点冷意。
　　分明自己经常阴暗爬行，整个人又颓又丧, 蘑菇散发出腐败气息, 成群结队茁壮成长, 却不想看到人鱼变得和她一样，哪怕有消极趋势都不可以。
　　人鱼轻轻地嘶了一声, 下意识想要避开她的无情铁掌，逃了没一半又乖乖忍住, 顺便蹭了蹭人类的掌心。
　　“为什么不开心？”
　　人鱼睫毛忽闪，摇摇头，一副不欲多言的模样：“没什么呀，就是有点困，可能是没睡好吧。”
　　说完，还认认真真打了个哈欠。
　　许明习挑眉，没有追问，心底却升起疑惑。
　　人鱼看起来不擅长说谎，虽然在用力表演，但适得其反，有点太过正经，显得不那么自然。
　　被盯着时，那双蓝眼睛还四下乱瞟，和她对视一秒就不敢再看，像胆小迷路的鹿。
　　“哎呀，你别看我了，”人鱼有点别扭地说，伸手去推许明习的肩，“你这么看我，感觉怪怪的。”
　　许是之前深刻见识到了人类的脆皮程度，人鱼没用太大力，是恰到好处可以把许明习推开，但不至于飞到地上的力气，轻轻柔柔的。
　　许明习甚至有点不习惯她的突然关怀，顿了顿，才轻声笑了一下，薄情寡义的脸稍显人情味，甚至隐约有点温柔意味。
　　人鱼呆了呆，耳根红了点，更加不好意思。
　　她左右看了看，干脆一头扎进毯子里，像刨了个坑把自己藏起来的鸵鸟，可爱又好笑。
　　许明习重新坐回去，虽然不知道人鱼到底在想什么，但对方现在没那么死气沉沉，她就放心些了。
　　至于别的，许明习根本没有想太多。
　　人鱼偶尔会表现出让人意外的能力，但除此之外，她太单纯老实，丝毫不会让人产生依靠感，让人总是下意识把她放在需要被保护的位置。
　　说到底，人类总是会更加傲慢。
　　入夜。
　　人鱼睁开那双灰蓝色眼睛，她没有乱动，先是小心翼翼屏息凝神了几秒，注意到小人的呼吸正常安稳，这才慢吞吞往床边退了退。
　　今晚她特意没有黏着对方，规规矩矩的样子还换来了小人诧异的挑眉，揶揄的表情仿佛在嘲笑，让她羞愤了两秒。
　　想到之前小人播放的视频，知道对方担心她的不告而别，人鱼走到门口，又悄无声息退回来，注视着熟睡的人类，有些踌躇。
　　小人今天似乎有点疲惫，而且受了伤，需要静养，现在贸然吵醒，会影响对方的睡眠，而且平心而论，人鱼不想让小人知道她要去做的这件事。
　　她总觉得，自己在小人面前的形象很是高大威武，如果让对方知道，她需要靠求助才能解决掉目前最大的隐患，那么她在小人心里的形象就要一落千丈了。
　　人鱼迟疑两秒，还是打消了叫醒对方的想法。
　　过了几秒，人鱼摘下一片鱼鳞，用发丝缠住，放在枕头旁，当作信物。
　　她不会离开太久，如果小人半夜醒来，看到鳞片也就能明白，她很快就会回来的。
　　放好鳞片，人鱼轻轻皱了皱鼻尖，嘴唇微涨，这样拽鳞片真的好痛。
　　披着月色，人鱼静悄悄离开二层小楼，无声走在寂静空荡的水泥路上。
　　从小渔村到沙滩的路，她已经牢记在心，只不过，刚离开没多远，她就听到了窃窃私语的声响，侧身一躲，藏在了两人合抱的大树后面。
　　她站稳之后，稍微往外探了下脑袋，露出一只非人的灰蓝色眼睛。
　　有几个鬼鬼祟祟的人影，在二层小楼门外转悠，手指间火星明灭，被路灯照得无处可躲。
　　“操|他妈的，那俩女的就住这儿是吧。”
　　“外地来旅游的吧，哼哼，不知道哥几个的厉害。”
　　“这老钱家也真是的，居然敢私自接活，偷偷接外地人的生意，我看他们夫妻俩是想造反。”
　　“等着吧，得给他们点颜色瞧瞧，不懂事的晦气玩意儿。”
　　“……”
　　人鱼慢慢收回外探的脑袋，露出若有所思的神色。
　　她又等了一会儿，看那群人离开了，这才加快步伐往沙滩方向走去。
　　正是人类熟睡的时间，沙滩上没有人，只有海浪拍在礁石上的声音。
　　人鱼倚靠在礁石上，手指靠近嘴唇，吹出尖锐的哨声，她爬上礁石，清了清嗓子，不合时宜想到，小人好像还没听过她唱歌。
　　一段优美而空灵的歌声兀地响起，调子时缓时急，如焦急催促，呼唤着什么。
　　吟唱完，人鱼一跃跳进海里，硕大尾巴露出，拍击浪花。
　　她在近海区游了一圈，才等到来者。
　　对方有一头黑色长发，海藻般浓密卷翘，遮住身前风景，雪白细腻的皮肤在月色下仿佛在发着光。
　　来者吹了声口哨，看到人鱼后，黑色鱼尾在水面露出一点，转瞬淹没在海水中，几秒便来到后者身边。
　　人鱼低头看了眼被海水打湿的上衣，唔了声，想到什么，切换成本族语言：“你终于来了，姐姐。”
　　黑发人鱼神色略显温柔，抬手帮她捋了下湿漉漉的银蓝色长发，轻轻拥了一下。
　　“遇到什么事情了吗？”
　　人鱼眨了眨灰蓝色的眼睛，有点吞吞吐吐，最终还是叹了口气。
　　海水涨落，月色冷寂，两道亲密相靠的身影仍毫无所察，在海面挨着似在交谈。
　　不远处的礁石后，一道人影静静立着。
　　许明习掌心压在拐杖上，耳边尽是听不懂的语言和汹涌的海水翻腾声，她抿紧了唇线，目光沉沉落在沙滩上。
　　解决完大事，人鱼和对方告别，鱼尾化为双腿，重新回到陆地上。
　　走了两步，海中的人鱼叫住她，问道：“她如何？”
　　人鱼反应了两秒，才意识到对方指的是小人，她想了想，眼睛顿时亮了起来：“当然很好，和我想的一样，是个特别善良可爱的人类。”
　　顿了顿，她又有点忸怩地说：“不过，我感觉她好像对我有点不一样。”她还想给我擦鱼尾哎。
　　最后一句话，人鱼没说出来。
　　触碰鱼尾，抚摸鱼尾，是一种最直白简单的求爱信号。
　　人鱼未经情事，但好歹懂得很多，因此当时听到小人的话后，神色那样不自然。
　　没想到，这句正面的评价却引来了海中那位人鱼的冷嗤：“一个没有能力，需要你来保护的人类，真的是太弱小脆弱了，也配不上这样好的评价。”
　　人鱼眉心皱了皱，有点不高兴地说：“我不许你这么说她，我的小人就是最好的，你如果再这样说，以后我都不想再见到你了。”
　　对方没再冷嘲热讽，尾巴甩了甩，消失在海面。
　　人鱼还有点气哼哼的，愤愤踢飞一块石子。
　　路过一块很大的礁石时，她若有所察停下脚步，看向那边。
　　礁石后面空荡荡的，被风一吹，沙子滚动，毫无任何人影。
　　人鱼咦了声，不知为何，心中莫名惴惴，仿佛刚才有什么人站在这里过。
　　她捂了捂心口，疑惑地摇了摇头，想到还在小房间里熟睡的人类，没有继续追究刚才的错觉，加快脚步急匆匆往回赶。
　　比起来时，月亮的位置已经有所偏移，她出来的时间太久了。
　　怕小人半夜惊醒，人鱼从原本的快步走变成了疾步奔跑，湿漉漉的长发甩动，落在肩上时微痒。
　　等人鱼火急火燎赶回去，正好看到路灯下立着的一道身影。
　　对方拄着拐杖，身上还穿着刚买没两天的纯黑睡衣睡裤，高挑瘦削的身影看起来有些孤寂冷淡。
　　逆着光，看不清人类的神色，但从那种沉默冷清的氛围中，人鱼生出些警觉和心慌。
　　她脚步慢下来，逐渐变得迟疑，呼吸也悄悄压低许多，还抽空攥了一把还在滴水的上衣，让自己看起来不那么脏兮兮。
　　不论如何，这条路总归算不得太长。
　　人鱼到底还是来到了路灯底下，看清了人类的神色。
　　那是一种，冷淡到比寒雪还要冻入骨髓，比鲨鱼还要恐怖强大，让人鱼足够在短短几秒内被内疚心虚占据心头的冷寂。
　　甚至某一刻，人鱼生出一种错觉，眼前的人类要消失了。
　　如同她们最初相见时，她看到在海水中浸泡着，安详闭上双眼的人类，那张美好的脸庞上毫无求生和挣扎。
　　像是雪白纯洁的雪，在慢慢消融。
　　人鱼看不下去了，决定救活她，始终想不明白，那么漂亮的人类，怎么会不想要活下去呢。
　　这一刻，人鱼再次感受到了那份震撼和无助，她急促呼吸了两下，猛地冲过去抱住人类。
　　“你，你别生气，我知道我做错了，又偷偷跑出去，但是我不是不告而别，我有留下鳞片的，所以你不可以生我的气，你千万别生气，医生说你要静养的，生气对身体不好的……”
　　人鱼几乎是绞尽脑汁，把所有能想到的话都说了出来，甚至因为语速太快，有些语无伦次。
　　可等安静下来，她却忽然发现，人类的双手并未抬起。


第30章 Chapter30
　　人鱼微微启唇, 不敢置信抬头看向人类。
　　在她印象中，人类似乎从未露出过这样冷漠的姿态，那样冰冷的睥睨, 垂在身侧的双手, 如同淬了毒的利箭, 嗖的一下扎进她的心脏, 连呼吸都无意识放弱放缓, 好似生怕引得对方更加不悦。
　　莫大的慌张涌上心头，人鱼咽了下唾沫，轻轻抓了抓小人的衣服, 小心翼翼地问：“你是不是, 真的很生气？”
　　——生气到不愿意理她。
　　活了这么多年, 人鱼从没遇到这样棘手的麻烦, 好似曾经紧紧握住的细沙在逐渐流失，而她只能眼睁睁看着这个失去的过程。
　　人鱼不免升起一股委屈，她明明留了鳞片的，只是不想打扰小人睡觉，所以才悄悄离开的。
　　这样想着, 人鱼撇了撇嘴，主动靠进人类微凉的怀抱中，自顾自说：“你没看到枕头边的鳞片吗？蓝蓝的那个, 我拽的时候好痛, 还用头发缠了两圈, 我以为你看到就能放心……”
　　说着，仍旧没有得到任何回应, 人鱼叹了口气，又压低了声音嘟哝：“我都差点忘了, 你不会说话理我的。”
　　虽然现在小人会“啊”，但那跟说话交流仍是有区别的。
　　只是，下一秒，一道低低沉沉的女声忽然在头顶响起：“真的那么痛吗？”
　　人鱼顿了顿，萎靡的神色逐渐变得空白。
　　时间无声无息过去，不知多久，人鱼睫毛颤了颤，如灯光下振翅欲飞的蝴蝶。
　　她倏地瞪大眼睛，不可思议再次抬头，目光灼灼看向眼前人，对方五官秾丽清冷，垂眸看来时，眼神晦暗难懂，好似浓浓夜色，尽数落在了人类眼中。
　　人鱼张了张嘴，又轻轻闭上，咬住下唇，睫毛抖了几下，这才又张开嘴，发出极小声的啊。
　　她眨了眨眼睛，有点磕磕巴巴地问：“你，你刚才听见谁说话了吗？”
　　除了她们，水泥路上空荡荡的，只有矗立在两旁的路灯无声散发光热。
　　人鱼不确定地紧盯住人类，心底升起一股莫名的紧张和希翼，刚才的消沉一扫而空。
　　如果刚才她没有听错，那么，那么……
　　人鱼仰着头，脖颈绷出流畅线条，小巧的下巴白净光滑，迎着灯光，眼底如同盛满细碎星光。
　　在她的凝视下，人类弧形美好的唇微微张合：“不知道，可能是你的错觉吧。”
　　那冷淡的口吻，和刚才人鱼听到的如出一辙。
　　说完，人类往后退了一步，脱离开一段距离，压着拐杖，目光落在周围某处。
　　许明习当然看到了那枚鳞片，可她只当那是人鱼不小心遗落的，对方肯定又回了海里。
　　那么，人鱼这一次离开，还会再回来吗？
　　许明习厌恶等待，她总是在等待，然后收获满满的失望，经验告诉她，等待不会有好结果的。
　　鱼鳞很薄，质地极硬，流光溢彩，和她在沙滩上捡到的一样。
　　许明习将它们放在一起，贴在心口处停了几秒，这才慢慢下床。
　　膝盖的伤处影响走动，她费了些时间和力气才从二楼下去，这次她没去一楼搜找，因为她清楚人鱼会去哪里，于是干脆果断拉开了大门，意料之中，和上次不同，外面空荡冷清，拂面的风都要比白天更冷一些。
　　许明习走得不快，但很坚定，她去了离小楼最近的那片沙滩，听到了人鱼空灵的歌声，看到了对方和同类相拥，耳鬓厮磨，窃窃私语。
　　不久前，人鱼才面含羞涩说出可以喜欢自己，入夜却回到海里和情人私会，说一句渣鱼不足为过。
　　人鱼语晦涩难懂，许明习驻足良久，双腿发麻，心脏像是被狠狠掰掉了一块，持续传来阵痛。
　　她感到茫然和失落，虽然不懂这种情绪的由来，却下意识想要回避那处刺眼的画面。
　　她慢慢回到小楼，在路灯下驻足，瞧着空无一人的街道，忽然感到厌倦。
　　这样悠闲平淡的生活，注定和她没有任何关系，她到底还是要回到城市，去做自己的事情，继续孤零零一个人。
　　助理那边没有传来好消息，她撒出去的鱼饵没有如愿钓到大鱼，这也同样令她烦闷，一切似乎都在脱离她的掌控，朝着不明的方向发展。
　　一场蓄意谋杀，似乎揭开了某场大戏的帷幕，令所有事情都变得复杂起来，失控感充斥着许明习的内心，让她在焦躁的同时，又感到莫名的慌乱。
　　大概是某种女人的直觉，她总觉得，似乎出现了不应该存在的纰漏，将她推到了现在这样孤立无援的局面。
　　可究竟是什么，她毫无头绪。
　　就在这时，许明习听到了略显紊乱的呼吸声，她侧头看去，人鱼银蓝色的长发在空中起落，折射出丝绸一样的光泽，对方看起来很慌张，步伐凌乱又快速，让她隐约担心下一秒看到对方栽倒。
　　与此同时，对方夜会情人的画面再次出现在眼前，许明习不禁开始怀疑，她吃的那颗白果，有没有可能是人鱼和情人一起去摘的，后者是否也有一份。
　　这样的占有欲，不应该出现在她身上。
　　许明习闭了闭眼睛，被人鱼拥住，听对方絮絮言语，恳求她不要生气，可为什么离开，却只字不言。
　　如果许明习没跟过去，没看到那些，或许她会原谅人鱼的这次冒失，被对方胡乱找的借口搪塞过去，可对方跟情人私会时那雀跃的口吻，紧挨的身姿，锲而不舍浮现在脑海中，赶都赶不走。
　　她发现，面对人鱼时，她无法割弃感性，无法保持绝对的理性去看待和对方有关的任何事情。
　　质问的话到了嘴边，却因为人鱼的委屈撒娇咽回去，变成了关心，那一瞬，许明习是懊恼的。
　　几乎是秉持着一种破罐子破摔的想法，曾经她怕说谎会引来人鱼的厌烦，现在对方同样有事瞒她，仿佛得到了免死金牌，许明习终于张开了嘴，撕碎了伪装。
　　她甚至有些放松，带着畅快和疯意，不动声色凝视着人鱼，试图从对方的脸上找出一点被欺骗的愤怒。
　　那样的话，她就有充足的理由，在几天之后，毫不留恋舍弃人鱼和渔村，将那些垃圾般的情感丢在这里，一身轻地重新回到她的世界。
　　人鱼讨厌谎言，那么，这一刻就开始讨厌她吧。
　　那样的话，她也可以离开得更加心安一些。
　　许明习目不转睛，甚至自虐般，期待着人鱼露出愤怒。
　　然而，几秒过后，人鱼眼珠转了转，忽然绽放出一抹硕大灿烂的笑容，重新喜气洋洋拥住了她。
　　“太好了，你居然会说话了耶！”
　　“我就知道，我的人类是最棒的！”


第31章 Chapter31
　　“……”
　　许明习神色一顿, 浮现出错愕和迷茫。
　　意想不到的拥抱，洋溢喜悦的声音，都令她感到费解, 完全手足无措。
　　人鱼不应该……讨厌她吗？
　　许明习抿紧唇线, 愈发不懂对方究竟每天都在想些什么。
　　既像是得到解救, 又或是打入牢狱, 她怅然若失, 惴惴不安，怕这是对方欲抑先扬的前摇，下一句就会变成奚落和冷嘲热讽。
　　人鱼那张美丽清纯的脸庞, 也在脑海中变得诡谲起来, 抬起的唇角和微弯的眼睛, 逐渐扭曲成薄情寡义的弧度, 仿佛在无声嘲弄。
　　她推开人鱼，盯着那双灰蓝色的眼睛，发觉其中只有自己的倒影，并无刚才想象中的戏谑。
　　许明习垂下眼睫，不去看人鱼的眼睛, 一字一顿，认认真真说：“我会说话。”
　　人鱼歪了歪头，湿漉漉的长发垂在颈窝, 留下一点水痕。
　　她身上还在滴水, 这么一小会儿功夫, 地面已经被洇湿一片，如黑洞般将人鱼吞噬。
　　人鱼似是不解她为什么要说废话, 但还是耐心回答：“我知道你会说话啦，真好, 我可以听到你声音。”
　　许明习：“……”
　　她又一次强调：“从一开始，我就会说话。”
　　不是现在才会说话，从始至终，她都没有失声过，嗓子也没有受损，仅是不愿意说话。
　　既然讨厌谎言，那就快点讨厌她，让她可以放下所有的踌躇，毫无负担离开这里。
　　人鱼唔了声，终于如她所愿微微皱眉。
　　可过了几秒，人鱼摇摇头，手指对着点了点：“是我不好，以为你不会说话，原来人类用手指喉咙的意思是嗓子脆弱，暂时不能出声吗？”
　　“那你现在是休息好了吧？”
　　人鱼脑回路清奇，短时间内竟能逻辑自洽，把人类的说辞连在一起，拼凑出一个更显温馨干净的过程。
　　她重新绽开笑颜：“我就知道那个果子有用，都能把你的嗓子治好了。”
　　提起这个，许明习想到了海中相拥的两道身影，被刺痛般闭了下眼睛。
　　她很想质问对方，那样的白果，对方也会有份吗？
　　可许明习没有出声，亦没有甩出自己的疑问，那样的话，未免显得她太可悲了，居然连这种小事都计较。
　　说到底，她和人鱼之间算不得什么，甚至更严谨些，对方是她的救命恩人，她理应感激，报答对方，而不是滋生出阴暗的想法，想要独占人鱼。
　　太过卑劣，太过自私，是许明习从未涉足过的，复杂的人性课题。
　　这样想着，却似乎咬了一大口柠檬，丰沛的汁水涌进口腔，从牙齿蔓延到四肢，所经之处皆是酸涩，让她忍不住痉挛了一下。
　　许明习指尖一蜷，顿了顿，轻叹一声。
　　她摒弃掉所有思绪，拐杖轻轻点地：“回去吧，外面冷。”
　　多说无益，不如糊涂点，知道越少，活得才能更轻松点。
　　人鱼懵懵点头，伸手去扶她的手臂。
　　余光扫过一楼，房间皆熄灭了灯光，人鱼回忆了一下，似乎忘记了什么重要的事，可她还没来得及细思，人类就已经往前迈出步伐。
　　人鱼摇了摇头，把那股微小的不安挥散，专注扶着小人，稳稳当当往里走去。
　　路灯下，靠在一起的影子看起来亲密无间，在夜晚湿咸的海风中，慢慢走进了大门。
　　这一夜，注定无法好眠。
　　-
　　翌日，许明习被吵闹的动静惊醒。
　　外面阳光灿烂充足，毫无遮挡照进来，浅金色的光线落在每一处，好似复古油画的色调。
　　昨晚折腾得太晚，人鱼回屋后还专门找了一圈，没发现那片鱼鳞，怅然若失跟她抱怨，拽鱼鳞真的很痛。
　　在对方絮絮话语中，许明习掌心贴在口袋外面，鱼鳞又薄又硬，隐约能摸到轮廓。
　　她没有告诉对方，鱼鳞在自己这里，反而看着人鱼又重新在腰下揪了一片，郑重递过来。
　　许明习若无其事接住，放进同一个口袋。
　　哒。
　　似乎是鳞片相遇时，发出的清脆声响。
　　大概是内疚感作祟，这一晚，人鱼几乎整条鱼都黏在许明习身上，后者此刻醒来时，对方的一条腿还搭在她腰上。
　　许明习额头青筋跳了跳，腰上压着一条腿，沉甸甸的冰凉触感，从相触的皮肤传播蔓延，让她下意识瑟缩了一下。
　　大概是常年生活在海洋深处，人鱼的体温一直保持在很低的水平，如果去医院做检查，或许要吓得医生惊掉下巴。
　　这样的与众不同，恰好也是对方非人的证据之一。
　　人鱼也被楼下吵吵闹闹的动静弄醒，红润的唇不满撅起，眉心紧锁着，主动往许明习这边挨了挨。
　　脑袋挪了挪，成功卡进许明习的颈窝，微凉的发丝搔着后者的下巴，眼前是时髦感十足的银蓝渐变长卷发，以及白皙软嫩的皮肤。
　　许明习：“……”
　　这种清晨醒来的画面，无疑是一种酷刑。
　　她动了动，想要推开人鱼，然而对方力气更大，牢牢扒紧不松手，让许明习生出一股被八爪鱼黏住的错觉。
　　许明习仰头看天，注意到人鱼的四肢有渐渐收紧的趋势，这才又拍了拍对方的肩：“轻点，你要弄死我吗？”
　　这回，人鱼反应了几秒，慢吞吞松懈了力气，手脚都往后撤了撤。
　　那双灰蓝色眼睛露出来，睡眼惺忪，娇憨单纯，看起来很好欺负。
　　人鱼像是还没完全清醒，眯眼睛盯着许明习看了一会儿，手指抓了抓人类的衣服，唔了声，又有靠过来的倾向。
　　然而外面的动静没有消停，许明习被吵得略烦，还是制止了人鱼的靠近：“醒了就起吧，晚上再睡。”
　　人鱼不高兴地唔了声，吸吸鼻子，大腿在许明习腰上不甘心地蹭了蹭，这才慢吞吞收回去。
　　那股压力骤然消失，许明习不自在地扭了下腰，手肘撑着床面坐起来。
　　侧头看去，人鱼整张脸都埋进毯子里，一动不动，仿若雕塑。
　　看样子，还在迷迷糊糊。
　　许明习忍不住扯了扯唇，有些好笑又无奈地摇头。
　　她冒出一点恶趣味，伸手去拽毯子的一角，往一旁拖拽，将躺平的咸鱼重新暴|露在阳光下。
　　咸鱼唔了声，哼哼唧唧说：“别闹，好困。”
　　许明习：“起床，带你去吃早餐。”
　　听到吃饭，人鱼静止几秒，深深呼吸，一鼓作气坐了起来。
　　那双蓝眼睛一眨不眨看向许明习：“真的吗？”
　　来到陆地的这几天，人鱼吃过了一些海鲜和小吃，但在她心中有着独一套的食物分类标准，严格意义上，她确实没有吃过早餐。
　　许明习本意只是想叫她起床，见人鱼兴致高涨，也不好再反悔，想了想，点头：“真的。”
　　人鱼开心地嗷了一声，接着就要下床：“那走吧，我要吃早餐了耶。”
　　许明习看了眼对方睡皱的衣服，眼皮猛跳。
　　她下意识想去拿手机，想到自己现在可以说话了，连忙出声：“换好衣服再出门。”
　　赤足落地的人鱼乖乖把脚抬起来，转头来看她，那眼神，仿佛在询问她穿什么衣服。
　　想到人鱼跌至谷底的审美，许明习扶额，下床去整理出两套衣服，递给对方一身勉强看得过去的搭配，留在手里的仍是简单黑白色。
　　人鱼看了眼手里的撞色搭配，又看了看她的黑白衣服，疑惑地问：“你分辨不出颜色吗？”
　　许明习：“？”
　　她本人倒是不知道，自己有色盲症。
　　人鱼认认真真说：“你们人类能做出这么多颜色的衣服，而你却只穿最单调的颜色，岂不是一种浪费？”
　　说着，人鱼抬手夺走了许明习手里的衣服，转身去挑了身新的搭配，递给对方：“我觉得这个就很好，你要多尝试一下嘛，快试试，我感觉应该会很搭配。”
　　许明习低头，印着卡通图案的亮橙色上衣和有四五个口袋的果绿色裤子就这样闯入她的视野，猝不及防，惊心动魄，引来飓风海啸，摧毁她的眼睛。
　　人鱼歪了歪脑袋，看着人类迅速闭上眼睛，如被什么带毒的动物刺了双眼，不愿多看一秒。
　　“谢谢，”人类的唇瓣张合，“但没必要。”
　　许明习用最快的速度换上了被丢在一旁的黑白上衣，动作一气呵成，丝毫不拖泥带水，连受伤的膝盖仿佛都充满了无穷的力量。
　　人鱼失望地唔了声，慢吞吞掀开上衣，旁若无人侧身去拿衣服。
　　刚换完衣服的许明习看到这副画面，右眼皮狠狠一跳，下意识出声制止：“别动！”
　　人鱼懵懵看过来，将画面的刺激程度推向更高。
　　对方似乎格外讨厌内衣的束缚感，总会在睡觉前偷偷扯掉，这种行径也经常出现在人类身上，因此后者总是睁一只眼闭一只眼，只是没想到，今天又误打误撞遇到了这样香艳的一幕。
　　许明习闭上眼睛：“你在做什么？”
　　“换衣服呀。”人鱼无辜的声音传来，“你不是说，先换好衣服再出去嘛。”
　　许明习被噎了一下：“我，我也没让你这么换衣服。”
　　“可是，刚刚你不是也换——”
　　“我和你不一样，”许明习打断了她的话，却一时间说不出究竟哪里不同，只能硬着头皮继续说，“总之，你不要这样换衣服，这样是不安全的。”
　　离开渔村，这件事是板上钉钉的，许明习不确定自己还会在这里逗留多久，但现实给她的余地不多，不论如何，她都不可能一直待在这里。
　　人鱼离不开大海，哪怕她们相处的还算愉快，但到底存在着物种相别，各自也藏着许多秘密，不适合再一起去往繁华的大城市。
　　许明习是个悲观主义者，她总会选择更阴暗的方式来思考未来，以及她和人鱼的结局。
　　希望多年之后，人鱼还会记得，有一个人类曾带她品尝过许多食物，这样就足够了。
　　许明习不想用冗杂的话语向人鱼讲述，为什么在别人面前换衣服是不安全的，她抿了抿唇，将到嘴边的话全都吞回去。
　　人鱼或许不会在岸上待太久，了解这么多也没什么用处，不如隐瞒些人类社会的阴暗面，让对方记住更多的美好。
　　她语气变得有些艰难：“不论是我，还是……别人面前，都要保护好自己。”
　　这样委婉，既希望人鱼听懂，又怕对方明白。
　　人类果真是一种复杂矛盾的生物，对所有的事物都抱有截然不同的态度。
　　许明习始终没有睁开眼睛，怕看到人鱼赤|裸的上半身，无形中占便宜。
　　她正思索着，忽然敏锐觉察到什么，身体紧绷了些。
　　一只手轻轻拨弄了下她的睫毛，似乎觉得不满，又点了点她的眼尾，按压打圈转了转。
　　“为什么在你面前，我也要保护好自己？”人鱼微凉的吐息落在许明习的脸颊上，“你不会伤害我的，不是吗？”
　　人鱼的声音是极好听的，如两块玉石轻轻碰撞，空灵又清脆，此刻却压低了点，尾音拖长，仿佛带着些说不清道不明的蛊惑，拖拽着人心，往想要的方向努力。
　　“你为什么不睁开眼呢，你在害怕什么？”人鱼又轻声问，“我的人类，你真的会伤害我吗？”
　　在这样一声声的诘问下，许明习睫毛狠狠颤了颤，这才慢慢抬起。
　　人鱼离她很近，锁骨被长发压住，时隐时现，皮肤雪白细腻，那双灰蓝色眼睛，在此刻显得格外深邃寂静，让人想到一望无际的海洋。
　　对方樱色的唇微启，似是满意她的顺从，问出最后一个问题：“为什么会说别人，你会离开我吗？”
　　“要认真回答哦。”
　　“你知道的，我讨厌欺骗。”


第32章 Chapter32
　　“笃笃笃！”
　　房门被人敲响。
　　许明习回神, 短暂忪怔几秒。
　　她望着近在咫尺的灰蓝眼睛，分明是水晶一样干净清透的存在，却莫名生出一股后怕, 像是无形中逃过一劫。
　　那样深邃, 如海洋中的漩涡, 轻易就能将人吸入深渊, 陷入万劫不复。
　　不知为何, 刚才盯着看时，她竟有几分失神。
　　许明习摇头，微喘几下, 平复过快的心跳。
　　再抬头, 人鱼已经若无其事走到床边, 用毯子将上半身包裹起来, 只露出白皙圆润的肩头。
　　那双灰蓝色的眼睛看向许明习，仿佛无声询问，这样总该可以了吧？
　　许明习颔首，下意识整理了下衣襟，大踏步朝着门口走去。
　　房东大姐站在门外, 面上忧心忡忡，隐约带着点焦急。
　　见许明习开门，她如鞭炮般连声作响：“真, 真的是你们, 你们真的惹上那群混账, 哎哟，这可怎么办才好, 他们现在已经开始报复了，把我们家也给记恨上了……”
　　从对方的话语中, 许明习拼凑出事情的大概。今天一大早，房东大姐的丈夫如往常一样准备出海打捞，刚要上船时，被突然冒出来的几人掼在地上，拳打脚踢了一顿，离开前还放了狠话，说他们钱家惹了不该惹的人，最近注意着点。
　　男人颤颤巍巍走回来，刚坐下没多久，邻居就跑来告诉大姐，她们家晒的虾米被扫到了沙子里，剩下的几桶水扑过去，最近的功夫算是白费了。
　　联系昨天的事，大姐六神无主，给丈夫上了药，这才慌慌张张上了楼。
　　她没想到，只是好心收留了两个陌生女孩，竟然发展到被那群地痞流氓盯上，简直是飞来横祸。
　　听完大姐的话，许明习默了默。
　　她也没想到，只是过去了一晚，那群人居然这么迫不及待，朝着无辜的人伸出罪恶之手。
　　许明习思忖片刻，抬手安抚般压在大姐肩上：“我知道了，您放心，明晚之前，我一定会处理好这件事，不会让他们公然欺凌无辜。”
　　将人送走，许明习关上门，一回头，人鱼已经穿戴整齐，正托腮若有所思看着她。
　　被这样的目光注视着，许明习感到莫名：“怎么了？”
　　过了几秒，人鱼才慢吞吞回答：“没什么。”
　　说完，人鱼重新摊在床上，闭上眼睛不看她了。
　　许明习抿了抿唇，无端感到烦躁，不知为何，她们之间似乎出现了某种看不清说不明的隔阂。
　　因为这件事，许明习一上午都在忙碌。
　　秘书给她传了一份之前交好的官员名单，正好有一位是这个省份的高官，之前谈生意时见过两面，是个笑面虎般的人物。
　　这样的人，给不够想要的利益，应该不会出手相助，
　　许明习感到有些棘手，偏偏她现在处于下落不明的状态，这会儿不论许下什么好处，对方都会多加掂量，怕她空手套白狼，甚至还有可能会狮子大开口。
　　虽说做生意的没几个单纯的，但像对方那么笑里藏刀的人，许明习最是敬谢不敏，一个不慎就容易被剥一层皮。
　　别的人脉倒是也可以找，只不过隔着几层关系，送出的利益需要翻倍，效率也不一定高，况且，知道的人越多，她就越不安全。
　　许明习很谨慎，或者说，任何经历了那样的谋杀，也会下意识多几个心眼，表现出比平时更强的警惕。
　　她现在有两张卡，一张用来和秘书沟通，结束后就拔下来，免得被有心人追踪信号，另一张用作平时生活，流量充足，不定时给人鱼进行一场视频教育。
　　也是因此，这几天才能风平浪静，无人打扰。
　　许明习踌躇一会儿，最终还是选择联系那位高官，然而对方并未接通，大概是有事在忙。
　　正焦头烂额，人鱼偏偏不安分，非要凑上来捣乱。
　　像是什么柔弱无骨的无脊椎生物，必须靠在人类身上才能存活，手臂环住后者的肩颈，如攀附的藤蔓般，汲汲吸收着养分。
　　许明习偶尔停下来，给一个眼神过去，人鱼神色无辜，却在她重新看向手机时，不轻不重捏一捏人类的肩头，好似某种惩罚。
　　这样几次，许明习有些忍不住，按住人鱼作乱的那只手，眉心微拧：“别闹。”
　　人鱼撇了撇嘴，仿佛发现了她天大的错处，神色委屈地说：“我为什么不可以碰你的肩膀，你却可以碰别人的？”
　　“这样是不公平的，你是不是故意管我。”
　　许明习眼皮跳了跳，半晌才想起来安抚大姐时拍了拍对方的肩，没想到人鱼连这种飞醋都吃，小心眼到让人无奈。
　　她好声好气回答：“因为我现在很忙，需要处理一些事情，等过会儿再跟你玩，行吗？”
　　人鱼闷闷不乐看她一眼，重新躺回去，下巴搁在人类的肩头，冰凉的发丝拂过后者的皮肤，留下一点冷意。
　　许明习没将这个小插曲放在心上，继续专心致志审视屏幕上的名单，盘算着哪一条人脉效率高且付出少。
　　纵横商圈多年，哪怕她厌恶这样的习惯，也还是养成了商人重利的习惯，即使现在有求于人，也还是不想给出太多利益。
　　因为这一点，她尽可能避开私欲极高的官员，可这样一来，可选空间大大降低，只能忍着割肉般的不爽，逐渐增加砝码。
　　又一会儿，她的手机被人鱼夺走，对方眉心紧皱，在她不满的目光中，更为委屈地说：“你是不是忘了，你说过要带我去吃早餐？”
　　经对方这么一提醒，许明习才想起来，刚才她是答应过，可她的本意只是希望人鱼老实下来，不再打扰她工作罢了。
　　被地痞混混这件事一打断，刚起床的那段记忆似乎都有点模糊，回忆起来仿佛竖了块毛玻璃，雾蒙蒙的。
　　这件事确实是她不对，许明习生出点心虚，可余光扫到手机，她又想到了正经事还没办完，于是只能硬着头皮跟人鱼商量：“等我忙完，很快带你去吃早餐。”
　　人鱼半信半疑：“真的很快？”
　　许明习：“真的。”
　　手机回到许明习手中，她呼了口气，将心中连成线的几个关键人物记下来，在便签上删删写写，思忖着该用什么样的方式跟对方解释自己现在的处境，并且尽最大可能获得理想的助力。
　　然而，在她刚写完一半，手机再次被夺走。
　　思路接二连三被打断，饶是脾气再好，也有点招架不住，许明习脸色有些糟糕起来。
　　她拧起眉心，看向无所事事的人鱼，无端冒出几分心累。
　　对方什么都不明白，不懂她们现在的处境有多么危险。
　　房东大姐的家人受伤，收入受损，这些都是那群混混们的警告和恐吓，如果不尽快解决这个麻烦，等事态发酵到更加严重的地步，她们极有可能被扫地出门。
　　渔村这么小，最晚今天所有本地人都会知道有两个外地人惹上了地头蛇，人鱼的外形这么特殊，不论她们走到哪里，都会被打量和关注，如果有图谋不轨的人趁机趟浑水，那么刚回来没多久的小命就要交代在这里。
　　人鱼大可以重新回到海里，可她是个不能在水下呼吸的普通人，注定要面对这场风波。
　　虽然许明习对活着没什么期待，但也不想这么憋屈地死去，她只能尽最大努力，在不惊动太多人的情况下，将这件事完美解决。
　　而刚才秘书发来的名单十分冗长，仅是整理出几条可用的人脉就耗费了她不少精力，更别提还要哄着人鱼。
　　许明习压着火：“给我。”
　　人鱼脖颈绷直，对她露出几分倔强：“我不，刚刚说好带我去吃早餐的，怎么还不走？”
　　说着，人鱼摸了摸肚子，重新眨着眼睛看过来：“我好饿，你是不是要骗我，不准备出门了？”
　　人鱼睫毛眨动，委屈之意几乎从头发丝往外冒。
　　美丽的生物，不论什么时候，都是格外惹人垂怜的，哪怕故意捣乱，也会让薄情寡义之徒心软。
　　许明习深呼吸，耐心说：“我还有一点就处理完了，再等一会儿，我不骗你，我会带你去吃早餐的。”
　　显然，这一招并不是百试百灵的。
　　人鱼并不配合，将手机藏在身后，不高兴地看着她，语气中带着控诉：“我不信，刚才你也是这么说的，人类的话就这么不可信吗？”
　　“我不管，我们去吃早餐嘛，手机有什么好玩的，你都抱着它看一上午了。”
　　见对方这么不配合，许明习耐心售罄，分明是忙于正事，还被安上了玩乐的罪名，她有些烦躁地伸手，不愿多说：“我不想说第二遍，给我。”
　　人鱼静静看了她几秒，没有说话。
　　许明习忽然生出几分不祥的预感。
　　对方的回答，则是拉开窗户，将手机直接丢了下去。
　　过了两秒，许明习才回过神来，伸手拨开人鱼，手掌撑在窗台，低头往下看。
　　手机掉在小院里的水泥地面上，看起来状态很糟。
　　“好了，别看手机了，我们去吃早餐吧。”人鱼语气轻松地说。
　　许明习倏地拍开人鱼的手，露出失望神色：“你怎么能……”
　　她想到人鱼什么都不懂，又把指责的话咽回去，深呼吸一次，这才大步流星朝门口走去。
　　而留在原地的人鱼，愣了几秒，这才低头看了眼被人类拍开的手。
　　原本白嫩的手背上，出现了淡淡的红意。
　　人鱼咬唇，睫毛颤了颤，几秒过后，才低声呢喃：“是你说的，要带我去吃早餐呀。”
　　--------------------
　　（本書出处：龍鳳互聯）


第33章 Chapter33
　　二层小楼说高不高, 掉下去个东西也难保安全。
　　许明习赶下去的时候，大姐正好走到小院里，看看地上的手机, 又看看她, 露出几分疑惑。
　　手机屏幕裂开了多道白痕, 摁开关键也没有反应, 没几次许明习就放弃了, 接受唯一通讯工具就此作废的结果。
　　打发走大姐，许明习叹了口气，思忖着待会儿出去重新买部手机。
　　如有所感, 她抬起头, 看向二层的窗户。
　　人鱼没有离开窗边, 正垂眸凝视着她, 如同高纬生物向下睥睨，流露出令人略感不适的审视。
　　许明习微微蹙眉，想到对方刚才耍小性子的捣乱行径，把手机放进口袋里，收回目光, 转身朝外走去。
　　也是因此，她没有看到人鱼露出的些许失落。
　　去手机店重新买了部手机，许明习没再迟疑, 循着记忆先给本省的那位高官打电话, 不论如何, 对方优先级别都更高一些，在这样艰难的处境中, 时间就是金钱。
　　这回，对方接通了电话。
　　对方先是关切了一下许明习, 被她用提前想好的话术搪塞过去，紧接着步入正题。
　　许明习将事情的经过大致概括了下，着重点了那个领头的地痞及其倚仗的官员亲戚，又狠着心给出了超出预期的好处，这才打动了对方。
　　挂断电话后，想到给出的好处，许明习捏了捏太阳穴，感到放松之余又有些肉痛，不过好在，今天这件事大概就能有个结果，不用再拖延到明天，勉强可以安慰自己花钱买效率。
　　解决了这个难题，许明习呼出一口气，上午醒来后的焦虑烦躁全都一扫而空，重新变得平静。
　　她把摔坏的手机丢进垃圾桶，余光一瞥，想到刚才和人鱼的最后对视，无端又有点惴惴。
　　难以言喻的感觉，好似那一瞬，对方不再是和她朝夕相处接近一周的可爱人鱼，而是某种冷静理智的非人生物，在居高临下观察着她。
　　许明习摇头，打消这种怪异的想法。
　　人鱼那么乖巧，虽然偶尔破坏力会强一些，但总归是温温柔柔，平易近人的。
　　最紧急的事情得以解决，许明习松懈下来，后知后觉想起了和人鱼产生矛盾的原因，竟是一顿还没享用的早餐。
　　人鱼该是饿极了，才会忍不住一再打扰她工作。
　　许明习不禁感到好笑，在原地站了几秒，抬腿朝着小楼的方向走去，思忖着待会儿带人鱼去哪里吃早餐。
　　虽然刚才她很生气，可现在已经万事大吉，自然不需要继续忧心，因此，离家出走的耐心尽数回归。
　　许明习决定原谅人鱼的不懂事，见了大姐顺便问问对方有没有特色早餐可以介绍，带人鱼继续吃吃喝喝，感受一下人类社会仅有的一点快乐。
　　这样想着，许明习脸上露出轻松的神色。
　　拄着拐杖，她走得不算快，等回到二层小楼时，距离她离开已经接近一个小时。
　　大姐刚打扫完卫生，抱着菜往屋檐下走，看到许明习，咦了声：“你们怎么没一起回来？”
　　许明习唇边的弧度僵了僵。
　　缓了几秒，她握紧了拐杖：“什么意思？”
　　大姐：“那个女娃娃不是出去找你了吗？走了有一阵子了，我还以为你们一起回来呢。”
　　只不过，那个蓝头发蓝眼睛的女娃，看起来似乎有点不高兴，平时常挂着笑容的脸蛋清清冷冷的，让大姐嘀咕了好一阵。
　　许明习唇角下压到难看的平直弧度，她忽然开始后悔，生出几分懊恼。
　　人鱼什么都不懂，对人类世界怀有最单纯的期待，上岸之后接触最多的人类只有她，这几天也几乎没怎么分开过。
　　许明习想不出，人鱼会去哪里找她，而她刚才离开前，并没有告诉别人自己要去哪里。
　　所以说，人鱼几乎是漫无目的地，仅仅怀着去寻找她的念头，独自离开这里。
　　想到还未解决的地痞混混，许明习右眼皮猛跳。
　　哪怕那位高官效率再高，也不可能在这么短的时间内解决这件事，最早也要今晚之前，危机才能完全解除，分明不久前还在自我安慰花钱买效率，此刻却恨不得再多给些好处，让那位官员的效率更高一些。
　　许明习终于生出几分没底的慌张，往日稳操胜券的平静面庞破碎，涌出些焦急和担忧。
　　她下意识转头往外走，清醒理智的大脑此刻空白一片，根本想不到对方会去哪里。
　　被毫无休止的慌乱占据头脑，许明习脚下不稳，险些一个趔趄摔倒，她狼狈站稳，这才又继续沿着水泥路走。
　　人鱼究竟会选择哪一条路去找她，她毫无思绪，甚至也不知道对方会去哪里找她。
　　循着记忆，许明习从成衣店，集市，沙滩，超市轮番找寻了一遍，皆一无所获。
　　正焦急着，忽然看到好几个村民成群结队着往一个方向疾步走，方言有些难懂，但从只言片语中，似乎是什么人出海了。
　　许明习本不想凑热闹，然而无意中听到有一个口音没那么重的人提了句蓝头发，她目光一凝，瞬间想到了人鱼。
　　再继续漫无目的找下去，不知何时才能找到对方，许明习抿紧唇线，选择跟上去。
　　沙滩上站了许多渔民，大多是上了年纪，脸上留着饱经风霜的痕迹，皮肤被晒成了黑黝黝的古铜色。
　　许明习来的晚了些，前面摩肩接踵，根本挤不进去。
　　她微微蹙眉，扫到不远处的礁石，疾步走过去，试探着往上攀了攀，好在没出糗，顺利爬了上去。
　　视野变得开阔，许明习目光落在一望无际的海洋上，潮湿海风拂面，将发丝吹乱，带来湿咸的腥气。
　　渐渐的，远处的海面上出现一艘硕大的快艇，马达声隐约可闻。
　　许明习攥了攥手指，想到还没解决掉的地痞们，心中有了不好的预感。
　　她几乎是带着某种殷切的希冀，紧紧盯着那艘迅速靠近岸边的快艇，试图搜寻到一抹蓝色。
　　然而，等快艇靠岸，她也没能看到人鱼的身影，反而是昨天被掰断手肘的男人慌慌张张跌下船，好似见到了什么极其恐怖的画面，脸色铁青，五官都挤在一起，难掩惊恐。
　　“有……有海妖！”男人重重喘|息了数次，才终于吐出这么一句没头没尾的话。
　　说完，他像是想到了什么，捂着脑袋啊啊高喊，一副失去理智的模样。
　　有人嫌乱，趁机给了他一脚，顺便问：“你的好兄弟们呢？”
　　男人如被扼住喉咙的公鸡，倏地安静下来，死一样的安静。
　　过了良久，他才恍如初醒，嘴唇哆哆嗦嗦地张合：“……都，都死了……鲨鱼！成群的鲨鱼！要不是我命大，也交代在那里了……”
　　说着，他声音逐渐拔高了许多：“快！你们不是很会捕鱼吗？都去开船，去海里把那群鲨鱼给我抓起来，都去啊，去开船……！”
　　男人表情狰狞疯癫，全然不似往日的神气，大喊大叫，屁滚尿流，丑态尽出。
　　之前他们作恶多端，在村子里风评极差，哪里会有人愿意帮他，更别提这人先说海妖，又言鲨鱼，前后矛盾不说，那些地痞也确实一去无返。
　　看热闹的人逐渐感到后怕，敬畏地看向海洋，嘴里念念有词地祈福几句，又低声咒骂着地痞们散去，只剩下礁石上的许明习，若有所思看向沙滩上摊成一团的男人。
　　她没从礁石下去，而是坐在高处，睨着地痞，出声问：“既然一直不怎么出海，为什么今天忽然去了？”
　　这句话好似某种暂停键，疯疯癫癫扭曲爬行的地痞动作一顿，脑袋慢慢转向她。
　　那张脸上涕泗横流，沾了沙子后更加滑稽丑陋，此刻男人的眼睛瞪得极圆，浮现出强烈的惊恐：“海妖，蓝头发的海妖！她根本不是人，是上岸的海妖！”
　　说完这句，男人口吐白沫，昏了过去。
　　许明习似乎揪住了一团乱的毛线的一端，将这场意外抽丝剥茧，拼凑出大概的过程。
　　人鱼离开小楼后，或许并没有去找她，而是去找了这群地痞流氓，不知用了什么借口，将人骗去了海洋里，然后用某种方法引来鲨鱼群，袭击了快艇，其余混混都葬身鱼腹，只有这人福大命大，侥幸躲过一劫，活着逃回来，可看样子已经有点魔怔疯癫，加上他在村子里的恶评，大概没人会信他的疯言疯语。
　　许明习睨着作恶多端的地痞，想到对方残害的无辜女孩们，对他并没有多少同情之意，只恨不得除之后快。
　　可既然如此，人鱼现在又在哪儿呢？
　　被海风一吹，许明习后背有些发凉，竟在不知何时出了些冷汗。
　　她如有所感抬头，终于捕捉到了一抹熟悉的蓝色。
　　人鱼只露出上半身，静静停在近海区，无声凝视着她。
　　那种怪异感再次出现在心中，许明习不适地蹙了蹙眉。
　　迎着日光，她看到人鱼银蓝色的长发湿漉漉垂在肩头，白皙平直的锁骨反射出水润光泽，那双灰蓝色眼睛如身后的海洋般辽阔深远，宁静空寂。
　　许明习没来由感到有点难过，她抿了抿唇，不太熟练抬唇，露出一抹淡淡的笑。
　　一只修长苍白的手伸出，她看向人鱼，温声说：“不是饿了吗，我带你去吃早餐。”
　　人鱼睫毛颤了一下，藏在身后的手掌中，有一块质地坚硬的石头，是她准备用来敲碎幸存者头颅的利器。
　　可看着人类伸出的那只手，她心中的嗜血凶意消散，手掌也渐渐卸了力气，石头沉入海底。
　　人鱼紧绷了许久的脸庞，终于缓和了些。
　　“好哦。”
　　她轻轻地说，如回应一场美好的梦。


第35章 Chapter35
　　人鱼的衣服湿透, 没法上岸。
　　许明习就近买了身新衣服回来，等对方穿好衣服，一人一鱼才踩着沙子往外走。
　　鉴于上午的小插曲, 现在相处起来竟有几分别扭, 一时间, 谁都没有说话。
　　直到踏在水泥路上, 灼热的温度透过鞋底直冲脚心, 人鱼两只脚先后跳了跳，有点不太高兴地皱了皱眉。
　　在阳光暴晒下，鱼离开水很快就会渴死, 虽然她刚从海里上来, 暂时不会控制不住变出鱼尾, 但也不太喜欢高温的地面。
　　见状, 许明习脚步一顿，出声说：“我背你吧。”
　　人鱼诧异抬头：“嗯？”
　　许明习没再解释，侧身背对着她，微微弯腰屈膝，露出宽阔的后背。
　　经过人鱼认真的看护, 一晚过去，许明习受伤的膝盖有所好转，起码做出这个姿势时, 不会感觉疼痛难忍, 上午行走时也没有太强烈的痛感。
　　她自认恢复良好, 应该可以完成这项工作，于是, 侧头看了眼人鱼，无声催促。
　　人鱼不会虚伪客套, 见状，毫无负担爬上去，严丝合缝压在人类的后背上。
　　许明习手臂穿过对方的腿弯，稍作停顿，试探着直起身来。
　　然而帅不过三秒，很快膝盖传来轻微痛感，似是对她逞能的行径发出警告，在她仍试图往前走时，痛感加剧，迫使她不得不停下来。
　　许明习揉了揉膝盖附近的皮肉，感到一点羞恼，她没去看人鱼的神色，想到什么，像是给自己挽尊般，说：“刚才走了太多路，需要休息一下。”
　　人鱼静静打量了下她的膝盖，轻声说：“没关系，我知道你很柔弱的。”
　　人类，一种浑身各处都很脆弱的生物，需要强大的饲养者好好照顾，以防意外死掉。
　　本来，人鱼还有点闷闷不乐的，虽然她的手背并不痛，但人类抗拒的姿态深深刺痛了她，可此刻看到对方表现出弱小的姿态，她又忍不住生出几分保护欲，重拾饲养者的责任。
　　小人一直都这么不听话，或许需要做点什么，像对方用视频教育她一样，狠狠教育回去。
　　人鱼若有所思摸了摸下巴，还没想出对策，就看见人类再次背对着她：“休息好了，上来。”
　　人鱼：“……”
　　或许，还应该再治一治小人这个嘴硬的坏毛病。
　　人鱼拍了拍许明习的后背，温声说：“还是算了吧，也没那么难以忍受，我们走快点就好了。”
　　许明习没再勉强，闻言捏了捏拐杖，沐浴着阳光，一起朝渔村里走去。
　　沿海和内陆的饮食结构不同，多以海产品为主，早餐品类不多，但也别有一番风味。
　　许明习选了一家面馆，之前大姐推荐过，说渔村里的人一般早上会吃一碗打卤面，辅以其他食物，诸如油条煎蛋之类，汤底口味多样，鲜咸为主。
　　应下吃早餐时，许明习想到的就是这里，只是没想到，中间发生了些意外，导致接近中午，她们才吃上这顿早餐。
　　这会儿不是饭点，面馆里没什么人，三三两两，约是徘徊的游客。
　　许明习领着人鱼选好了汤底口味，又用餐盘装好了油条煎蛋和咸菜，让对方拿着筷子和小勺，手里都满当当的，去了窗边的一个空位。
　　人鱼把筷子分成两份，认认真真摆在两边，然后往旁边扫视。
　　她很好养活，没有挑挑拣拣，反而眼光发亮地看着忙忙碌碌的店员，桌子下的脚一下一下踢着，偶尔能碰到许明习。
　　后者掀了掀眼皮，手机放在一旁，但没有拿起来摆弄，反而在人鱼又一次踢过来时，抬脚夹住那只作乱的脚。
　　人鱼动作受限，有点不满地嗔她一眼，又慢吞吞往后拽了拽，没成功，这才忍不住开口说：“我不乱动了，你别夹我。”
　　路过的店员神色意外看了一眼许明习，擦完旁边的桌子，收拾完碗筷离开。
　　许明习太阳穴跳了跳，已经能想象到对方会怎么和别人八卦，果然，没过多久，煮面的那位店员往外探了探头，和她对视一秒狼狈缩回去。
　　八卦，人类的本能之一。
　　等打卤面上桌，人鱼才老实下来，吸溜着细细的面条，唇角沾了点卤汤，丝毫不显得邋遢，有种天然无辜的可爱感。
　　许明习教她把油条和煎蛋放进碗里，用卤汤泡住，往下压一压，细面盖住，吸饱了汤水再慢悠悠咀嚼。
　　一顿迟来的早餐，治好了人鱼的不开心。
　　出面馆时，人鱼挽着许明习的手臂，变回了亲亲热热的模样。
　　许明习面上不显，可到底还是有些后怕，往小楼走的路上，她思忖着，问道：“你刚才离开，是去找了那些人吗？”
　　幸存的地痞神志不清，口吐疯言，渔民不信他说的话，可许明习却愿意去相信，对方说的极有可能是真的。
　　人鱼咦了声，不答反问：“你怎么知道？”
　　许明习：“……”
　　居、然、直、接、承、认、了。
　　许明习：“你是怎么劝他们出海的？”
　　人鱼琢磨了一下，似是回忆，过了几秒才说：“……忘记了。”
　　许明习不置可否，保持一点怀疑，猜疑对方不愿多言，可事关几人的性命，她又不得不多关心一下，以便事态发酵，有更充足的理由摘掉嫌疑。
　　毕竟，现在她们两个的嫌疑最大，如果地痞的那位高官亲戚追究起来，少不了要折腾一顿。
　　边走着，许明习边说：“除了那个人，其余人都去哪了？”
　　这回，人鱼没再说不知道，而是开开心心地说：“去海里了呀，鲨鱼很喜欢耶，真难相信，它们的审美居然那么糟糕。”
　　言语间，居然有对鲨鱼的嘲讽和怜悯。
　　许明习：“……”
　　好恐怖的发言。
　　一时间竟不知道该说什么。
　　虽然明知那些人活着的可能性不大，但人鱼用这样欢快的口吻说出残酷的现实时，还是给了她不小的震撼。
　　许明习噎了良久，才慢慢说：“你知道，那是好几条活生生的人命吗？”
　　人鱼歪了歪头，不理解地看过来：“他们确实活着，只不过换了一种方式罢了，再说，现在这样不好吗，起码不会伤害其他女孩了哦，而且，鲨鱼看起来真的很喜欢。”
　　许明习眼皮跳了跳：“那个逃回来的人说，他看到了海妖。”
　　人鱼有点遗憾地说：“啊，那个丑东西居然这么说吗，早知道就不放走他了。”
　　那个又丑又矮又臭的家伙，昨天推了她的小人，态度恶劣，人鱼想留着亲自处置，没想到人类的船只那么快，她紧追慢赶还是让对方上了岸。
　　早知如此，还不如让鲨鱼一口闷了。
　　人鱼本不愿让小人知道这件事，不想让对方觉得自己凶残暴戾，那样小人或许会害怕她。
　　海底世界并非温良，处处是险境，族类栖息之处不会固定，随时都会转移，偶尔会不慎遗落幼小族类，这就要求幼崽从小学会厮杀，靠着强大的能力独自存活，重新回到族群中。
　　掠夺和征伐刻入骨髓，永远都改不掉的。
　　人鱼作为海洋最年幼的女儿，平日里千娇百宠，却并不柔弱，硕大有力的鱼尾不仅游速惊人，绞杀力度也堪称上乘，加上敏锐迅捷的思维，随机应变的能力，令她成为同族的佼佼者，公认的强者。
　　因此她敢在族群厮杀中冲在前线，为同类谋取更辽阔的栖息地。也敢于孤身去取白果，在不知名的凶狠鲨鱼口中全身而退。
　　物种有别，生死观念也会不同。
　　在人鱼的观念中，没有生死之说，万物皆永生，只是方式不同而已。
　　人鱼想来想去，认为这样存活的方式最适合那些坏东西，不但可以永远闭嘴，不再欺负其他渔民，还能让鲨鱼大饱口福，对她们族群更加亲近，一石二鸟，简直完美。
　　而且，人鱼并不认为，用这样的方式解决麻烦有什么不对，她的潜意识里，不存在人类法律的观念，只有用这样的手段，才算是完全解除危机。
　　海底世界没有律令，秩序建立在血腥之上。
　　可上岸之后，不论是从视频中，亦或是观察人类，她都发现，海里和岸上存在着许多不同，新事物的冲击之下，旧习惯摇摇欲坠，产生自我怀疑。
　　人类弱小但不愚蠢，有着出类拔萃的头脑，灵活变通的能力，可以随机应变一切意外，确保自身的安全。
　　对方并不喜欢血腥残暴的手段，彬彬有礼得像是恪守教条的高尚之徒，偶尔的冒犯也只是点到为止，从不逾矩。
　　这样的人类，是充满迷人魅力的存在。
　　人鱼想要学习对方身上的气质，可总是学不会，现在冷静下来，意识到自己行事的莽撞。
　　如果她没有把所有的坏人吸引走，哪怕只留下一两个，也有可能去找人类的麻烦，对脆弱的小人产生危险。
　　所以，下一次，考虑得更加充分才可以。
　　思及此，人鱼又想起人类上午的不听话表现，为了解决那些坏人，她甚至昨晚主动联络了族人，牺牲掉部分傲气，换来了事情的顺利解决。
　　小人倒好，醒来就只顾玩手机，一句话都不愿对她多说。
　　委屈再次涌上心头，人鱼愤愤地踩了一下对方的影子：“都怪你，你不理我，你也是坏人。”
　　状态之外的许明习：“……？”
　　她甚至没来得及多说一句话，就眼睁睁看着人鱼莫名生起气来，银蓝长发被海风吹起，拂过她的面庞，疾步朝前走去。
　　人鱼气到丢下她，一跳一跳离开了。


第35章 Chapter35
　　许明习紧追慢赶, 好歹在沙滩上捕捉到了一抹熟悉的身影。
　　人鱼小姐背对着水泥路，把脚伸进海水中。
　　本来白皙如雪的皮肤，因为地面的高温, 被烫出了淡淡的浅粉, 人鱼一边呲牙咧嘴, 一边小心翼翼蹭了蹭沙子, 被烫得嘶嘶作声, 再伸进去，继续用海水泡着。
　　然而现在正是一天中太阳最大的时候，连近海区的水温也升高了许多, 人鱼泡了一小会儿, 就又退出来, 低头看看自己的脚, 垂头丧气地叹气。
　　在深海住习惯了的鱼，注定不适合待在浅滩。
　　人鱼不禁思念起海底的冰凉，浑身沐浴在低温中，鱼虾群类晃晃悠悠飘过，一派悠闲自得, 哪怕爆发混战，也最起码不会被烫到整条鱼都要熟了。
　　好烦，在沙滩上还不能随随便便把尾巴露出来, 会把别的人类吓到。
　　人鱼越想越不高兴, 脸颊都鼓了起来。
　　正不断积攒着怨气, 身旁坐了道人影，对方把拐杖放在一边, 侧头来看她。
　　海风将人类的黑色长发吹乱，频频扫过人鱼光滑的下巴, 像是猫咪的爪子，轻轻挠后者的皮肉。
　　那张立体冷艳的脸庞，侧看比正脸更绝，流畅饱满，如山峦起伏，线条优美且明晰，眉高鼻挺，唇瓣适中，透出健康的红。
　　相较最近看到的其他人类，还是她的小人最好看。
　　人鱼的坏心情开始渐渐消散，她侧过身，光明正大看自己养了一阵子的人类，对着这样一张完美的脸，她好像也不是不能稍微克服一下陆地上的艰难生活。
　　注意到她肆无忌惮的打量目光，许明习微微叹气，感到一股莫名的荒谬。
　　从没想过，有一天她会用最不屑利用的外貌资源获得某种目的，比如，哄某位外貌协会资深成员人鱼小姐的欢心。
　　见对方看起来没那么生气了，许明习才侧过头来，看向某条小黄鱼，问道：“现在感觉怎么样？”
　　人鱼呆了呆，从美貌攻势中清醒过来，轻轻哼了声：“不怎么样。”
　　许明习：“我错了。”
　　人鱼瞪大眼睛，不敢置信看过来。
　　许明习主动去牵她的手，是上午被拍红的那一只，虽然已经看不到红印，但许明习记得，那时她正心烦意乱，应该没有控制好力度。
　　时隔半天，再来计较这件事，看起来似乎有点小题大做，可许明习思索了几秒，便重新认认真真看向人鱼，语气郑重地说：“打你是我不对，我向你道歉，应该很疼吧？”
　　分明过去这么久，手背早就没有痛感，可在人类这样专注的目光下，人鱼指尖颤了一下，那种莫名的痛意似乎回来了，让她忍不住滋生委屈，撇了撇嘴。
　　她忍不住，开始控诉起人类的罪行：“你说要带我吃早餐的。”
　　“可你只顾着低头看手机，根本不想理我。”
　　“我问了你两次，你都说很快，但还是要等很久。”
　　“我都要饿扁了，你还在看手机，它有我重要吗？”
　　“你，你还凶我，拍我的手，很痛的……”
　　人鱼数落着，眼眶都被气红了，嘴巴快要撅到太阳穴上去。
　　怎么会有这样恶劣的坏家伙，简直是要气死鱼了。
　　然而，下一秒，手背被温热的气流拂过，人鱼惊讶地张大了嘴。
　　她结结巴巴地质问：“你，你刚才是在干什么？”
　　人类看她一眼，又低下头去，嘴唇微微张开，朝她的手背吹气。
　　人鱼忽然感到难为情，指尖下意识颤了颤，浸泡在海水中的双脚也不由自主蜷缩。
　　那股转瞬即逝的暖意，似乎从冰凉的手背，一头扎进血管里，火急火燎流经全身，最后在心脏放了一场绚烂璀璨的烟花。
　　那种美丽的画面，人鱼曾经在海上看到过，漆黑的夜幕上，五彩斑斓的烟花绽开，转瞬即逝的精彩，是人类庆祝的一种方式。
　　人鱼喜欢一切美好的事物，自然也对烟花念念不忘。
　　她脸颊红了一点，忸怩地问：“为什么吹我，我又不是泡泡，吹不走的。”
　　人类幼崽似乎有一种很喜欢的活动，就是吹泡泡，在阳光下折射出五彩颜色，梦幻又漂亮，没想到小人都这么大了，居然也会想要吹泡泡。
　　许明习顿了顿，才抬手去碰一碰人鱼的发丝，轻轻揉了揉，温声说：“你不是泡泡。”
　　在无数个夜晚，身上的磕碰伤处隐隐作痛时，许明□□会羡慕生活在正常家庭的小孩。
　　那些小孩受伤之后，妈妈会处理好，往伤口呼气，然后把她们抱起来，轻声哄着，或许会许诺去某处吃饭，亦或者游乐园玩耍，总归撒娇的孩子有糖吃，温馨又幸福。
　　这些是许明习未曾得到过的，看着闷闷不乐的人鱼，她莫名想到了这个，于是忍不住低下了头，学着长辈的姿态，试着去哄一哄对方。
　　虽然她没有得到过，但让人鱼体验一下似乎也不错。
　　看着人鱼的表情阴转晴，许明习心头沉甸甸的大石落下，恢复轻松。
　　人鱼唇角止不住往上翘，却还要故意下压，结果不上不下，有些滑稽。
　　过了几秒，她才喜滋滋地说：“那好吧，我原谅你了，不过，以后你不可以打我哦，我真的会生气的。”
　　人鱼并不是良善的种族，甚至恰恰相反，冷漠好斗，毫无怜悯，靠着日积月累争夺的地盘，占据深海的大部分领域，是海底的无冕之主。
　　只是这一条有些特殊，她继承了血亲的勇敢强壮，却也冒出许多不该出现的品质，心软温柔，可爱乐观，加上年龄最小，被族亲们疼宠溺爱，当小公主一样。
　　如果是别人敢拍她的手，或许下一秒就会被力量强悍的尾巴拍碎脑壳，成为海底生物的养料。
　　人鱼想了想，还是决定宽容人类的冒失，毕竟对方长得这么好看，是她见过最好看的人类，弄死了太可惜，得留着多看一段时间。
　　正想着，她听到了人类的回答：“好，以后不会了。”
　　人鱼微微怔神，不知为何，听到这句保证，生出几分奇妙的感觉。
　　她绞尽脑汁，仔细回忆了一下，忽然发觉，这好像是人类第一次给出的、正面的、肯定的回应。
　　像是心脏深处长出了一朵可爱的小花，人鱼心情愈发变好。
　　人类勾了勾唇，露出一个不算熟练的笑容。
　　在海边晒了晒太阳，人鱼被烫得受不了，没有再继续遭罪，一同回了小楼。
　　混混出海被鲨鱼咬死这件事已经在村子里传开了，大姐消息灵通，自然也已经知道，脸上的乌云消失，重新乐呵呵起来。
　　不论天灾人祸，总归这群癞皮狗不会再继续为非作歹，大部分渔民都是拍手称快的。
　　危机解除，许明习也松懈不少，端了盆凉水让人鱼泡尾巴，她拿着手机出去给上午联系的高官打电话。
　　对方很快接通，说需要一些时间，明里暗里想要多要些好处，许明习本想将这位狮子大开口的奸商退货，想到还需要对方善后，到嘴边的话又急转弯咽回去，心情平和地跟对方打了一套太极拳。
　　挂掉电话，她倚靠在墙边，无声呼了口气。
　　这件事朝始料未及的方向展开，事已至此，她也只能随机应变，贴合实际来寻找解题思路。
　　许明习捏了捏手指，稍微放松了一点，这才回房间。
　　人鱼的尾巴泡在塑料盆里，银蓝色的尾巴亮晶晶的，鳞片折射出梦幻的光泽，衬得廉价的塑料盆都高贵了许多。
　　对方正托着腮，低头看自己的尾巴，不知道在想什么，耳根透着微微的粉。
　　许明习不想打破这种岁月静好的氛围，站在门口静静欣赏了一会儿，被人鱼发现才踱步走进去。
　　“你刚才是不是在偷看我？”人鱼睁着圆溜溜的眼睛问。
　　那双灰蓝色的眼睛好似一捧干净的水，清澈见底，看不到任何污垢。
　　这样的干净，许明习既喜欢，又害怕，总觉得做什么都会弄脏，不如远远观望，可她做不到只是看着，人类卑劣的本性催促着她去靠近这片干净的水源，她的隐秘桃花源。
　　许明习不答反问：“你刚才是不是在偷看我？”
　　人鱼鼓了鼓脸颊：“我先问你的。”
　　许明习：“可没人规定我必须要先回答。”
　　人鱼被狡猾的人类忽悠住了，思索了好几秒，没憋出来一句话，眼睁睁看着后者走近床边，在自己身边坐下。
　　她哽了哽，最终蹦出了句：“我不管，我就要听你先回答。”
　　言语中，颇有几分无理取闹之意。
　　许明习没再兜圈子，点头回答：“是啊，我在看你，你长这么好看，难道不给看吗？”
　　人类这么坦坦荡荡，反倒让人鱼不好意思起来。
　　平时冷静淡漠的人夸起人来，都像是在故意撩拨，人鱼哪里见过这样歹毒的手段，登时耳根全粉了。
　　她结结巴巴说：“没，没说不给看，可是……”
　　“那不就行了吗？”许明习看着她，“所以你知道我看你，是因为你也在看我吧？”
　　人鱼支支吾吾，说不出话来，手指绞紧了衣服，快要把那层单薄的布料揉皱抓烂。
　　许明习叹了口气，把那块无辜的布料解救出来。
　　她的手心渐渐覆盖人鱼的手背，暖意顺着皮肤传递过去，如同捂热了一块冷玉，静悄悄盖住对方。
　　“怎么不敢看我了？”
　　许明习清凌凌的声音响起，此刻透出几分意味不明的揶揄。
　　“刚才不是还偷偷看呢，嗯？”
　　那只大掌，彻彻底底圈住了人鱼的手，囚鱼于池。


第35章 Chapter35
　　平时沉默寡言的人, 最是能一鸣惊人。
　　许明习面色平静沉稳，丝毫看不出刚才说出什么不正经的话，好似浪荡子弟, 沿街戏弄娇怯的良家少女。
　　人鱼耳根都要熟透了, 又热又红, 视线躲闪着, 迟迟没有落在罪魁祸首身上。
　　这个时候, 陆地和海洋的差异便体现得淋漓尽致。
　　人类狡猾迂回，善于用一切言语和行动让自己处于优势地位，颠倒黑白, 混淆概念。
　　人鱼呆呆愣愣的, 一时间居然找不出反驳的话。
　　淡色睫毛轻轻颤了颤, 在人类的目光中显得更为害羞, 仿佛想要找个地缝钻进去躲着，手指都在微微蜷缩。
　　许明习鲜少这样言语，除了平时接触的多是商业合作伙伴外，她也并不相信别人，连个知心朋友都没有, 谈何与人调侃玩笑。
　　见人鱼这般忸怩，她心中一动，本该见好就收, 却有种莫名的情绪在催促着她, 想要趁机再欺负一下不谙世事的人鱼。
　　许明习眼中闪过笑意, 嗓音放低着说：“难道是我丑的不忍直视？”
　　闻言，人鱼的脑袋摇得像拨浪鼓。
　　人类当然有着出色的外表, 眉眼深邃，鼻梁高挺, 不论骨相还是皮相，都堪称完美，每一个部位都长在她的审美点。
　　人鱼喜欢美丽的事物，如果人类长得丑一些，她大概是要袖手旁观，见死不救。
　　可她不知道，自己的这副姿态落在人类眼中，是怎样可爱的表现。
　　许明习心底冒出一股淡淡的痒意，手指轻轻摩挲着人鱼的手背，想要去触碰对方白嫩的脸颊，或者淡色的睫毛。
　　好可爱。
　　人类幼崽撒娇得当的话，大人会奖励她们好看的玩偶，或是某全球IP联名，或是动画片角色，还有与之相关的单机游戏，轻轻一点鼠标，就能给人物换裙子做美甲，烹饪美食，选择妆造。
　　这些都是许明习未曾涉猎的领域，但她渴望过，羡慕过，却没有想到，会在多年以后的今天，在凝视着人鱼小姐时，滋生出这样强烈的想法。
　　——她也想要拥有那样的美丽玩偶。
　　可以是鲜活的，吵闹的，带着漂亮蓝尾巴的，跨物种的。
　　这份冲动和渴望，比获得人鱼的眼泪要更加强烈，甚至可以完全覆盖，替换成新的贪欲。
　　人鱼的一举一动，在现在的她看来，都充满着蛊惑和引诱，仿佛塞壬真的存在，并且向她发出了攻击。
　　许明习心跳加快了点，从未有过，或者说是比之前更为清晰且浓郁的念头在脑海中成形，挥之不去。
　　——她想捕获一条人鱼，永久占用。
　　因为这个离经叛道的大胆想法，许明习没有及时再戏弄人鱼，而是可疑地沉默了良久，才捏了捏对方的手指，以作缓解。
　　人鱼浑然不知自己已经被当作猎物，懵懂乖驯地歪了歪头，在这种无声而怪异的氛围中，脸颊也透出粉意。
　　好奇怪。
　　鱼尾轻轻抬起又落下，难以自抑地蜷缩，随后舒张，悄无声息慢慢朝着人类靠近，直到和对方裤脚贴在一起，磨蹭几下，那股心脏胀热的感觉才消退了点。
　　但还不够。
　　人鱼扭了扭腰，总觉得血液似乎变得滚烫了些，像是被人类的体温感染，常年冰冷的皮肤都开始升温。
　　她眼中弥漫起些许水意，使得那双灰蓝色的眼睛剔透明亮，如世间最光彩夺目的宝石，熠熠生辉。
　　四目相对，许明习喉咙变得干涩，视线不由自主从人鱼的眼睛挪到了嘴唇，好似觉察到她的凝视，那张饱满红润的唇轻轻抿了下，舌尖掠过艳色。
　　距离拉近，近到可以看清人鱼的细密睫毛，以及对方眼中倒影的自己。
　　这是一个危险的，过界的，有些亲昵的距离。
　　人鱼的睫毛又颤了颤，好似蝴蝶在翩翩起舞，振翅欲飞。
　　“笃笃笃。”
　　房门被敲响。
　　如梦初醒，一人一鱼顿时僵了身体。
　　下一秒，人类倏地往后拉开距离，人鱼尾巴狠狠一蜷，胡乱塞进对方的脚踝之间，仿佛想要用这种方式掩藏。
　　感受到裤脚的湿意，许明习回神，有些无奈地退了两步，转身把抓起床上的毯子，盖住人鱼腰腹往下。
　　维持着这样滑稽的姿态，她们不约而同看向了门口。
　　大姐手里抱着一小盆海鲜，被两道如临大敌的目光盯着，莫名感觉身体一阵僵直。
　　她咳了两声，示意说：“不知道你们吃过东西没有，这是我刚煮好的，趁热吃点。”
　　说完，将小盆放在地板上，转身拉门离开。
　　门关上后，一人一鱼又不约而同舒了口气。
　　四目相对，空气似乎开始流动，气氛也轻松了些。
　　许明习走过去端起小盆，大姐热心大方，每一次送吃的都是用盆装，分量十足，像是生怕她们吃不饱，满满当当一盆海鲜，色香味俱全，勾得人食欲大增。
　　哪怕刚刚吃过早餐，人鱼也两眼放光看向食物，自以为隐蔽地咽了下口水。
　　许明习扶额，朝她招招手：“想吃就过来吧。”
　　话音落下，人鱼便掀开毯子，双腿光洁修长，被阳光照着，透出生机勃勃之感。
　　许明习对海鲜并不上瘾，或者说，她对什么都算不上有瘾，哪怕是收藏宝石，也总是克制着，只挑选最稀缺难寻的精品。
　　但看着人鱼大快朵颐，她竟莫名有些想要再吃一些。
　　注意到她的目光，人鱼咽下口中的食物，想了想，亲自给小人也剥了个大虾，抬手递到对方的唇边，因为没控制好力道，虾尾戳进了人类的唇缝。
　　许明习：“……”
　　她垂眸，看着人鱼那双亮晶晶的眼睛，以及对方沾满虾皮的手指，没有将拒绝的话说出，默默咬住了送到唇边的虾。
　　牙齿咀嚼，虾肉碎开，口感鲜嫩，比她之前吃过的所有虾都要好吃一些。
　　见她没有拒绝，人鱼像是找到了新的乐趣，低头剥了个更大一点的，孜孜不倦递过来，戳进她的嘴唇。
　　许明习漫不经心享受着人鱼的服务，想的却是不久前，她们即将触碰上的鼻尖。
　　那样近，唇与唇几乎要贴上，鼻尖近在咫尺，人鱼身上好闻的气息也席卷着朝她扑来，如密网，紧紧兜住。
　　让人分辨不清，究竟谁才是猎物。
　　嘴唇再度被虾肉戳到，许明习回神，视线落在人鱼脸上，从对方的神色中瞧不出任何异色。
　　她摇摇头，表示自己不想再吃。
　　人鱼有点失望地嘟哝了句什么，大概是在遗憾人类的胃口太小，没有给她充足的发挥空间。
　　紧接着，那只触碰过许明习嘴唇的虾，被她毫无顾忌地张嘴咬住，咀嚼着下咽。
　　她低头剥虾，没有注意到，人类看向她的目光，在那一瞬间变得有些晦暗难懂。
　　到了晚上，人鱼才发现一点不对劲。
　　——人类不让她抱着胳膊睡觉了。
　　人鱼不理解，人鱼大受震撼，人鱼撒泼打滚。
　　人鱼大喊大叫：“我不管，为什么不让我抱着你睡觉了，我都没有要求去水里泡着，你居然还要剥夺我最后的快乐。”
　　许明习被吵得头疼，撕了块面包塞进对方嘴里，用行动制止了这场闹剧。
　　她自然是心虚，白天被人鱼无形蛊惑，心情受牵引，无法再做出理智清醒的判断，如果不是条件不允许，她甚至都不想跟人鱼继续同床共枕。
　　之前没有觉得，现在回看，才意识到她们之间的相处居然这样亲密。
　　或者说，是中午人鱼的羞涩，让许明习明白，人鱼也会有和人类一样的情感。
　　怀揣着某种不为人知的恶劣念头，她想要拉开一些距离，让她们之间的关系变得更加纯粹。
　　许明习想到很多，她向来喜欢瞻前顾后，思考一切可能。
　　人鱼生于大海，喜欢大海，活在大海，大抵是不可能远离这里，跟着她一同前往城市久居。
　　况且物种有别，单从对方毫不留情终结掉几人的性命来看，人鱼的战斗力强到令人发指。
　　她不能百分百保证，人鱼在城市中不会做出袭击或者伤害无辜人的行径，也就意味着她无法完全说服对方，让人鱼遵守人类社会的规则和秩序。
　　在这样的情况下，她不能以满足一己私欲，将旁人置身险境。
　　许明习算不上是绝对的好人，但她有着较强的公民道德感，与此同时，她也是想要变相保护人鱼。
　　毕竟，如果人鱼在城市中为非作歹，人类的高科技和热武器会让对方吃尽苦头，那不会是许明习想要看到的结果。
　　她希望对方永远保持独一份的欢快鲜活，虽然这与她的欲念背道而驰。
　　公司情况不明，背后凶手迟迟不上钩，一切远比她想象中更加复杂。
　　许明习明白，她不会在这个小渔村久待，或许是一周后，或许是几天，她就会离开这里，重新回到权力的漩涡，诱捕那个想要杀死她的家伙。
　　而剩下的短暂时光，是她和人鱼留下最美好回忆的最后机会，断然不能和庸俗的情|色牵连。
　　这样，也算是不留遗憾，免得以后总是反复懊恼。
　　如果一件藏品没有可能收入囊中，许明习只会选择远远欣赏，而不是尝试争夺，她不做没有把握的事。
　　人鱼不懂她的弯弯绕绕。
　　见撒泼打滚没用，人鱼委屈地撇了撇嘴，忿忿地抱怨：“你上午刚刚说过的，要对我好，你现在就要反悔了吗？”
　　许明习挑眉：“我这样说过吗？”
　　人鱼不吭声了。
　　虽然小人没这么说，但应该是这个意思……吧？


第37章 Chapter37
　　人鱼忽然拿捏不准, 直勾勾盯着人类。
　　她咬了咬唇，一副颇为苦恼的模样：“你，你这话是什么意思, 是不是……”不想对我好了？
　　后面的话她没说完, 像是怕和早餐一样, 说出来会惹得人类厌烦, 继而推迟执行。
　　经受了惨痛教训后, 人鱼变得谨慎了些。
　　许明习不知道她脑袋里的弯弯绕绕，但这不妨碍人类用火眼金睛注意到人鱼转瞬即逝的担忧。
　　那种不自然，像是想到了什么糟糕的事, 因此有些后怕, 却又怕被她发现, 于是强装镇定, 不想露出马脚。
　　最近的事情里，什么让人鱼忧心忡忡，一目了然。
　　许明习收起了玩心，她神色恢复一本正经，朝着人鱼摇头：“没有, 我刚才开玩笑的，你怎么还当真了。”
　　闻言，人鱼瞪大了眼睛, 先是浮现出一阵欣喜, 过了一会儿, 又飘上几分愤愤，似是埋怨她的戏谑。
　　人鱼小声嘟哝：“我怎么不能当真, 你说陪我吃早餐，还差点失约了呢。”
　　这次她没用本族语言, 因此许明习听懂了，顿时有些啼笑皆非。
　　之前怎么没发现，人鱼居然这么小心眼，一件事能翻来覆去提及，控诉人类的可恶。
　　许明习双手举起，作投降状：“好吧，我做的不对，不应该说这样的话，我撤回。”
　　人鱼这才满意，小腿趁机搭在了许明习的腿上，轻轻摩挲：“所以，刚才你说的话全都无效，我还是可以抱着你睡。”
　　许明习：“……？”
　　对上目光，人鱼像是凯旋的将军：“你刚才说的，你不应该说这样的话，撤回了。”
　　许明习：“我说的是——”
　　她还没说完，嘴唇就被一只手捂住，对方的体温还是很低，猝不及防贴上简直和冰块没什么区别。
　　人鱼眼中闪过得意和狡黠：“我不管，你亲口说的，不许反悔。”
　　许明习没想到她居然有所长进，在这个地方钻漏洞，反驳未果，也只能被迫接受。
　　瞧着人鱼喜气洋洋的模样，许明习在心底无声叹息，没有再说违心拒绝的话。
　　人鱼的四肢如海草，冰冷软滑，紧紧贴在她的身上，带来令人打冷颤的低温接触。
　　最初这样触碰时，许明习是不习惯的，可随着时间的推移，加上人鱼总是近距离贴贴的没分寸行径，让她强制脱敏，并且习惯了这种相处模式。
　　其实，被一条鱼抱着睡好像也没什么色|情之感。
　　那毕竟只是一条鱼。
　　许明习在心底强调，试图掩盖其他想法。
　　得逞的人鱼没有就此收手，反而觉到了有趣，凑近了说：“你刚才伤害到我了。”
　　许明习睁眼，侧头看过去，和人鱼四目相对。
　　人鱼睫毛动了动，灰蓝色眼珠仿佛在发光，在一片夜色中透出精灵般纯净神性的光泽。
　　路灯的暗光透过窗户照进来，让她们隐约能看到彼此脸上的表情。
　　人鱼捂着许明习的心口说：“这里，痛。”
　　人类不理解，人类大受震撼，人类试图讲道理。
　　许明习：“……你这是在敲诈勒索，趁机碰瓷，知道吗？”
　　人鱼看天：“哦，不知道，那是什么意思，我又不是人，为什么要知道？”
　　意识到小人身体挪动了下，想到对方用手机播放讲解视频的行径，人鱼连忙凑过去，缠得更紧，几乎要把对方勒死。
　　“你不许去拿手机，那种小玩意有什么好玩的，现在可是睡觉时间，待在床上好好休息，”人鱼凶巴巴地说，“按照你们人类的要求来看，你可真是个不听话的小孩，怎么能这样活泼好动。”
　　许明习：“……？”
　　究竟，谁才是真正活泼好动的坏小孩。
　　许明习张了张嘴，在对方捂住前说：“我已经成年了，才不是小孩。”
　　人鱼继续看天：“……”
　　哦，这熟悉的争强好胜。
　　一番闹腾，等筋疲力竭后，一人一鱼肢体纠缠着入睡。
　　许明习做了个奇怪的梦。
　　说是奇怪，也并没有那样奇怪。
　　她看到了一望无际的大海，以及其中畅游的人鱼。
　　对方的鳞片在阳光的照射下折射出华美的光泽，好似稀缺的珍宝，散发出让人难以忽视的美丽色彩。
　　许明习目不转睛，直到手掌被人鱼握住，对方的低温透过皮肤传入她的身体，在夏天也透心凉。
　　对方的五官清晰，标志性的灰蓝色眼睛更是干净明亮，一转不转看着她，
　　在这样的对视中，许明习感觉到了熟悉的心跳声。
　　好似慢镜头般，她注意到人鱼的靠近，以及逐渐被缩短的距离，直至比白天更加过分。
　　许明习触碰到了柔软，微凉的，不是一触即离，而是紧紧相贴，如磁石，难以分开。
　　这样的画面堪称冲击感十足，许明习没有闭上眼，因此更加直观感受到了人鱼的主动和亲昵，对方淡色的睫毛根根分明，耐心足够的话，大概可以慢慢数一下根数。
　　与此同时，她总觉得，腰腿上的压力略大，像是被一块大石头压住，不能行动自如。
　　许明习回神，试探性地动了一下，发现果真难以挪动，于是她低下头，发现人鱼的尾巴不知何时卷住了她的双腿，并且在持续不断绞紧，
　　画面一转，她的双腿消失，变成了和人鱼一样的尾巴，对方将她拖进了海里，哪怕水流进了口腔鼻翼，她也没有窒息感，甚至无师自通了游动。
　　……
　　等阳光照在脸上，许明习眼皮轻轻颤动，没多久睁开眼睛。
　　她眯着双眼，下意识侧头躲避阳光的照射。
　　双腿难以挪动，让她想到了梦里的画面。
　　许明习避开光线，看向人鱼恬静的睡颜，又微微掀开毯子的一角，不出意外看到对方硕大的鱼尾，正安安静静压在她的下肢。
　　许明习冷静了一下，认为梦跟现实还是不同的，最起码，她们没有接吻——或许应该这么说。
　　她没有这方面的经验，对感情更是模糊，嘴唇相贴在她看来已经属于恋人的范畴，可现实中她们仅是关系较好的陌生人。
　　是的，陌生人。
　　许明习忽然想起，她甚至都不知道人鱼的姓名。
　　名讳，在人类世界中，是一种简短而意义深刻的字符，有时候还会代表着一个人的品行和形象。
　　许明习曾听父亲说起过，她的名字是不曾谋面的母亲取的，对方希望她的人生坦荡光明。
　　想到母亲，许明习神色微怔，难免出神。
　　直到人鱼的尾巴不轻不重卷了下她的腿，她才回神，下意识推拒。
　　这个动作把人鱼弄醒，对方嘟哝了句什么，不太高兴地往她这边靠拢，尾巴蛮横任性地继续压着，丝毫没有挪开的意思。
　　许明习觉得好笑，她的出身决定了她不可能跟同龄或者低龄的孩子嬉戏玩闹，毕业后遇到的大多数是浸淫商场的成年人，尔虞我诈倒是熟悉，像人鱼这般心无城府的却是几乎没有。
　　对方简直是她生命中的变数，意外的惊喜。
　　许明习摒弃了杂念，专注盯着人鱼的脸庞，想到她们只剩几天的相处时间，难免感到头疼和不舍。
　　这种情绪是主观的，没有理性的，但许明习此刻并不讨厌这份不明智。
　　她甚至在思考，今天该去哪些地方，为她们留下一些美好的回忆，以供未来回味。
　　没有想到，人鱼便在她的目光下悠悠转醒，抬手拍在了她的脸上。
　　许明习：“？”
　　人鱼不满嘟哝：“你一直看着我干嘛，我都要睡不着了，好困。”
　　人鱼是很敏锐的生物，不然在危机四伏的深海中无法存活。
　　许明习轻笑：“昨晚不早点睡，困也是没办法的事。”
　　如果不是人鱼非要闹腾，她们能更早一些入睡。
　　闻言，人鱼又低声嘟哝了句，不过估计是怕她再出言批评，机智地改成了人鱼语。
　　许明习拍了拍人鱼的手，出声说：“请把你的尾巴放下去，我要起床洗漱了，赖床的人鱼小姐。”
　　人鱼凶巴巴地狠狠压住她，尾巴比刚才更用力，生动形象表现了糟糕的起床气。
　　冰冷的皮肤紧紧贴着许明习的肢体，让她染上了同样的温度，又在磨蹭的过程中，将两者体表的温度微妙融合，以恰到好处收尾。
　　人鱼并不愿意挪动，甚至很娇纵地继续靠近人类，大胆又任性，将自己的脸颊贴在了人类的脸颊上。
　　或许是没收着力度，亦或是对方故意而为。
　　许明习被这猝不及防的亲昵吓了一跳，脑袋自作主张回放起梦中的一帧一画，让她的耳根难得染上一点粉。
　　人鱼仍闭着眼睛，鼻尖轻轻蹭了下她的，语气霸道地说：“不许说话，继续睡觉。”
　　“人鱼小姐说什么时候起床，你才能什么时候起床。”
　　许明习默了默，这可真是……可爱又单纯。
　　她吸了一口气，发觉自己的想法逐渐不受控制，变得愈发过分和贪婪，简直和那些庸俗的家伙没有区别。
　　放在眼前的珍宝无声散发着诱人的光泽，瞻前顾后的商人被蛊惑，好似短暂忘记了瞻前顾后，慢吞吞走出了两步。
　　人鱼说完，像是觉得贴着她很舒服，脸颊来回磨蹭着她的。
　　许明习警铃大作，却来不及警告，便尝到了对方任性的结果。
　　柔软的唇无意中蹭过了她的唇角，引得一阵战栗和酥麻，好似过电般，令她整个身体都僵硬了起来，手指无意识攥紧。
　　尤嫌不够，人鱼不老实地蹭来蹭去，如同威胁猎物般，尾巴死死压住她的双腿，不容逃走。
　　这一次，人鱼的唇精准印在了人类的唇上。
　　严丝合缝。


第38章 Chapter38
　　人鱼睡了很舒坦的一觉。
　　等她清醒, 坐起身来伸了个懒腰，侧头寻找人类的身影，看到了对方正坐在窗边, 低头摆弄着手机。
　　那个四方的小黑盒像是有着无穷的魅力, 总在吸引着人类的目光和注意。
　　人鱼不高兴地鼓了鼓腮帮, 掀开毯子想要下床。
　　鱼类离开水太久会渴死, 她躺的那一侧, 床垫湿漉漉的，是早晨被渴醒后，人类洒的水。
　　人鱼转了转眼珠, 想到对方早上似乎试图叫她起床, 可她又困又懒, 一点也不想起, 所以把小人压在尾巴下，禁锢住了对方。
　　不过，不知道为什么，对方居然没有持续骚扰，而是沉默下去, 于是她勉为其难放过了人类。
　　等她觉得干渴难忍，对方又体贴入微端来了水，淋在她的尾巴上, 勉强止渴。
　　再然后, 人鱼就重新陷入睡梦。
　　现在回想, 人鱼不禁感到美滋滋，她的眼光果然没错, 人类聪明美丽还能干，不需要她时时刻刻盯着保护, 甚至可以反过来照顾她。
　　人鱼唇角翘起，露出一抹愉悦的弧度，眨了眨眼，视线重新落在人类身上，越看越觉得对方称心如意。
　　可不知为何，人类从头到尾都没有抬头看她。
　　人鱼瘪了瘪嘴，穿上拖鞋便大步流星朝着窗边走去。
　　记着对方昨天的愤而离开，她没有贸然伸手，踌躇几秒，气势汹汹捂住了人类的眼睛。
　　“你怎么总看它，又什么好看的，连我醒了都不理。”人鱼嘟哝着，像是在撒娇，又或者是埋怨。
　　在人鱼扭动第一下的时候，许明习就知道她醒了。
　　可许明习难得没有看过去，甚至有点躲避地划动手机，屏幕上漆黑一片，早在她走神发愣的时候息屏。
　　人鱼的皮肤很凉，像是从骨子里透出的寒冷，不管捂多久都捂不暖，依旧是这副样子。
　　对方的手指压在她的眼皮，将冷意传递过来，让她不受控制抖了下睫毛。
　　很近的距离，熟悉的气息，好似画面一转，她们又回到了早晨的状况，而对方的唇或许会在下一秒覆上来，用亲昵的方式帮她持续降温。
　　许明习倏地抬手，将人鱼的手掌扒下来，往后退了退，拉开一段安全的距离。
　　她眼皮耷拉着，目光不知落在何处，在地板上巡视，最后慢慢停在人鱼穿着拖鞋的脚上。
　　大概是因为常年不见阳光，对方足部的皮肤白皙，几近透明，黛青色的血管蜿蜒落下，像雪峰的一抹春色。
　　怪诞而美丽，有别于人类，让人在惊讶之余，忍不住投以更多的目光。
　　许明习知道，人类中的一部分群体对某些部位有着特殊的狂热兴趣，而人鱼的美丽，无疑能给这些人带来狂欢般的追捧。
　　她自认不是那部分群体中的一员，可在凝视着人鱼时，又忍不住生出几分想要近距离触碰的想法。
　　或许，她并没有自己想象中的那样光明磊落。
　　许明习深呼吸，在人鱼咬着唇再度靠近时，伸手竖起，挡在自己身前。
　　“怎么了，你又不高兴？”人鱼不开心地撅嘴，“我没有惹你生气吧，手机都没有丢下去。”
　　许明习把遗忘在旁边的手机拿起，放进口袋里。
　　人鱼：“……”
　　这个举动惹恼了人鱼，美丽的生物呲牙咧嘴，仿佛威胁恐吓般瞪着人类。
　　许明习不受影响，甚至仍有心思去整理了下对方的衣服，把睡皱的布料捋平。
　　人鱼气势汹汹的姿态一顿，低头看了眼自己的衣服，恢复平静，清了清嗓子：“好吧，我们和平地交谈一下。”
　　许明习看她，发现对方已经将自己哄好了。
　　在窗外阳光的照射下，人鱼的灰蓝色眼睛好似琉璃珠子，漂亮干净，透出清透的光泽，是人类戴美瞳也无法百分百复刻的灵动。
　　许明习无法控制自己的大脑，只能眼睁睁看着大脑冒出一堆不正常的想法。
　　她大概真的有些问题。
　　注意到人类的神游天外，人鱼抿紧唇线，鼓了鼓脸颊，抬手落在对方的眉骨旁。
　　她又凑近了点，无意识将距离缩短，如果她长久生活在人类世界，此刻大概会明白这种氛围是古怪而暧昧的。
　　偏偏，这是一条生活在深海，且从未有过情爱经验的笨蛋人鱼。
　　人鱼眼睛一转不转，近距离凝视着人类的眼睛。
　　和她不同的是，人类有一双深色眼睛，远看像是化不开的墨，近瞧却品出了些不一样的滋味，那并不是纯粹的黑，而是掺杂着琥珀般的棕红色，浓郁深邃，透出一股迷人且神秘的光泽。
　　人鱼不禁感到疑惑，她想起了之前在海底时，看到人类坠入水中，心中一闪而过的怪异感。
　　陌生的，却又熟悉的，仿佛是同类的气息。
　　她曾听族人提起过，在西边的海洋中，生存着一种红眼睛的人鱼，语言习性略有差异，双方交往算不上密切，但因为血统相近，会靠信使传话来商讨大事。
　　虽然那时人鱼并没有看到人类的眼睛，但与生俱来的敏锐在第一时间冒头，令她加快速度靠近。
　　仿佛带着某种天生的吸引，她朝溺水的美丽人类伸出援手，将对方打捞起。
　　人类是不会在水下呼吸的，也没有闪闪发光的尾巴，更无法在她的精神控制中主动脱离，所以应该和西边的人鱼族群没有血缘关系。
　　那双带着暗色的深棕红色眼睛，大概也只是一种人类杂交产生的变异。
　　人鱼压下淡淡的疑惑，指尖在人类的眉骨轻轻点了点，挪到对方的眼尾，又按住。
　　她一本正经地问：“你讨厌我了吗？”
　　闻言，人类的睫毛颤了两下，浓密狭长的眼睫像乌鸦的羽，扫过她的手指，留下一点微痒。
　　许明习沉吟片刻，才回答：“不讨厌。”
　　何止是不讨厌，甚至可以称得上是挪不开目光。
　　但人类的面庞和往日一样平静，看不出海面之下的波涛汹涌，让人会下意识误以为她永远都保持冷静理智。
　　人鱼心情转好，眼睛笑得眯了眯，唇角翘起，笃定地说：“那你肯定就是喜欢我了。”
　　说完，像是为了更加具有说服力，她继续补充说：“既然你不讨厌我，那就只能是这个结果，我讨厌人类的复杂，你不许再搬出别的说辞来欺负我。”
　　人鱼理直气壮下了定义，丝毫没有注意到，因为她的话，人类眼中掀起了怎样的惊涛骇浪。
　　隐藏在海面之下的波涛怒吼着，隐隐约约冒头，展露出自己的存在感。
　　许明习近期纠结的问题似乎迎刃而解，人鱼给她送来了最合理又最不可思议的答案。
　　喜欢，这是一个充满神秘和矛盾的复杂词汇。
　　如果是讨厌，事情总会变得容易理解，并且没有更多的扩展范围，可如果是喜欢，那么一切都会变得如同阳光下的泡泡般，充满五彩缤纷的光泽。
　　令人迟疑，令人着迷，令人徘徊。
　　许明习的眼睫垂下，遮住眼底的漩涡，也将自己动荡的心绪藏起。
　　在人鱼眼中，她仍是那副沉稳可靠的冷淡模样，殊不知内里早就泛起细细密密的酥意和急促。
　　许明习心想，她确实是个离经叛道的坏东西，居然真的喜欢上了异类。
　　这份感情无法割舍，令她的大脑也变得有些不可靠，产生许多不切实际的自私念头。
　　人鱼的手指戳了戳她的眼皮：“你怎么又不说话了。”
　　对于人类总是忽然沉默这件事，人鱼显然抱有负面的情绪。
　　许明习的目光落在人鱼的唇上，红润饱满，看起来像是鲜艳欲滴的蔷薇花，亟待路人采撷。
　　她不由得想起早晨对方贴过来时，唇上柔软的触感，软绵绵的，又带着某种奇怪的引力。
　　人类怀有毫无止境的贪婪，哪怕克制孤高的人，也会有压抑不住欲念的时候。
　　许明习指尖动了动，慢慢抬起，落在人鱼的后腰上，隔着布料轻轻摩挲。
　　她们的姿势本就有些暧昧，因为人鱼的话，变得更加蜷谴，好似一对爱侣在临窗亲近。
　　许明习承认，在这一刻，她觉得喜欢一条人鱼也没什么不好。
　　人鱼的心情飘忽不定，却也十分好猜，什么都写在脸上。
　　许明习不需要花费太大的力气，就能用最轻松的方式读懂对方的情绪。
　　她不免感到微妙，脑袋里冒出一些新的问题——人鱼明白什么是喜欢吗？
　　许明习顿了顿，没有先哄人鱼，而是掌心不自觉用了点力气，将对方往身前又推了推。
　　她盯着人鱼，没头没尾问道：“那你喜欢我吗？”
　　人鱼一脸莫名看着她：“当然也是喜欢的。”
　　“如果不喜欢，我也不会把你捞上来，辛辛苦苦养着你。”
　　许明习自动忽视了后一句话，那些怀疑似乎逐渐消散，可仍有一些固执的念头跳出来，大喊大叫。
　　于是，许明习又问：“除了我，你还喜欢别人吗？”
　　人鱼想了想，回答：“当然没有喜欢别人。”
　　她只认识一个人类，当然不可能喜欢别人，不过，说起喜欢的，她还喜欢族里长辈们，姐姐妹妹们，愚蠢鲨鱼们……
　　可人类似乎因为她的回答而感到高兴，那股愉悦几乎要写在脸上，让人鱼也被感染，心情放松下来。
　　她瞧着人类的脸，觉得对方看起来更好看了，那份喜欢也变得多了一点。
　　这可是人类第一次这么开心，她还是不要告诉对方，她也喜欢那些族亲好了。
　　人鱼美滋滋地想，她果真是个体贴周到的饲主。


第39章 Chapter39
　　得到人鱼的回答后, 许明习十分愉悦。
　　作为习惯于瞻前顾后的商人，她的大脑中仍存在着一点疑虑，可这次她选择自动忽略, 不想让此刻的好心情被毁掉。
　　况且, 就算人鱼不懂人类的情感又如何, 她也可以教会对方, 尽管她并没有什么经验。
　　但俗话说得好——没吃过猪肉, 也见过猪跑。
　　许明习忖着，手指不自觉在人鱼腰上轻缓揉动，像是某种暧昧的信号, 翘起的猫尾, 轻轻勾着人鱼的注意。
　　人鱼扭了扭腰, 有点不自在地躲开她的手指：“你怎么又欺负我？”
　　人类的力度算不上大, 但那种触感很奇怪，让人鱼觉得又痒又酥，仿佛那一小片皮肤都染上对方的温度，连带着往更深层次的内里传递。
　　常年生活在海底，人鱼的身体一直都是冰冷的, 直到遇见人类，她才被染上了温度，并且默许人类的灼热。
　　人鱼觉得自己很大度, 毫无保留接纳人类, 没有露出过凶狠模样, 称得上是格外偏宠这个冷漠的漂亮人类。
　　闻言，许明习动作一顿, 如梦初醒般松开了手，可心脏好似泡在了蜜糖罐里, 甜意无孔不入，将她淹没。
　　许明习凝视着人鱼，想到什么，有些犹豫地开口：“如果离开大海很久，你会怎么样？”
　　人鱼不解地歪了歪脑袋：“不知道，我没有离开大海很久过，不过我的族人曾在陆地上生活了几十年，回到大海后也没有什么变化。”
　　许明习松了口气，想到抑制不住冒出来的念头，她抿紧唇线，努力压住那份冲动。
　　还不是时候，现在提太仓促，何况她还需要再观察一下。
　　心中有了考量，许明习离开窗边，踱步走到床头柜旁，捡起人鱼掉落在床铺上的鳞片，神色自然放进口袋里。
　　见状，人鱼愣了一下，才慢吞吞地开口说话：“你、你拿我的鳞片做什么？”
　　许明习转身看她，把鱼鳞拿出来，掌心向上放在其中，一脸淡定看着人鱼：“要还给你吗？”
　　不知为何，人鱼的脸颊似乎红了一些。
　　半晌，人鱼才回答：“我才不要，既然离开了我的尾巴，就说明它已经到了被抛弃的地步，留着也没用，不过……”
　　像是要吊足胃口，人鱼没有继续往下说，目光落在那片鳞上，耳根都在变红。
　　许明习没有听到下文，正准备顺着对方的话追问，人鱼却先她一步开口：“之前的鳞片……你也都留下了吗？”
　　那是当然。
　　自从在沙滩上捡到第一枚鳞片后，她便保留了这个习惯，一直持续到现在，收获颇丰。
　　人鱼的鳞片基本都是蓝色的，细瞧却大不相同，颜色深浅，表面纹路，甚至是厚度和硬度，都有着区别，每一枚都独一无二。
　　许明习收集癖发作，想要留下这些光泽清亮的小东西们，像是用一种另类的方式，以她的双手去触碰人鱼的尾巴。
　　起初不觉得怎样，现在想来，这种想法本身就带着不由自主的亲昵意味。
　　许明习抬眼，看向人鱼。
　　对方沐浴在阳光中，白皙皮肤被照得愈发清透，好似蚌壳里的珍珠，细腻丰润，充满光泽，吸引着旁人觊觎的目光。
　　她目光偏了偏，微凝。
　　不知为何，人鱼的耳朵似乎有点红，看起来像是雪地里的一点腊梅，倒是有种别样的艳气。
　　见她不说话，人鱼捏了捏指尖，双腿靠在一起，轻轻磨了下。
　　“你……你怎么能这样……”人鱼看起来有点难为情，说话也有点吞吞吐吐。
　　许明习不免感到疑惑和好奇，她手里还握着那片鱼鳞，面不改色问：“难道不可以留下你的鳞片吗？”
　　话音落下，她露出若有所思，声音明显变得稍微低落了点：“那好吧，我把之前的鳞片都丢掉。”
　　“不行！”
　　人鱼瞪圆了眼，气势汹汹走过来，那架势仿佛要跟许明习打一架。
　　许明习没有挪动脚步，保持着原来的姿势看着逐渐逼近的人鱼。
　　离的近了，对方身上的非人感愈发清晰强烈，海藻般浓密卷起的渐变色长发，圆润灰蓝的眼睛，比例过于完美的五官，以及对方身上奇异的香味。
　　微凉的海水转瞬便将手无缚鸡之力的人类裹挟住，在绝对的力量面前，一切都显得那样渺小。
　　人鱼抿紧唇线，表情臭臭的，朝许明习抬起手。
　　许明习睫毛轻轻一颤，挑起眼尾，去看那只好看瘦削的手掌。
　　——落在了她肩膀靠上一点的位置，摁在墙面。
　　因为高度有别，人鱼还悄悄踮起脚跟。
　　距离陡然再次拉近，人鱼的手臂伸直，如牢笼般困住人类，防止后者偷偷逃窜。
　　饱满嫣红的唇被齿轻咬，人鱼仰头，超大声说：“你这个……”
　　还没说完，她面前的人类突然微微往下曲了曲腿，让她从仰视变成了平视。
　　人鱼：“……”
　　气势汹汹的身形一顿。
　　她大脑卡壳，本来要大声呵斥的话硬生生憋回去。
　　人类可真难定义，时好时坏，总是充满不确定性，本来上一秒还把她气得想要啃一口对方的脸，结果下一秒又让她感觉到对方的照顾和细心。
　　不过，人鱼想到对方居然问出那样愚蠢的问题，恼火便重新涌上头。
　　尾巴对人鱼而言，既是生存必需，又是求偶利器。
　　进入成熟期后，人鱼会开始下意识求偶，用空灵清冷的歌声和优美华丽的舞姿吸引异性，整日围在后者周围献殷勤，送鲜美的食物和漂亮的贝类，以此表示忠诚和喜爱。
　　甚至，一些骚包的人鱼还会整天向异性展示自己的尾巴，流光溢彩的鳞片折射出华美的光泽，代表着健康和勇猛。
　　如果被缠上的人鱼也有想法，就会亲自摘下自己尾巴上最璀璨漂亮的一片鳞，双方交换鳞片后，镶嵌在之前的空缺处，待血肉生长，对方的鳞片就成为了自己身体的一部分，这便是求偶成功，其后是漫长的交尾环节。
　　因此，鳞片对人鱼来说，往往是和求偶挂钩的，算是比较私密的物件。
　　人鱼没想到，她养的小人居然不声不响一直在偷偷藏她的鳞片，她心神荡漾了片刻，不由自主生出几分害羞和雀跃，以及无法言表的局促。
　　这种心情很奇怪，人鱼在海底的时候没有遇到过，因此现在有些紧张不安，下意识竖起了警惕的围墙。
　　可面对人类，她无法长久地保持警惕和敌意，很快败下阵来。
　　人鱼眼睛还是瞪得圆圆的，大概是想要表现得更加凶狠，可因为某种矛盾的心情，令她的表情算不上狰狞，于是显得不上不下，凶狠不足，可爱有余。
　　许明习不躲不闪，和她对视着，那双浓郁深邃的眼睛，好似深海的漩涡，危险而迷人。
　　人鱼忪怔几秒，泄气般放下手，额头朝前，抵在人类的锁骨上，闷闷不乐说：“不许把我的鳞片弄丢，不然我就把你拖进大海里淹死。”
　　她的声音不大，比起威胁，更像是叮嘱和要求，带着不易觉察的妥协，对人类的过界行为选择宽容。
　　那毕竟是她亲自救起来的人类，总要格外偏爱一些的。
　　人鱼这样想着，却又有点苦恼，该怎么向小人解释，收集鳞片这件事，对她们族类而言是一种类似于求偶的行为，暧昧又大胆。
　　虽然她已经成年很久，但到现在为止都没有进入成熟期，不过在这之前也有族人出现过这样的情况，大概是身体发育不够完全，所以成熟期延后了一些。
　　人鱼记得，这种病症最大的隐患，大概是成熟期会格外长一些，对伴侣的求欢行为略显频繁，除此之外，也就没有什么特别的。
　　作为一条成年人鱼，她收到过不少同类的求爱，但没有哪一条雄性人鱼能让她觉得顺眼，要么是脸太长了，要么是声音难听，再或者尾巴不够鲜亮……她总有各种理由，用充满挑剔的眼光去审视那些家伙，随即毫不留情一尾巴将对方掀飞。
　　因此，人鱼无法想象出，以后她向伴侣求爱的画面——那简直太奇怪了。
　　思及此，她又搂紧了几分眼前的人类，想着，还好收集她鳞片的家伙是个人类，并且性别和她一样，是个漂亮的女性人类。
　　不然，她立马就能用尾巴把人掀飞。
　　或许是从她紧张兮兮的行径中嗅到了什么气息，人类一边安抚地摸着她的头发，一边若无其事地说：“当然，我会把它们保护得很好。”
　　说这句话的时候，许明习的唇离人鱼的耳朵很近，低沉的声音听起来似乎带了些磁性，很是抓耳。
　　这话听起来是在回应人鱼的威胁，细品又觉出几分暧昧和亲昵，像是情人间的保证。
　　人鱼指尖蜷了蜷，感觉耳朵隐约被电了一下，紧接着便滚烫起来。
　　她本就草木皆兵，现在更是跟踩了尾巴的猫一样，倏地瞪大了眼睛，不敢置信抬头，看向做坏事的人类。
　　人类一脸无辜看着她，似乎并不知道自己刚才闯了祸。
　　人鱼气闷，重新愤愤靠回去。
　　过了两秒，冷酷无情把人类推开，低着头往窗边走，像是想要晒晒太阳，驱散一下身上的阴郁。
　　没走出几步，人鱼回过头，重新看向人类，对方保持着微微屈膝站立的姿势，静静凝视她。
　　人鱼大脑卡壳了一瞬，有什么新奇的念头一闪而过。
　　她张了张嘴，忽然问：“你们人类……都是雌性和雄性在一起吗？”


第40章 Chapter40
　　当然不是。
　　人类社会中, 除了最常见的男女相恋，还有同性相恋，跨物种相恋……各种各样千奇百怪的自由式恋爱。
　　不过, 真要一一解释的话, 大概会很麻烦, 一直说到傍晚估计都说不完。
　　许明习选择了最简单的回答：“大部分情况下, 是这样的。”
　　不知为何, 人鱼似乎松了一口气，又转瞬变得失落，表情绷得有点凶。
　　许明习第一次没读懂人鱼的情绪, 从刚才对方看到鳞片开始, 便有一种奇怪的气氛围绕在她们周围, 她并非没有觉察, 只是想要看看人鱼究竟在卖什么关子，才没有贸然试探。
　　现在看来，鳞片或许和伴侣有关。
　　——等等。
　　许明习脑中有什么一闪而过，她及时抓住了那抹灵感。
　　深夜里，近海区域中紧密相贴的两条人鱼相谈甚欢的画面重新回到脑海中, 她觉察出几分不对劲。
　　如果人鱼这样问，那岂不是……？
　　抱着忐忑的心态，许明习仿佛随口一提：“那你们人鱼呢？”
　　哪怕心中惊涛骇浪, 她也面不改色, 从那张脸上看不出任何破绽。
　　人鱼没有那么多弯弯绕绕的想法, 闻言歪了歪头：“大部分情况下，和你们一样。”
　　许明习：“……”
　　一时间, 她竟无法判断，对方这样回答是和她一样糊弄了事, 还是事实如此。
　　一人一鱼心里都揣了点不能说的烦恼，表面上还要装作若无其事，只能背地里悄悄忧心忡忡，一上午都没有兴致出去。
　　直到下午，房东大姐来收拾残羹剩饭时，随口提了一嘴，村子里有出海打捞海星的船只，她们闲得无事可以出去玩。
　　地痞混子出海后离奇失踪这件事对村里人的影响不大，他们作恶多端，早就有不少人祈求海神显灵，把他们的性命收走。
　　这件事的发生，反倒是成了验证海神存在的有力表现，而且其后出海的渔民发现，网兜里的小家伙们比之前更加丰富肥硕，简直像是海神的宽恕和怜悯，令村民们愈发信奉敬仰海神，家中香火贡品不断。
　　淳朴的渔民永远不会知道，在他们远离大海的时候，海底的某种强大生物如同驱赶牛羊般，将那些弱小的鱼虾撵进网兜去，以此为族内最年幼的公主平息风波。
　　海面起落，太阳照常悬挂，仿若无事发生。
　　许明习扶额，手指紧紧抓在船只的木板上，又捏了捏身上救生衣的边缘，不知第几次用这样的方式来告诉自己，此刻她是安全的。
　　或许是险些溺亡的后遗症，最近一段时间内，每次靠近大海，都会给她一种浓烈的恐惧慌乱，令她下意识想要逃离。
　　可小岛四面环海，通往陆地的方式只有一种选择，那就是乘坐轮船。
　　不论她是否愿意，都别无选择。
　　——放轻松。
　　许明习深呼吸，在心中不断告诫，这只不过是一次简单的航行，不会走太远，很快就能重新回到陆地。
　　“你怎么了？”人鱼凑过来，下巴搁置在手背，一脸疑惑仰头看她，“你看起来有点不太好。”
　　阳光下，人类的脸色愈显苍白，浓密睫毛轻轻颤动，流露出一股莫名的破碎感。
　　人鱼自认为对她的小人照顾周全，小船离海岸越来越远，她也很快留意到对方的不对劲。
　　许明习没有向人鱼袒露脆弱的想法，她摇摇头，面上故作镇定，身侧的手指悄然用力攥紧绳索。
　　怕人鱼锲而不舍追问，她缓了缓，启唇问：“这是你第一次坐船吗？”
　　人鱼果真被转移注意力，嗯了声点头，深思着说：“好怪，我们在海面上飘来飘去的。”
　　许明习有点想笑，对方常年在水中生活，自然不曾感受过有趣巧妙的人类造物。
　　不多时，暂时充当导游的渔民用带有方言口音的普通话提醒她们，可以用船上的网兜打捞海蜇。
　　许明习没有动，她侧头去看，发现人鱼同样没有动。
　　人鱼咬着下唇，掌心落在锁骨靠下的位置，蓝色眼睛睁着，不解地看向她：“我这里跳得有点快。”
　　一开始，许明习没听懂什么意思，直到过了片刻，人鱼睫毛颤了颤，在阳光下慢慢变得无精打采，她才迟钝地冒出一个猜测。
　　——难道，人鱼会晕船吗？
　　一条鱼，可以在水里游，可以在水里住，独独不能在水上飘。
　　人鱼的脑袋靠在许明习的肩上，虚弱无力的样子和不久前的气势汹汹大相径庭，甚至可以称得上是柔弱。
　　作为被依靠的一方，许明习短暂忘记了坐船带来的不安和紧张，面色冷静地低声安抚人鱼，顺便把对方的长发捋顺。
　　继续出海是不可能了，渔民一脸莫名看了船上的两位旅客，用方言嘀咕了句，调整方向返回。
　　来时怎样，回时怎样，船上除了三人两网，并未多出什么海产生物。
　　见她们这么快回来，房东大姐还好奇地问了一句。
　　许明习不可能言表自己的软弱，却架不住质朴纯真的人鱼快言快语，将柔弱一面大大方方袒露。
　　大姐顿时哎呀两声，又关切几句，许是见女孩小脸惨白的模样太可怜，不免面露自责。
　　人鱼这时候倒是善解人意起来，毕竟大姐出发点只是想让她们吃好玩好，没想到弄巧成拙。
　　回了房间，人鱼直挺挺摊在床上，在许明习怀疑她要憋死自己的时候，才慢吞吞翻了个面，睁着眼睛看天花板。
　　“你好厉害。”人鱼忽然出声，没头没尾说了这么一句。
　　许明习手里握着喝水的玻璃杯，闻言看过去，等待对方的下文。
　　人鱼坐起，托腮看她：“刚才在船上，你都没有胸闷气短，头昏眼花，真的好厉害。”
　　许明习：“……”
　　明知对方是由衷的夸赞，她却心虚地挪开视线，闷闷应了声。
　　人鱼没注意到她的不自在，仍用那种羡慕的口吻说：“我发现，你有很多可贵的品质，聪明又勇敢，比我想象中更加完美。”
　　就像挑选贝壳，人鱼只是凭眼缘拿了一个，没想到运气爆棚，拿的恰好是那一堆里最好的，好得格外出挑。
　　见识过糟糕的人类之后，许明习的优秀品质被衬托得愈发鲜明立体，让人鱼忍不住用直白的言语表达出来。
　　人鱼喜欢强者，尤其欣赏比自己更加厉害的强者。
　　之前，她总觉得小人虽然厉害，可仍是需要她来呵护关心的柔弱人类，因此对方在某些时候展现出的镇定自若，更让她吃惊。
　　她不吝啬夸赞和喜爱，一本正经地赞美，模样可爱又严肃。
　　许明习耳根罕见有点热，虽然没有在那些话语中迷失自我，神色却浮现出少许不自在。
　　好在人鱼的词汇有限，没有长篇大论地吹彩虹屁，加上晕船的感觉不是很好，没多久就重新倒下，在床上滚来滚去，不停扭动。
　　许明习想到什么，主动询问：“你现在要不要泡尾巴？”
　　人鱼停下动作，声音闷闷的：“好哦。”
　　许明习症状比人鱼轻，到底不是真正的晕船，离开大面积的海水和摇晃的船只后，她就恢复了正常。
　　去卫生间接了盆水，再回到房间时，人鱼的脑袋闷在枕头里，衣服卷起许多，毫无防备露出后腰。
　　那一截腰，纤细白皙，阳光洋洋洒洒落在上面，留下温柔的光泽，让起伏的轮廓更加鲜明流畅。
　　鱼鳞闪闪发光，尾尖懒散搭在床沿，像一副夏日午后的华美油画。
　　许明习垂眸，盆里的水轻轻晃动，险些洒出。
　　她挪步到床边，将水盆放下，手指离对方的尾巴只有一臂距离，却克制收回，没有触碰人鱼的鳞片。
　　“可以泡了。”许明习出声提醒。
　　人鱼翻了个身，坐起来，看着有点困倦。
　　许明习想了想，又说：“我不在的时候，不要把尾巴露出来，被别人看到就糟糕了。”
　　人鱼打了个哈欠，把尾巴伸进盆里，水位上涨，滴落在地板。
　　许明习忍不住再次提醒：“不要弄得到处都是水。”
　　人鱼应声，下一秒却倏地抬起尾巴，将水珠洒向人类。
　　许明习毫无防备，身前的衣服被打湿。
　　人鱼发出幸灾乐祸的笑声，在受害者抬眼看过来时，清了清嗓子，挪开视线。
　　“好了好了，我都知道了。”人鱼小声嘟哝，略有忿忿，“去那么久，我都要睡着了。”
　　她现在觉得人类有点不太聪明，对方似乎有点爱唠叨，之前便是如此，大事小事都要教育一通。
　　人鱼听话不假，但也有一些小淘气，不想再听小人教育时就想搞点破坏，吓唬一下人类。
　　殊不知，她这种行为，在人类看来毫无威胁之意。
　　许明习拍了拍衣服，有点无奈看了眼罪魁祸首，对方还在装作无事发生，尾巴乖乖垂在水盆里，眼睛看向旁边，嘴巴努着哼曲，如果不是她的衣服还湿淋淋的，恐怕她都要怀疑刚才只是一场幻觉。
　　作为大度的人类，许明习没有跟对方计较，因为这个小插曲，氛围倒是轻松不少。
　　许明习拿了件干净的衣服，准备换下湿衣服。
　　捕捉到落在身上的灼热视线，她侧头看去，和一双兴致勃勃的灰蓝眼睛对视。
　　哪怕偷看被发现，人鱼也没有丝毫心虚，仍是托腮看过来，甚至尾巴跃跃欲试翘起，像是准备再来一次袭击。
　　从那双仿佛会说话的眼睛里，她读到了几个大字——搞快点，我要继续泼。
　　许明习：“……”
　　人鱼，一种色胆包天的生物。


第41章 Chapter41
　　点点星辰爬上夜幕, 将兵荒马乱的下午悄然遮盖。
　　许明习找大姐要了个折叠小桌，擦干净桌腿后搁置在床上，手机横着倚靠在水杯外壁, 调高音量播放视频。
　　人鱼讨厌说教, 用看电视剧的方式来深入了解人类社会, 或许是一个比较温和的选择。
　　记着对方上次的吹毛求疵, 许明习严谨挑选出几部好评率极高的佳作, 着重留意了下主演外形和声音，确定无误后才开始播放。
　　人鱼怀里抱着两件衣服，是许明习下午被打湿换下来的, 趁后者没注意, 人鱼揉成一团, 正好充作抱枕。
　　等许明习发觉, 她的衣服已经皱皱巴巴，被人鱼严丝合缝贴在身前，觉察到她的视线，人鱼露出警惕，护食般抱紧了衣服。
　　许明习只能睁一只眼闭一只眼, 暂且不跟对方争论衣服的归属。
　　她敲了敲桌面，低声说：“这次好好看剧，不要左顾右盼。”
　　人鱼没吭声, 下巴搁在衣服上, 轻轻嗅了嗅。
　　几秒后, 人鱼睁眼：“你的衣服好香，有一股甜甜的味道。”
　　许明习挑眉, 微微侧头去嗅自己身上的衣服，只有淡淡的洗衣粉味涌入鼻翼, 让她瞬间回神。
　　“记着我刚才说的话，”怕人鱼过会儿再弄出别的动静，她略带威胁地说，“不然今晚就不让你抱着睡了。”
　　人鱼撇了撇嘴，从鼻腔里溢出一声轻哼。
　　画面交替，前奏响起，电视剧开始流畅播放。
　　许明习将枕头竖起放在身后，肩膀放松，略显慵懒地往后靠，她平时的娱乐时间很少，看影视作品更是约等于无，因此很快被剧情所吸引，目不转睛盯着屏幕看。
　　不知过了多久，留意到身旁的视线，她才脱离沉浸式看剧的状态，分些眼神给旁边的人鱼。
　　对方抱着衣服，学着她的模样靠在枕头上，蓝色卷发凌乱散在肩颈，衬得一截脖颈愈发白皙。
　　再往上，那双弧度好看的眼睛并没有看向手机，而是一直盯着她看。
　　许明习感到莫名，忍不住出声：“别走神。”
　　人鱼不满嘟哝：“没意思，她还没有你好看。”
　　突如其来的拉踩吹捧，许明习怔了怔，紧接着便是一阵头痛。
　　虽说从小到大，有不少人当面夸赞她的长相，可像人鱼这样毫无杂念，单纯用欣赏的眼光夸赞的，几乎没有。
　　接触的这段时间，人鱼没少夸她的外貌，许明习本来已经渐渐习惯，但今晚对方的眼神太过炽热，让许明习觉出几分隐隐的莫名。
　　她回视过去，人鱼的蓝眼睛睁得圆润，眼尾俏丽上挑，睫毛浓密卷翘，好看得像个玩偶。
　　那道注视火辣主动，眼睛仿佛会说话，在向她发出某种无声的邀约。
　　许明习的呼吸顿了几秒，转瞬又若无其事挪开目光，抬手摁了暂停，背景音消失，房间内一片静谧。
　　氛围似乎悄无声息变得暧昧，人鱼的下巴重新回到衣服上，轻轻蹭动，呢喃的声音不算大，但足够许明习听清。
　　“你的气味好香，脸也好看，我更想看着你。”
　　人鱼含混不清地说着，被衣服阻隔，她的手指似乎在慢慢揉动：“我有点饿了，什么时候可以再吃东西？”
　　话题跳跃得太快，许明习生出一股没来由的怪异感，可她来不及多想，人鱼便闷头倒在她的肩上，耍赖般紧紧黏住，蹭来蹭去。
　　许明习无法，起身去给娇气的人鱼拿零食，勉强容忍对方在床上吃东西的行为。
　　趁着人鱼嘴被面包塞满，她本想再次敲打对方，想了想，还是索性放弃。
　　人鱼孩子气得很，越是提醒对方注意什么，越是容易跟她对着干，倒不如先放一放，松弛有度。
　　思及此，许明习轻叹：“你如果不想看的话，那今晚就算了……就是有些可惜，这是我第一次和别人一起看电视剧。”
　　不知怎的，人鱼忽然抬起了头，像是被某个字眼吸引了注意，眼睛亮如星辰。
　　“要看，不许关。”刚才还漫不经心的人鱼此刻仿佛被施了魔法，对电视剧充满兴致，“我可以边吃边看，你快点开，我要再看一会儿。”
　　见状，许明习面露迟疑：“你不会再抱怨主演不好看吧？”
　　人鱼连忙摇头：“不会！我向你保证，我会好好看电视剧的。”
　　得到保证，许明习放心少许，心底腹诽人鱼善变，手指触动屏幕，画面重新动起来。
　　本以为人鱼刚才的保证是随口一说，不料对方居然真的在认认真真看剧，一整集下来几乎没有咬面包，看得格外入迷。
　　片尾曲响起时，人鱼才慢慢回神，继续咬着面包咀嚼。
　　许明习没有继续放下一集，而是先转头看向人鱼，如严厉的老师开始提问：“你觉得怎么样？”
　　人鱼咽下口中的食物，微微皱眉，看到许明习专注的目光后，到嘴边的话换了一句：“……我觉得，好像也没那么糟糕。”
　　许明习悬着的心落下来，这部剧情跌宕起伏的狗血伦理家庭剧，人物关系错乱，画成图的话估计能看得眼花缭乱。
　　起初她还有点担忧，怕人鱼理不清人物关系，没想到对方说起剧情内容时概括得较为精准，超出预期许多，属实不易。
　　许明习欣慰不已，奖励给对方一枚小面包，以作鼓励。
　　人鱼刚才还闹着说饿，现在吃起东西来倒是斯文，细嚼慢咽，不紧不慢。
　　许明习点了继续播放，准备多熏陶人鱼一会儿，争取短时间内让对方熟悉复杂的人类社会。
　　她发觉了自己近期的变化无常，理智和感性斗个天翻地覆，迟迟分不出胜负，令夹在中间的她愈发难以抉择。
　　人会有私心，有私欲，做不到完全的坦荡公正。
　　许明习明知人鱼充满神秘和危险，却还是控制不住冒出大胆的想法——她想把人鱼带回城市中，圈养起来。
　　那会是独属于她的人鱼，独一无二的宝物。
　　许明习不愿去深究其后蕴含的掌控和占有，她清楚知道，这样的行径是不被允许，充满偏执色彩的，可她还是驶离了正常轨迹。
　　她非圣贤。
　　人鱼吃完小面包，把包装纸递给许明习，示意她丢掉。
　　许明习垂眸，目光落在对方伸过来的手上，停顿几秒，没有肢体接触，隔着几厘米的距离，捏住包装纸的一角。
　　这个小细节并不起眼，人鱼没有发现，也不会去深究，她脑袋里的东西很少，纯粹到让人诧异。
　　人鱼捏着手指尖，刚才看的电视剧比之前要好很多，抛开主演的外形，剧情还是足够跌宕的，勾引到了没见过世面的人鱼小姐。
　　等许明习重新坐好，人鱼已经拖动进度条跳过了片头曲，直接进入剧情，托腮目不转睛看向屏幕。
　　静静凝视对方轮廓美好的侧脸几秒，许明习收回视线，下一秒肩头就传来沉甸甸的压力。
　　人鱼的长发散发出好闻的香气，好似永远都是带着水汽的，潮湿幽冷的气息止不住往她的鼻翼扑去。
　　这条鱼，从头到尾都黏人的。
　　许明习眼底浮现出一点笑意，她不动声色调整了坐姿，以便让人鱼靠得更加舒适。
　　结束了这一集，时间已经不早，人鱼打了个哈欠，眼睛慢慢闭上，没从许明习的肩头挪开。
　　许明习退出播放软件，今日份熏陶课程到此为止，循序渐进，明天继续。
　　她将小桌折好，推了推人鱼的手臂，示意对方把脑袋挪开。
　　人鱼迷迷糊糊抬头，看她一眼，旋即抱紧了她的手臂，一副准备就这样睡觉的做派。
　　许明习又推了推人鱼，人鱼像是恼了，隔着单薄布料掐了她的胳膊。
　　挺疼的一下，许明习毫无防备，下意识嘶了声。
　　人鱼的模样太过无辜，总会让人忘记她战斗力爆表的本质。
　　许明习不再勉强，把小桌搁置在床边，准备等明早起床收拾。
　　人鱼应该没睡熟，只是太困，在她转身动作后，慢吞吞睁开双眼，迷蒙地看着。
　　“你们人类，”等人类事了，回身躺回床，人鱼忽然出声，嗓音低低的，藕断丝连，“会因为什么亲嘴？”
　　许明习忪怔，一时间没有反应过来。
　　人鱼继续嘟哝：“我刚才都看到了，电视剧里的两个人，明明不是相爱的关系，却也能嘴巴贴着嘴巴，发出声音。”
　　“所以，是什么关系都可以亲嘴吗？”
　　“我们也可以吗？”
　　“……”
　　断断续续的话语，配上毫不设防的姿态，宛如天真的小兔，逐步走向恶狼的面前。
　　这简直是一道超纲题。
　　许明习的良知、道德、学识，都不允许她在涉世未深的人鱼面前颠倒黑白，为一己私欲哄骗对方。
　　可在那双干净澄澈的蓝色眼睛注视下，她说不出那般正经的话。
　　与白日最大的区别，黑夜能放大情绪，好的坏的，汹涌肆意，令人容易短暂失控，做出僭越的行为。
　　许明习垂下眼睫，她听到自己的声音响起：“并非所有人都可以，但我可以。”
　　这不是什么标准答案，人鱼困得要命，大脑像生了锈，有些无法消化这句简短的回答，她歪了歪头。
　　许明习的手指紧了紧，将布料攥出一片褶皱，她的心跳变快，不受控制想到人鱼在睡梦中吻她的模样，她方寸大乱，时至今日仍无法平静。
　　罪魁祸首乖巧倚靠在她的身上，塞壬的歌声仿佛从遥远的海洋飘来，将她的理智和分寸都依次吹散。
　　许明习喉咙发紧，加重语气说：“我们，是可以接吻的关系。”


第42章 Chapter42
　　说完, 许明习便生出几分懊恼。
　　她捂住人鱼的唇，指腹贴在软肉上，视线不敢抬起, 落在薄毯上。
　　“该睡觉了, 有什么明天再说。”她仓促地说完, 收回自己的手, 仿佛再停留一秒, 她就要在海洋中迷失航向。
　　许明习用后背对着人鱼，侧身盯着不远处的墙面，毫无睡意。
　　背后一阵轻微声响, 没过多久, 她感觉腰上多了点东西, 倒是不重, 但很有存在感。
　　那应该是人鱼的手臂，对方黏人得很，每晚都要抱着她的手臂入睡。
　　许明习的心脏一角变得很软，如华夫饼，松软喷香, 是被人鱼悄无声息侵占的领域。
　　心底滋生的阴暗蘑菇被踹开太久，已经蔫巴巴的，她心跳仍旧很快, 大脑异常活跃, 忍不住胡思乱想。
　　喜欢上一条鱼, 大概是她至今为止，做过的最离经叛道的事。
　　可她甘之如饴。
　　待身后安静下来, 人鱼绵长的清浅呼吸声传来，她动了动发僵的四肢, 慢慢挪动，用了不知多久，在不惊动人鱼的条件下，从侧躺变成平躺，最后改为面对人鱼。
　　折腾这么一遭，许明习也忍不住有了困意，她眼睫眨动，在暗色中仔细打量枕边的人鱼，可惜看不清晰。
　　第一次动心，许明习不想表现得太过莽撞，可她没有经验，哪怕理论知识再充足，实践时也会手忙脚乱，手足无措。
　　她不喜欢太多意外的变动，但面对人鱼，她愿意送上自己所有的耐心。
　　不过，从理性的角度来说，现在并不是最好的时机。
　　公司的事需要她时刻关注，还要揪出谋杀她的幕后主使，如果她在这个时候带人鱼回去，无异于把对方置于险境。
　　处理地痞时惊动关系网，有多少人发觉她并未葬身鱼腹，又有多少双眼睛从暗处投来新的目光，而那位歹毒的凶手，是否也已经派出了新的人选，准备再一次的暗杀。
　　……
　　清风吹拂，许明习后知后觉惊出一身冷汗。
　　她的心跳回归正常，思绪不宁地皱眉，眼皮轻轻跳了两下。
　　许明习不是个迷信的人，可在这一刻，她无端冒出一股莫名的直觉，这个小渔村已经不再安全。
　　她需要尽早离开，或许是明天，或许是现在。
　　许明习不动声色靠近了点，鼻尖离人鱼的很近，仿佛下一秒就要碰到。
　　人鱼并不适合跟她一起冒险，最稳妥的办法，大抵就是让对方回到海底，那里对人鱼而言是最安全的。
　　心中出现了两个争执的小人，几乎快要拳打脚踢起来。
　　许明习做过那么多次决定，从未如现在这样踌躇。
　　她这一去，不知多久才能在公司重新坐稳位子，继母、继妹和小姑，以及其他躲在暗处的缩头乌龟，都需要她清理干净，恐怕不会是很短的时间，或许十年半载，或许耗尽余生。
　　这一次的谋杀，无疑是一种开战的讯号，除非决出胜负，恐怕至死不休。
　　许明习清楚，那些家伙坐不住了，也不准备继续睁一只眼闭一只眼，不过这样的深度清理需要从长计议，她甚至不知道自己的胜算有多大。
　　身边的人鱼有了新的动静。
　　许明习回神，刚要侧头去看，腰腿便被一股大力压住，不像是手臂或者腿该有的重量。
　　她愣住，紧接着觉察到冰冷湿意透过衣服覆盖在皮肤上，引起阵阵战栗。
　　人鱼发出不耐的哼哼，尾音拖得又长又软，上挑着像无形的钩子，是鲜少露出的娇媚姿态。
　　许明习听得耳朵一酥，后颈泛起热意，她下意识想要往后退，离开这个令她方寸全无的妖精。
　　人鱼的嗓音，是造物者偏爱的表现。
　　不知为何，人鱼的尾巴冒了出来，分明白天泡过清水，之前也没有出现过这种反常的事。
　　许明习眼皮跳了跳，无端感到紧张不安。
　　她们之间的距离岌岌可危，人鱼比之前更加亲密地贴在她的身上。
　　对方的上半身渐渐挺立，湿润的长发垂落，轻轻扫过许明习的脸颊，留下些许无法忽视的痒意。
　　大海的气息浓郁起来，带着充足的水汽，仿佛要将人溺毙，宁静而深邃。
　　许明习不由得屏住呼吸，她看到，人鱼那双灰蓝色的眼睛，在夜色中散发着轻微的光泽，和平时完全不同，陌生而危险。
　　那神态，与捕食者搜索猎物时，聚精会神的样子无二。
　　只是几秒，短暂如一瞬，那道目光便落在许明习的脸上，没有再挪开分毫。
　　许明习不知道人鱼能否看清她的表情，但在这样粘腻的注视下，她从心底升起一股不妙和排斥。
　　没有人乐意当猎物，许明习手指蜷了蜷，喉咙发干。
　　人鱼只是盯着她，没有更多的动作，可饶是这样，也足够令人胆战心惊。
　　强大美丽的生物，在悄无声息凝视人类，没人知道她在想些什么，在此之前，亦不敢轻举妄动。
　　不知过了多久，人鱼终于有了新的动作。
　　她的鼻尖触碰到了许明习的，又缓缓往下挪动，停留在人类脆弱的脖颈，轻轻嗅了嗅。
　　许明习感到毛骨悚然，浑身汗毛竖起。
　　可她像是被施了紧箍咒，动弹不得，只能眼睁睁看着人鱼贴近她的颈子，直到柔软微凉和她的皮肤毫无缝隙。
　　几乎没有声音的触碰，觉不出半分情|色意味
　　在这样紧绷的氛围中，人鱼吻了她的颈侧。
　　许明习睫毛无声颤动，她的手指在身旁攥成拳，没有发出任何声响，亦没有任何回应。
　　她猜不透人鱼的想法，或许是刚才的话刺激了人鱼的好奇心，又或者对方现在露出了点本性，想要恶劣地玩弄她。
　　“你身上好香。”
　　人鱼嗓音低闷绵软，像是不需要回答的呢喃：“真的好香……我好喜欢。”
　　许明习来不及消化对方话里的痴迷，皮肤便觉到一点濡湿。
　　她四肢僵硬伸着，大脑彻底宕机。
　　——人鱼在舔她的脖颈。
　　夏夜燥热，吹进的风都是烫的，皮肤沁出些许薄汗，令人意识都有些恍惚。
　　许明习想要甩一甩头，可大脑却越来越迟钝，头重脚轻的感觉慢吞吞飘起，她半阖着眼皮，安静躺在枕头上，没有任何力气。
　　微弱的月光透过窗户落在她们的床上，许明习看到人鱼耳朵上竖起的三角薄膜，不止是眼睛，对方的头发也在发着淡光。
　　披着月色，人鱼直勾勾盯住她，冰凉的手指抚摸她的肩头，不得章法，生涩仓促。
　　许明习轻轻地喘了两下，她不知道人鱼怎么了，也不明白现在到底是怎样的情况，脑袋里塞满浆糊，根本没有恢复清明的可能。
　　她能做的，只有徒劳捏住薄毯的一角，如砧板上的鱼般任对方摆布。
　　人鱼又在凑近嗅她的脖颈，仿佛那里蕴藏着足够吸引她的宝物，迟迟不肯离开。
　　月凉如水，身下的床铺失去实感，似乎变成了泛着浪花的海面，一眼望不到边。
　　迷迷糊糊的，许明习失去了意识。
　　覆在她身上的人鱼并没有觉察到，她的小人已经陷入了某种昏迷，她不受控制地释放出能量，将可怜柔弱的人类推向更深的泥淖。
　　人鱼觉得身体的哪个部位很不舒服，她无法形容，只能用最简单的方式来缓解这种不适。
　　坚硬轻薄的鳞片在人类的腰腿上缓慢挪动挤压，水汽肆意入侵后者的睡衣，涌入布料内里，将皮肤打湿。
　　她的脑袋靠在人类的锁骨上，鼻尖抵在对方的喉咙，嗅着那如解药般的香气，慢吞吞缓解。
　　半昏半醒，人鱼终于想明白自己的异样为何出现——她的求偶期到了。
　　人鱼成年之后，理应是要通过求偶期甄选伴侣，可她既没有看中的同类，也迟迟没有求偶期，于是把这件事抛之脑后。
　　早在之前，她的身体便传递出过讯号，只是她没有注意，加上缺乏经验，因此将那些细节一一忽视，造成此刻难解的窘境。
　　想明白这些，人鱼倏地回神。
　　她看向鳞片之下的人类，小人是柔软虚弱的，被她这么不知轻重压了许久，眼睛都已经闭上。
　　人鱼惊慌失措滚下床，急急忙忙竖起尾巴支着上半身去看，半晌，她才颤颤巍巍把手指伸过去，探人类的鼻息。
　　指尖染上温热，人鱼松了口气。
　　还好，小人没死。
　　确保人类没有被压死，她才没精打采往床上爬，爬到一半，浑身又开始不对劲，索性放弃挣扎，重新滑回地板。
　　之前听族人讲过，求偶期漫长而痛苦，如果找寻到了命中注定的伴侣，就可以与之结合，一起度过甜蜜美好的时光，反之，则会体验一番痛不欲生。
　　人鱼托腮嘟嘴，觉得族人大概在唬她，所谓的痛不欲生根本没有突破她的阙值，勉强算是难耐。
　　她活了这么多年，从没看中过谁，那些花里胡哨的雄性倒是经常在她面前围着，可实在没劲透了，还不如去无名洞穴探险来得有趣。
　　人鱼不觉得在这次求偶期内能遇到命中注定的伴侣，她想了想，抬手去找人类的手，然后紧紧握住。
　　目前为止，她只觉得这个亲自救活的人类长得最合心意，如果以后她要找伴侣，对方必须跟小人一样美丽才行。
　　这样想着，人鱼又开始慢吞吞努力往床上爬。
　　她把脸贴在人类的脸颊上，鼻尖侧着，嗅对方身上散发的香气，想到什么，又气鼓鼓地低声说：“千万不要像小人一样嘴硬。”
　　明明身上这么香，怎么总是不承认。


第43章 Chapter43
　　许明习感觉这一觉睡得格外沉重。
　　阳光落在眼皮, 将睫毛染成金灿灿，她的大脑被唤醒，迫使她从睡梦中脱离。
　　窗外日光大好, 天空一片蔚蓝, 白云蓬松如棉花糖, 美得像一幅画, 是城市中少见的干净澄澈。
　　许明习伸了个懒腰, 下意识往旁边摸去，却没有碰到微凉的皮肤，她动作一顿, 慢慢转过头去, 身侧空空如也。
　　和人鱼认识这么久, 许明习从没见过对方早起, 对方可以称得上是懒惰的代表，每天都想多睡一会儿。
　　许明习没来由感到怪异，她掀开薄毯准备下床洗漱，脚底却被硌了一下。
　　几枚薄而硬的鳞片，安静躺在她掌心, 于阳光下显出璀璨光泽，色彩鲜亮华丽，是比宝石还要耀眼的存在。
　　许明习微微拧眉, 昨晚睡觉之前, 地板上还没有这些鳞片。
　　脑海中闪过几个画面碎片, 可惜太过模糊，转瞬便消失, 无法继续深究，只留下淡淡的微妙感。
　　她轻摇脑袋, 将影响思考的情绪挥散。
　　所以，在她入眠之后，人鱼曾经从她这边下过床，并且不知出于什么原因，双腿变回过尾巴，还不慎蹭掉了鳞片。
　　最近人鱼的鳞片似乎不太牢固，总是很容易掉落，从她们相识至今，她已经收集了足够多的鳞片，都是对方无意中掉落的。
　　许明习没有研究过海洋生物，但她也能猜到，鱼尾作为对方极其重要的身体组成部分，按理说不应该这么脆弱。
　　是有什么影响了人鱼，迫使对方变得虚弱吗？
　　许明习若有所思，她攥了攥手指，穿上鞋便往外走，现在最重要的，是找到人鱼。
　　不知道对方现在是什么情况，不过既然变回尾巴形态，也能说明人鱼正处在不妙的境地，如果没有及时补充水分，可能要更加糟糕。
　　她得赶快找到人鱼，弄清状况，然后考虑对策。
　　步伐不停，大脑也在不断浮想联翩，许明习按了按眉心，将那些不好的猜测打包清除。
　　她将整个二楼都找了一遍，却没有看到人鱼的身影，顺着楼梯往下走时，房东大姐端着盆问她今天准备去哪玩。
　　按照往常的作风，哪怕再不高兴，许明习也不会表现在脸上，可现在她思绪不宁，实在没有和人寒暄的想法，于是只言简意赅留下一句有事要办就急匆匆从大门离开。
　　此刻的她，满脑子都是人鱼的颦蹙。
　　对方悄然占据了她心中最柔软的地方，平时不显山露水，直到消失才如雨后春笋般争先恐后往脑袋里钻，扰得她不知所措，无从下手。
　　人鱼不声不响离开，不知是去做什么。
　　许明习经历过一次对方的不告而别，本以为可以不再重蹈覆辙，却不料这么快就重新品味一番，甚至比上一次更加难以忍受。
　　最起码，上一次对方在夜里赶了回来，而现在人鱼几乎是失踪了一整夜，直到白天也没有音讯，如凭空消失一样，根本没有头绪。
　　许明习在周围搜寻一圈，最后体力不支被迫中止笨拙的大海捞针方案。
　　她坐在一块大石头上，掌心被鳞片硌出深深浅浅的印子，她却仿佛感觉不到疼痛，不知不觉又在攥紧。
　　平复着呼吸，许明习飞快地思索人鱼可能去而她没有去到的地方，冷静而清晰地规划着接下来要搜寻的区域。
　　可直到这个时候，她才发现对人鱼的了解如此贫瘠，脑海中只有寥寥无几的地点，再多便是一片空白。
　　许明习指尖捏紧，发丝被海风吹得飞起，撩过她的眼尾脸颊，留下淡淡痒意。
　　她抬眸看向不远处的大海，思绪发散着，揣摩对方离开陆地重回海洋的可能性。
　　未果。
　　许明习后知后觉感到疼，她的掌心渗出血，鳞片上笼着一层淡淡血色，平添几分妖冶邪气。
　　忪怔间，许明习心中一动，若有所察抬头。
　　不远处的几人，从刚才开始就没有离开，一直围着附近打转，时不时将目光落在她这边，行径有些可疑。
　　许明习抿了下干涸的唇瓣，微微眯起双眼。
　　迎着海风和潮气，沙砾不知何时滚进鞋里，将她的脚底硌得生疼。
　　她没有力气，也无处可逃，索性放弃不必要的挣扎，保持原本的姿态安静坐着，只是将手心里的鳞片攥得更紧了些。
　　离开的这一天，终究还是比想象中来得更早。
　　-
　　经过亲身体验，人鱼不得不承认，前人的话有可信之处。
　　昏睡的人类近在咫尺，就像香喷喷的甜点，不断引诱着她去啃咬扭蹭，用尽全力去亲密相贴，直到融为一体。
　　可她却不敢肆意妄为，生怕把对方压出个好歹。
　　人鱼最后实在忍无可忍，四处搜寻到几瓶矿泉水，全都浇在尾巴上，给热气腾腾的身体降温。
　　她的脸滚烫泛红，呼吸都仿佛带着热气，这是之前从未经历过的。
　　人鱼尝到了求偶期的厉害，深知继续留在人类身边，只会变得更加难以控制，如果在不清醒状态下误伤了对方，她可能会自责到海洋枯竭的那一天。
　　塑料瓶落在地上，发出轻微的噪音，水珠蜿蜒的小腿迈过，白皙的脚踩着鳞片，重新停在床边。
　　人鱼用湿润的手指轻轻点了一下人类的鼻尖，对方没有任何反应，仍在昏迷中。
　　她的睫毛微颤，眼睛变得愈发深邃幽蓝，散发出光泽。
　　“晚安，我的人类，”
　　人鱼呢喃道，“做个甜梦。”
　　她很快就会回来。
　　……
　　空灵的歌声在深夜的海边响起，夜幕星星点点，忽明忽暗，仿佛在回应。
　　人鱼小腿摆动，长长的卷发被风吹动，一下又一下拂过肩头。
　　她低声哼着小曲，伸了伸懒腰，从礁石跳入海中，浪花卷过，一抹莹亮的蓝折射月华冷意。
　　冰冷的海水浸泡着皮肤，熟悉又舒适，是用水盆泡尾巴无法媲美的惬意。
　　人鱼舒畅地游了两圈，这才来到姐姐身边，凑近了去拥对方的肩，以示亲昵。
　　“求偶期？”
　　人鱼点头：“是哦，我以为还要很久之后，没想到前阵子就开始了，差点出大问题。”
　　“既然计划有变，不然就别上岸了。你的身体最重要。”
　　人鱼：“不可以，我接下这个任务，就必须要完成，否则要被嘲笑了。”
　　“可是——”
　　不等对方继续说，人鱼便游走了些，距离被拉开。
　　显然，她不想听到接下来的话。
　　“姐姐。”
　　人鱼语重心长地说，“我已经成年了，需要担负起应尽的义务和责任，不让我们的族人在海洋中迷失方向，你们总不能永远把我护在身后。”
　　“……”
　　想了想，她又继续说：“而且，我不认为求偶期有多么可怕。”
　　——只是有那么一点点费她的人类罢了。
　　人鱼心虚地摸了摸鼻尖，一本正经地看向对方：“我这次找你 ，是想去一趟深海密林，找女巫配一种药剂。”
　　话音落下，对方便立马否决：“不行，我不同意。”
　　“你都不问问我是什么药剂，居然直接拒绝！”人鱼气得鼓起了腮帮。
　　话虽如此，她自己也清楚，在这种时候提起，对方肯定能猜到她在想什么，因此并没有特别生气。
　　一只透着凉意的手抚过她的卷发，女人声音略低：“无非是和求偶期有关的药剂，不管是延迟还是压抑，我都不允许你服用。”
　　作为人鱼成长过程中无法避开的一关，求偶期显然有着独特而漫长的考验，甚至还有一种说法——只有顺利度过求偶期，才算是真正成年。
　　住在深海密林里的女巫以炼药为生，可哪怕再完美的配方，制作出的药剂也总会有各种各样的后遗症，而与求偶期相关的药剂则更是容易出纰漏，严重些或许会毁掉身体的机能。
　　“姐姐知道，你是想早点查明真相，可事情过去那么多年，相关的线索已经所剩无几，谁都没有办法保证能揭开谜底，让当年的一切昭告天下。”
　　女人有着一双紫罗兰色的眼睛，说话时微微盈着光，好似在蛊惑：“先跟我回去，顺利度过求偶期，我去找母亲说明实情，她会找到合适的人选上岸。”
　　人鱼呆了呆，紧接着便猛地摇头，重新拉开距离。
　　她浑身都竖起了无形的尖刺，戒备十足：“我不管，我就是要上岸去查明真相，区区求偶期而已，我只要按时服用药剂，就没有太大的问题，等事情解决了……我立马回海里，往后都听你的！”
　　越往后说，她的声音越低，逐渐透出点摇摆，显然是专门来哄对方的，并不打算真的照做。
　　与她相处多年，深谙她的品行，女人轻声笑了下，说不出是嘲讽还是不在意。
　　“我可没有说，让你以后都听我的。”
　　女人垂下睫毛，遮住一半眼瞳：“姐姐尊重你的选择，但在这种时候，你也要试着从不同的角度去考虑，而不是一意孤行，将自己置身险境，总之，先回去吧，万事从长计议。”
　　“而且，刚刚差一点就好了，你现在怎么这样警惕？”
　　闻言，人鱼表情有点忿忿：“姐姐！你不要再试图控制我了，这叫趁虚而入！胜之不武！”
　　对方：“……”
　　“你从哪学来的这些奇奇怪怪的词。”
　　说到这，人鱼表情松懈了点，语气也忍不住得意起来：“当然是跟我的小人学的，姐姐，你根本就不知道，岸上的人类有多么可爱，我的小人有多么可爱，她就是世界上最可爱的人类！”


第44章 Chapter44
　　A市。
　　两边树木高大挺拔, 在车窗玻璃留下一抹快速倒退的绿色残影，和高楼大厦映衬着，形成熟悉而陌生的现代化城市样貌, 是与临海渔村截然相反的风格。
　　车辆慢吞吞如蜗牛, 挪动的距离按厘米来算, 路况糟糕到令人心烦意乱, 驾驶座上的中年男人忍不住猛吸了两口, 继而不耐地抖烟。
　　在一众等待绿灯的汽车中，这辆白色面包车显得格外不起眼和平凡，任谁都不会浪费时间去多停驻几秒目光。
　　烟味在封闭狭小的空间内蔓延, 很快便传到后座, 劣质难闻的气味充斥着鼻翼, 连呼吸都变成了件痛苦的事。
　　“开窗通风。”
　　女人嗓音略显沙哑, 打破车内的寂静。
　　这是上车后，许明习说的第一句话。
　　她身上换了套地摊货，布料做工实在粗糙，磨得皮肤泛红，细瘦的手腕搭在腿上, 被衬得愈发白皙。
　　虽然此刻不占高位，但她的姿态未曾放低半分，仍是上位者模样, 透着股令人不敢怠慢的矜贵。
　　闻言, 坐副驾的中年男落低了些车窗, 余光瞥了眼神色不耐的同伴，又伸手过去把对方嘴里的烟拿走了。
　　“啧。”没了烟, 司机明显不太高兴。
　　他长了一张方脸，眼睛极小, 时常流露出贪婪和愚蠢，看起来不太聪明。
　　方脸不喜欢折腾，连着两三天颠簸，心情早就不爽，现在连烟都被没收，更是看人不顺眼。
　　绿灯亮了，他猛地一踩油门，起步时颠得所有人一晃，这才舒坦了点，继续慢悠悠赶路。
　　副驾男人扫他一眼，然后笑眯眯回头看向后座：“我这兄弟没心没肺，您多担待，马上就到地方了。”
　　许明习目光挪到他脸上，不动声色捏了捏指尖，没有应声。
　　车上一共三个中年男，方脸矮胖，副驾高瘦，后座还一个圆脸高壮，几乎不怎么吭声，从渔村离开后，这三人便几乎是寸步不离守着她，其中高瘦男心思缜密，是这个小团体的头目。
　　许明习曾经试图套他的话，但对方太过谨慎，嘴巴很严，得不到有效信息，只能作罢。
　　凭借着记忆，她留意到现在正是往外环走的路，那边三教九流，拉帮结派，人员流动性很强，滋生着许多无法言说的交易。
　　之前出于工作，许明习短暂跟一位地头蛇打过交道，深知这样的人就是贪婪无度的恶犬，除了允诺的报酬，还会企图从雇主身上扒一层皮下来。
　　她猜不准到底是谁肯花大手笔费时费力以这样的方式将她带回来，对方跟推她下海的幕后主使又有怎样的关系。
　　一切都像缠在一起的毛线，剪不断理还乱，她后知后觉，自己无形中被迫陷入了未知的泥淖。
　　许明习尚且能应对这些，却也忍不住深思，她面对的究竟是什么样的对手。
　　“到了，下车吧。”
　　许明习回神，这才发现外面的景色已经跟刚才的截然不同，她轻轻晃了晃手腕，疑心这些人背地里投药，让她的反应变得迟钝不少。
　　小区里的露天停车场不算大，周围是破旧低矮的楼房，不远处的垃圾桶散发出臭气，隐约还能听到小孩的嚎啕大哭声。
　　脏乱差，具体而形象。
　　高壮男从后备箱拿出眼罩和绳子，用眼神示意许明习接过。
　　“您还是戴上吧，别让我们为难。”副驾男及时出口。
　　许明习没再迟疑，接过戴上。
　　幸好眼罩是刚拆封的，她稍微调整了下角度，眼前顿时漆黑一片。
　　时间变得格外漫长，每挪动一步，都让人心中惴惴，疑心下一脚便要踩空，这种对未知的不安和谨慎，让人很难保持沉稳镇定。
　　绳子粗糙，磨着掌心的皮肤，被许明习悄然攥紧。
　　她勉强压下情绪，逼自己保持清醒，大脑飞速运转，思索接下来将要面对的情况。
　　一切似乎没有糟糕透顶，但也好不到哪里去。
　　本来只有一个想要杀死她的幕后凶手，现在又有神秘人出现搅浑了水。
　　如果这两者不是一个阵营，那么她或许可以争取和后者进行交易，用合作的方式抓到凶手，如果对方是一条船上的蚂蚱，那她这次回来大概是凶多吉少，也没法多做什么，只能怪老天无眼，对她总是这么苛刻。
　　唯一庆幸的，大抵是人鱼没有和她一起，免遭于难。
　　思及此，许明习不受控制般，开始想起人鱼。
　　分开这几天，她很少主动去想对方，现在无意中撕开了一道口子，思念争先恐后涌出来，转瞬占领她的大脑。
　　不知道人鱼究竟去了哪里，如果对方回去，发现她不告而别，或许要气得腮帮鼓起，边跺脚边大喊大叫。
　　这样想，许明习忍不住抬了点唇角，小幅度摇头。
　　她对人鱼的感情很复杂，在这个时候分开也是一件好事，起码能独自理清头绪，然后再做打算。
　　可是，心脏仿佛被抽干了血液，没精打采，搏动都有气无力。
　　不容她继续发散思维，男人的声音传来，示意她停下脚步。
　　紧接着，副驾男满是歉意的声音传来：“对不住，计划有变，您得睡会儿了。”
　　许明习还没反应过来对方这话是什么意思，下一秒颈侧便一痛。
　　重新启程，方脸松着离合，慢慢发动车子。
　　他转了转眼珠，没忍住侧头看向副驾：“刘哥，这女的到底什么来头，为啥要费这么大劲抓回来。”
　　他们是A市某个片区的地头蛇手底下的小弟的小弟，几天前还在办公室里翘着二郎腿打电话催收，老大一句话就把他们仨派去了南方海边，坐完火车坐轮船，屁股肠胃颠了个遍，真是好一阵折腾。
　　刘哥摸了摸下巴，掏根烟出来递过去，嘴里也叼着根，点火后吸了口，眯眼淡声说：“不能问的少打听，有钱人家里的腌臜事多着呢，知道越多死的越快。”
　　说完，他透过车窗上面的缝隙，不着痕迹打量了下离得最近的楼房高层。
　　-
　　深海密林偏僻难寻，光照不进去，常年阴森森的。
　　浮游生物随波飘荡，小型海洋生物成群结队游过，很快就消失在密林的入口处，好似被吞噬了般。
　　没一会儿，水波剧烈起来，有些鱼虾来不及躲闪，被冲撞到贝壳上，摔得晕乎乎，好半天没再动。
　　“都说了我可以自己来。”一抹蓝色经过，留下不满的女声。
　　紧跟其后的，是一尾鳞片纯黑的人鱼。
　　“我可以答应帮你瞒着母亲，但这件事没得商量，”黑发人鱼和她并行，“密林险象环生，太过危险，让你独自前来我不放心。”
　　人鱼撇了撇嘴，没有继续表达不满，银蓝色尾巴扭动着，破开水层，朝入口越来越近。
　　起初，深海密林只是一片生长在海水之下的不明树木，鲜少有生物靠近，直到第一位被流放的人鱼来到这里，并在最古老的大树下挖出炼药手册，女巫便正式存在了。
　　传闻那位女巫阴暗自私，多次犯错，屡教不改，被流放时还扬言要毁灭整个人鱼族，研究炼药后，她继续为非作歹，最终被女王剥夺了活着的权力，灵魂也失去进入轮回的资格。
　　在那之后，密林里的一切便被她的女儿接手。
　　第二任女巫没那么放肆，对上一辈的恩怨也不在意，潜心钻研手册多年，不仅没有残害人鱼族的同类，还偶尔售卖自制的药剂，只不过索要的报酬极其高昂，只有少数求药者能成功归去。
　　这逐渐演变成了来深海密林求药的传统，一代代女巫提出各种刁钻困难的要求，只有满足她们后才能拿到心仪的药剂，不论来者是谁，皆是如此。
　　在这之前，人鱼从未来过密林，只听说过这些传闻。
　　她一鼓作气游到密林入口附近，停了下来。
　　海底几乎没有这种高大的树木，据说这里是曾经的古战场，海水被鲜血染红，残骸成为养料和土壤，迷失方向的魂灵游荡其中，永远无法离开半步。
　　阴气沉沉，毫无生机。
　　人鱼下意识往后退，被扑面而来的阴暗气息震慑住。
　　“深海密林，绝不是你想的那么简单。”黑发人鱼靠过来，揽住她的肩，轻轻安抚。
　　不论如何，现在身边有个伴陪着，确实安心些，人鱼没有叛逆地回怼。
　　黑发人鱼叹了口气：“现在离开还不算太晚，一旦进去，万事就由不得我们了。”
　　历代女巫臭名昭彰，劣迹斑斑，大多数人鱼都不会主动来密林，新生儿听她们的事迹便吓得啼哭不停。
　　这实在不是她们该来的地方。
　　人鱼脸上闪过纠结，想到什么，仍是坚定地摇头。
　　她侧头看向对方：“姐姐，我必须要上岸。”
　　小人还在等着她。
　　见状，黑发人鱼明白，怎样的劝诫都说不动她了。
　　作为族里最小的公主，哪怕她平时骁勇善战，也太心软单纯，轻易相信人类的哄骗，心中有了牵绊。
　　这不是一件好事。
　　黑发人鱼眼底幽深，暗暗捏拳。
　　“姐姐，帮帮我，”人鱼眨着蓝色的眼睛，樱红的唇微启，“如果有你陪着我，刀山火海我也不害怕了。”
　　她惯会甜言蜜语，平时就能哄得各位姐姐晕头转向，此刻更是用无辜信任的眼神看过来，任谁都招架不住。
　　黑发人鱼摇头，拿出一枚朱红色的鳞片：“这是母亲交给我的，她猜到你会闯祸，怕遇到难缠的对手，用这个死里逃生。”
　　“我就知道，姐姐最好了！”
　　人鱼顿时欢快起来。
　　鱼尾甩动，水浪涌动，两道身影穿过密林入口。
　　浮游生物明灭，好似无数只眼睛，悄然盯着她们离开的背影。


第45章 Chapter45
　　再次醒来, 太阳西斜。
　　许明习碰了下仍有不适感的侧颈，下床去卫生间走去。
　　镜子里的人面容沉静如水，带着休息不佳的微倦, 透出生人勿近的冷漠气息。
　　她轻转头, 在苍白的皮肤上, 颈侧的红色印子显眼, 像白雪落梅, 仔细看，最中央还有一个淤青的针眼。
　　想来是三人临时接到了什么指令，突然改成对她下手, 又或者老小区里根本就没有碰头的人, 只是虚晃一枪, 混淆视听。
　　重新回到熟悉的环境中, 许明习的警惕心逐渐上升，思虑变重，心中沉甸甸的。
　　如今她太过被动，一直顺着别人的想法来，只会把自己推向更加难以预测的困境, 到时就如砧板上的鱼，只能任人宰割。
　　需要主动去争取一次。
　　这样想着，许明习无端生出几分别样的厌烦情绪。
　　她抬头, 怔怔看向镜子, 和镜中的自己对视。
　　在小渔村里, 日子是慢下来的，安逸又随性, 她却想着要回城市里来，重新掌握公司的话语权, 找到想要杀她的幕后凶手。
　　一切看起来都毫无问题，可现在回到这里，她又开始厌烦，对这样熟悉的勾心斗角感到疲倦，下意识想要逃离。
　　许明习忽然搞不明白，她究竟想要什么。
　　世人大多贪婪无度。
　　既要又要，永不满足。
　　从前她不认为自己和那些人有什么相同的，此刻冒出的怪异感，让她陡然惊觉，原来曾经的她那样狂妄自大，竟幻想着众人皆醉而我独醒的戏码。
　　简直可笑。
　　一时间，许明习思绪更加混乱复杂，她长长地深呼吸，试图平静下来。
　　就在这时，敲门声响起。
　　许明习瞥去一眼，不自觉捏了捏指尖，停顿几秒才走过去。
　　门外，中年女人笑得和蔼，端着的托盘里摆了清粥小菜，看起来颇有几分食欲。
　　“我是这里的管家，您醒了就吃些东西吧，过会儿会有医生来给您检查身体，不必担心健康问题，主人吩咐过，等您在这休养好就可以离开。”
　　想到什么，管家继续笑吟吟说：“而且，您无需知道我们主人是谁，离开后也无需去查，来去皆是缘分，既然选择回来，您就得做好准备，这场对弈中，输赢不会那么快见分晓。”
　　关上门，许明习扫过摆盘精致的粥菜，露出若有所思的神色。
　　她刚才打量过，这个房间里没有装摄像头，可既然管家能这么及时送餐，就说明她算不上小心谨慎，仍遗忘了许多细节。
　　许明习没有先碰食物，她重新站起来，缓慢踱步，终于在一处角落里发现了一枚不起眼的摄像头。
　　她没有放松，接下来又搜找出几个外形不一的摄像头，确定视线范围内再也找不到任何可疑物品，才将那些摄像头丢到床上，用被子盖住。
　　做完这些，许明习这才松了口气坐下。
　　她看了眼餐食，到底是有一阵时间没有吃东西，胃里空荡荡的，还微微作痛。
　　这次许明习没有犹豫，拿起瓷勺舀粥，入口微甘软烂，正好符合她现在的口味。
　　许明习垂眸，暗忖对方的细致入微。
　　一连几天，许明习都没有见到除管家和医生之外的人。
　　靠着每天涂药，她颈侧的伤口转好，身体各项数据都没有问题，算是让许明习放心不少。
　　只是，唯一有点奇怪的是，她的睡眠质量变得糟糕，总会做一个梦。
　　梦里什么都没有，她像一块安静的石头，在漫长的时间里，极有耐心地等待着谁的出现。
　　许明习隐约猜到了什么，可她不愿相信，只是跟那条人鱼相处了这么短的时间，对方便深入她的心脏，连梦境都盛满了思念。
　　况且，她还在耿耿于怀，那天早晨人鱼究竟去了哪里。
　　这种隐私，许明习自然不会向医生倾诉，除了一日三餐和锻炼，她整日闷在房间里，放空发呆的次数与日俱增，频繁站在任何角度去思考许多人和事。
　　她想了太多太多，阴谋计较，得失恩怨，好的坏的，几乎称得上是忙碌。
　　即便如此，深夜转醒，她还是会想起渔村的小床上，喜欢挨着她的手臂睡觉的人鱼，对方的体温和柔软，是那样的鲜明具体。
　　这样的喜欢，不该存在于她身上，尤其是现阶段。
　　许明习拾起冷静理智，感受到心脏被切开的幻痛，她愈发封闭，不愿和旁人打交道。
　　别墅的主人始终没有现身，许明习也不准备继续久待，身体恢复好后便跟管家告别，在一个阳光明媚的上午离开。
　　出发前，管家把一枚白玉戒送给她。
　　表面干净，打磨得圆润光滑，放在手心触感微凉。
　　“主人说，你们以后会有见面的机会。”管家笑眯眯地说。
　　许明习咽下到嘴边的话，攥了攥微凉的玉戒。
　　她站立半刻，忽然开口说：“或许你们主人是错的，我并没有那么强的好奇心，回来也只不过是阴差阳错。”
　　说完，许明习抬手，掌心朝上，白玉戒剔透莹润。
　　管家表情一顿，抿了下唇。
　　“就算不为自己考虑，难道您也不想再见到那位蓝发小姐吗？”
　　许明习指尖轻轻一颤，她掀起眼皮，重新看向管家，对方眉眼微弯，一派和蔼慈爱，眼中却透出几分精光。
　　见她不语，管家似早有预料，压了压她的手指：“您还是收好吧，既然不着急，那就再住一阵子。”
　　停顿两秒，管家又说：“至于那位小姐的下落，就看您究竟是怎么想的了。”
　　许明习心中一沉，眯起眼睛。
　　-
　　“阿嚏！”
　　蓝发在水中掠过，险些被树枝勾到。
　　人鱼的手腕被握住，睁眼时离长针状的刺叶仅有一步之遥。
　　“你怎么了，身体哪里不舒服？”黑发人鱼将她拽离险处，忧心忡忡地问。
　　人鱼眨动眼睛，疑惑地歪了歪头，又摇头。
　　她把手掌贴在心口，感受那里有规律的搏动，忽然有点奇怪。
　　不知怎的，刚才好像短暂跟谁有了感应，让她甚至忘了当下的所有，想要专心致志去回应对方。
　　看着姐姐投来的目光，人鱼没有把这件事说出来，又用力摇了摇头，表示自己没事。
　　能软硬兼施让姐姐允许她来深海密林已是不易，不能因为这点小插曲半途而废。
　　人类还在等着她。
　　思及此，人鱼目光坚定地一甩尾巴，挣开姐姐的手，用更快的速度朝着前面游去。
　　黑尾叹了口气，也紧紧跟上去。
　　穿过怪林，眼前呈现出新的奇异景象。
　　大小不一的石头凌乱堆叠，被海水浸泡腐蚀成千疮百孔的样子，浮游生物从中漂浮，表面被一层淡粉色的植物覆盖，绽放着颜色深浅不同的硕大花朵，看起来美丽又无害。
　　人鱼猛地一刹车，浑身鳞片都要竖起，目光锐利警惕地扫过这些漂亮的花朵，小心翼翼又往后退了退。
　　刚赶过来的黑尾不明所以，和她撞在一起。
　　于是，人鱼眼睁睁看着花朵离她们越来越近。
　　某一瞬，盛放的花朵似乎拢了一下，紧接着便有无数肉粉色的细小软管从花心伸出，直直朝她们冲来。
　　人鱼眼瞳骤缩，她来不及躲开，只能在最后关头用力推了一下姐姐，让对方远离这些危险的植物。
　　在黑尾惊慌的神色中，软管将人鱼包裹住，连亮晶晶的尾巴也没放过，并且以极快的速度重新缩回花朵里。
　　刚才还岁月静好的花朵立马合拢，推出一波水浪，将黑尾冲得被迫后退，紧接着，那些看似薄软的花瓣，如坚硬的蚌壳般，再也无法打开分毫。
　　不过须臾，海底恢复平静，看不出任何危险。


第45章 Chapter45
　　咕嘟。
　　一连串小水泡拥挤着, 用不算快的速度从植物丛中升起。
　　硕大鲜艳的花朵随波轻轻浮动，少许浮游生物忽明忽暗，将海底照得阴森可怖, 像是巨型野兽在悄然沉睡。
　　倏地, 一种玻璃破碎的声音响起。
　　像是某个讯号, 唯一一朵合拢的粉花散发出强烈的红光, 愈演愈烈, 直到附近所有花朵被光芒覆盖。
　　啪。
　　一声轻响。
　　像是下了一场盛大的花瓣雨，无数破碎的深浅粉色纷飞，连根茎也没有躲过这场灭顶之灾, 化为点点荧光, 在海底沉浮。
　　一抹蓝势如破竹冲出, 尾鳞折射出冷冽的银蓝光泽, 矫健迅捷，毫无犹豫。
　　黑尾不知所踪，人鱼攥了攥手心里微微发热的朱红色鳞片，上面残存的母亲的气息已经渐渐消散。
　　这是入林前姐姐给她的，说是母亲早有预料, 让她以此死里逃生，没想到这么快就用掉了保命符。
　　海神的力量非比寻常，哪怕只是一枚鳞片, 其中附着的能量也足够强大, 用在这里简直浪费。
　　人鱼不免感到可惜。
　　母亲的鳞片已经变得灰扑扑, 不复最初的光泽，她没有丢掉, 插在腰腹附近，准备留作纪念。
　　突然, 水中有了异动。
　　人鱼敏锐侧头，尾巴甩动，转瞬便离开了方才的位置。
　　三枚暗绿鳞片破水刺来，入木三分。
　　她没有松气，保持高度警惕地四下巡视，眼底幽蓝，升腾起少许怒意。
　　不论何时，放冷箭都不是值得歌颂的方式。
　　人鱼骁勇善战，对危险的捕捉格外敏锐，她很快锁定了某处，旋身避开对方偷袭的同时，甩出一枚冰蓝色鳞片。
　　一声痛苦的轻哼传来。
　　珊瑚丛后，一尾深绿色逐渐清晰。
　　对方面色阴郁，嘴唇乌黑，看起来不像善茬，右手捂住腰侧，皮肉间插着一枚蓝鳞。
　　“你赢了。”绿尾冷冷地说。
　　人鱼高傲地抬了抬下巴，接受来自对手的认可，她向来无往不胜。
　　族中对女巫一系避之若浼，传闻离奇古怪，曾有过后者三头六臂的说法，不过到底同出一族，再怎么诡异也不会过分难辨。
　　人鱼保持警惕，和对方隔着安全距离，出声问：“你就是女巫？”
　　绿尾没有回答，低头盯着蓝鳞看了两秒，突然用手指捏住它拔了出来，腰侧瞬间弥漫起淡色血雾。
　　她仿佛没有感觉到疼痛，面不改色按了按伤口，不知用了什么，那里变得平整如初，不再狰狞。
　　做完这些，绿尾才慢悠悠抬头：“我就是女巫。”
　　人鱼不明觉厉，下意识竖起鳞片防备，想了想又冷静下来，喜气洋洋问：“你是不是有很多药剂，有没有能抑制求偶期的？”
　　本以为深海密林险象迭生，结果居然只销毁了一堆粉花就见到传说中的女巫，这样想来似乎也不见得有多么困难。
　　留意到她的愉悦，绿尾眯起双眼，思忖后又平静颔首。
　　“你应该听说过，女巫的药剂不是白给的。”绿尾乌唇微启，露出似笑非笑的弧度，“哪怕是公主，也没有优待。”
　　人鱼微睁眼眸，有些意外对方看出自己的身份，不过想到刚才的大动静，便觉得理所应当，毕竟不是谁都能拥有海神赐予的鳞片。
　　她迟疑几秒，干脆直奔主题道：“所以你想要我做什么？”
　　绿尾没想到她这么痛快，故作沉思，半晌才回答：“我要一个人。”
　　人鱼歪头，不理解她的要求。
　　绿尾慢慢游着，靠近不远处的珊瑚丛，水波涌动，一抹黑色露出来。
　　消失的黑尾此刻被带刺藤蔓缠绕，牢牢捆住全身，不能动弹，也无法言语，只有一双眼睛仍保持清明，看起来还算正常。
　　“我要她。”
　　绿尾重新看过来，语气笃定地说。
　　几乎是下一秒，银蓝色的鳞片便破水而来，擦着绿尾的面颊刺入珊瑚，引起小幅度波动。
　　人鱼眼底幽蓝一片，亮起不同寻常的冷光。
　　绿尾成功激怒了她。
　　“不可能。”
　　人鱼用不容置喙的语气冷冷回答。
　　她昂首，以少见的上位者姿态漠视绿尾，缓缓抬起右手：“放了我的姐姐，不然今天你我必有一亡。”
　　人鱼族有独特的决斗方式，右手在胸前画生死状，催动能量令其生效，之后必会拼个你死我活才算结束。
　　小公主脾气太好，从未参与过决斗，但并非是一窍不通，反而跃跃欲试，却苦于没有对手。
　　绿尾提出这番狂妄放肆的要求，简直是送上门来的决斗人选。
　　见状，绿尾拧眉：“难道你不想要抑制求偶期的药剂了？”
　　“如果你不放了她，那我宁愿不要药剂。”人鱼神色冷漠道。
　　绿尾眉心拧得更深：“可我就是要她，没得商量。”
　　“那就接下我的生死状，”人鱼手指在胸前划动，“只有踩着我的尸首，才能把她留下。”
　　虽然人鱼很想去岸上找她的人类，可如果代价是失去姐姐，她宁可独自熬过求偶期。
　　一笔一划将生死状画好，人鱼咬破指尖，将血珠往前甩，下一秒，血珠便仿佛有了生命，用不快不慢的速度开始从头画符，血线极细，看起来有几分诡谲。
　　绿尾摆出防备的姿态，一双墨绿色眼睛如蛇瞳竖成麦芒。
　　千钧一发之际，一道声音传来：“都给我住手！”
　　人鱼的动作一顿，绿尾也身形一僵。
　　黑尾不知何时挣脱藤蔓，手臂腰腹上鲜血淋漓，看起来很是唬人。
　　她气势汹汹朝绿尾游去，抬手便给了对方后脑勺一巴掌，紧接着又游到人鱼面前，用力揪了揪后者的耳朵。
　　“我看今天谁敢当着我的面打架。”黑尾看起来像是要气得炸毛了，她全无之前的温柔平静，“真是反了天了，一个两个都不学好，整天净想些逞凶斗狠的坏事。”
　　“姐姐，我这是在保护你。”
　　人鱼不服气地反驳。
　　然后，耳朵又被用力揪了揪。
　　这下人鱼不敢再吭声，委屈巴巴地看着黑尾，我见犹怜。
　　黑尾转头，看向沉默不语的绿尾，对方像是受伤的幼兽，刚才的锋芒和恶劣都消失了，简直快要碎掉了，还在强撑镇定。
　　“既然已经有别的妹妹，你还来做什么。”绿尾嗓音压低说完，下颌随之绷紧。
　　人鱼瞬间瞪眼：“什么叫别的妹妹，我怎么不知道，姐姐除了我之外，还有别的妹妹。”
　　绿尾冷呵：“你说什么就是什么吧。”
　　“……”
　　黑尾扶额，一副头痛模样。
　　看着两个根本不同频的幼稚鬼快要再次吵到打架，黑尾重复刚才的行为，好歹让双方安静下来。
　　被两双眼睛直勾勾盯着，黑尾头痛片刻，做出选择。
　　她转头看向绿尾：“抑制求偶期的药剂，拿来。”
　　绿尾表情有一瞬的破裂，像是不敢置信，落寞又失望，但过了几秒，还是拿出了一枚淡绿色的胶囊状物体。
　　黑尾接过，递给人鱼，在后者喜滋滋的神情中说：“好了，拿到药剂就赶紧回岸上，完不成任务我就去找母亲告状。”
　　人鱼嗯嗯点头，转身准备走，见黑尾没跟上，疑惑地歪头催促：“快走呀姐姐。”
　　黑尾没动：“这次我不陪你胡闹了，自己爱去哪就去哪吧。”
　　“啊？”
　　人鱼不解，回过头来想要继续追问，眼前便被绿尾挡住。
　　方才还一副碎了的模样，此刻却恢复了傲慢姿态：“她的意思是，要陪我一起留在这里。”
　　绿尾刻意咬重了某个字眼，几乎称得上是明晃晃的挑衅和得意。
　　人鱼鼓起腮帮，右手跃跃欲试准备举起。
　　黑尾啧了声，重新拉开双方。
　　“先把药剂服用了，看看效果如何。”黑尾提起正事。
　　人鱼被带动着转移注意力，连忙应声，掰开软膜倒入口中。
　　一股说不上好的味道，怪怪的，但又算不上太糟。
　　她表情有点莫名，艰难把药剂咽下去。
　　“好像也没有什么变化。”
　　人鱼左看看右瞧瞧，忍不住嘟哝。
　　一声冷哼传来，绿尾说：“什么药剂都不可能立马见效，这点常识都不知道。”
　　“你！”人鱼气得尾巴都竖起来了。
　　黑尾熟练分开，着重教训了喜欢挑事的绿尾，然后对人鱼说：“去吧，去岸上做你应做的事，找你想找的人。”
　　注意到姐姐严肃的表情，人鱼抿了下唇，一脸郑重地点头。
　　这次一别，不知道多久才能再姐妹相见，她抬手抱了抱姐姐，目光坚定地转身离开。
　　黑尾停驻，看着她逐渐远去的身影，不免有些神伤。
　　下一秒，身旁传来阴恻恻的声音：“真是好一场姐妹情深的戏码呢。”
　　黑尾：“……”


第47章 Chapter47
　　女巫确实不是什么好东西。
　　离开深海密林, 人鱼没有停顿，一鼓作气朝岸边游去。
　　起初一切还算正常，结果游出去不久, 浑身便燥热难忍, 她身处冰冷海水中, 却好似在火炉里被煮, 从头到尾都仿佛点着了火, 怎么也扑不灭。
　　人鱼筋疲力竭，还晕头转向迷了路。
　　她看着一望无际的海面，被高温烧得眼睛一片通红。
　　女巫果真和传闻中的一样, 是歹毒而阴险的家伙。
　　最起码, 对方明明有机会告诉她药剂有副作用, 但没有开口提醒, 兴许就是故意报复。
　　人鱼忿忿地甩了甩尾巴，因为没控制好力度，不小心扭了腰，疼得她呲牙咧嘴，嘶嘶直叫。
　　人鱼不免去想, 要是她的人类在就好了。
　　如果对方看到她受伤，绝对不会视而不见，她只需要露出一点可怜巴巴的表情, 人类就会细致入微照顾她。
　　好像更想她的小人了。
　　可恶。
　　人鱼努力甩着尾巴往前游, 可腰腹持续作痛, 她头晕眼花，滚烫身躯和冰冷海水仿佛要决出个高低, 夹在中间的她只剩难忍的煎熬。
　　她最后用力晃了晃鱼尾，嘴巴张开, 咕嘟咕嘟升起几个泡泡，双臂张开往下沉。
　　完蛋噜。
　　人鱼最后一刻陷入绝望。
　　她不会是第一条淹死的人鱼吧？
　　-
　　“您好，这边请。”
　　佣人的声音响起。
　　许明习睫毛轻轻颤了瞬，神智回笼，她面不改色颔首，掩饰心脏传来的异常躁动。
　　这几天，她偶尔会心悸，急促又突兀，毫无规律，像是某种讯号，无声告诉她，那位玩失踪的人鱼小姐状况不妙。
　　至于为什么把这种异常和对方联系起来，许明习怀疑，人鱼大概偷偷对她做了什么——她好像不太正常了。
　　起初这种征兆不是很明显，但她心细如发，还是从生活中的蛛丝马迹中捕捉到些许苗头。
　　对水逐渐依赖亲近，海浪声伴着人鱼歌声频繁出现在梦里，她在辽阔的大海中自由自在，好似天生就属于那里。
　　偶尔，双腿还会微微抽搐，又痒又麻，需要缓一下才能恢复正常。
　　许明习没有把这些异样告诉医生，但随着时间的流逝，她也感到轻微不安。
　　只能希望，那条叛逆的人鱼别闯出大祸。
　　年过半百的老裁缝拿软尺贴合许明习的身体，仔细丈量各处维度。
　　为了身体各项数据保持正常，许明习有健身的习惯，如朝气蓬勃的小白杨，体态匀称端正，颀长挺拔，肌肉紧实。
　　虽然这段时间疏于锻炼，但之前的底子还在，看起来仍是赏心悦目的。
　　她的头发略长了些，这阵子没有抛头露面，也便没有及时剪短，披散在肩头，显得慵懒闲适。
　　那张精雕细琢的脸依旧引人注目，带着独特的颓气清贵，让人忍不住猜测她的过往。
　　量完需要的数据后，老裁缝推了推眼镜，朝许明习笑了笑：“您先休息一下。”
　　许明习颔首，坐在一旁的软椅上，垂眸看向双腿。
　　那种痒麻的感觉又来了，不早不晚，偏巧在这个时候，若不是刚才不需要走动，怕是要被人觉察出不对劲。
　　忘记第几次想到人鱼，对方音讯全无，不知所踪，仿佛渔村的一切只是场朦胧的梦，她醒过来，梦也就碎掉了。
　　这种感觉很不好，许明习心脏微微抽痛。
　　她面色比刚才冷了些，端茶来的佣人动作愈发小心，轻手轻脚离开。
　　许明习手掌落在双腿，不动声色按压，缓解不适，她漫不经心想到来这里的原因，眉心微拧。
　　管家搬出人鱼，她确实乱了阵脚。
　　如果别墅的主人连这些都知道，那她在渔村时并没有想象中安全，暗处不知藏了多少双眼睛。
　　一举一动被人盯着，任谁知道都不会高兴。
　　许明习留在别墅，除了被对方用人鱼牵制住，还有管家送来的文件——公司股份的变动。
　　她同父异母的妹妹许儒茜的股份近期上涨了不少，想来她不在的这段时间，那位继母又开始搞小动作，暗戳戳想把许儒茜抬上桌。
　　虽然现在许父重回公司主持大局，但对方到了享乐年龄，无心事业。
　　如果她不早点回去，恐怕许儒茜就要日渐坐稳位子。
　　——也不对。
　　许明习眸光微暗，姑姑许凌英不可能置身事外，任由那对母女把玩许氏。
　　思及此，许明习忽然想起，最后一次和对方见面，好像就在出事前一天。
　　许凌英年逾四十，仍未婚嫁，醉心事业，手掌大权，事业心强到可怕，工作起来比许明习还要卷。
　　许明习和这位姑姑没有什么温馨回忆，对方莫名讨厌她。
　　从小到大，许凌英看她的眼神满是厌恶排斥，像看待仇人般，充斥着强烈浓郁的恨，某些时候，却又长久盯着她，露出惆怅难过，仿佛透过她在凝望谁。
　　不过，当别的亲戚诋毁羞辱许明习以及她的母亲时，许凌英会把那群长舌之人训得哑口无言。
　　两人往来不多，勉强算是点头之交。
　　可那一天，许凌英罕见地对许明习有了些好脸色，甚至算得上是温和，同她讲了几句家常。
　　许明习当时以为是签了大单心情好，现在仔细回忆，恐怕并非她所想的那般简单。
　　将她推下船的人，到底是继母派来的，还是姑姑派来的，至今仍未有线索，但现在公司一团乱，狗咬狗的戏码很快就要上演，她需得暗中观察，从蛛丝马迹里找到答案。
　　哪有什么良善之辈。
　　从来都是戴了面具的虚情假意之徒。
　　许明习轻轻摩挲手指，冰凉的玉被体温暖热，触感细腻滑润。
　　那天收下白玉戒，她没有放起来，反而大张旗鼓戴在手指上，既是向别墅主人的示好和表忠，也是告诉对方，她们已经是一条船的人。
　　果真，没过多久，管家便告知许明习，需要定制些新的衣物，以供未来出席宴会。
　　之前许明习对穿搭不感兴趣，不论常服还是正装，都由助理去购置，黑白灰三色完美包揽衣柜，样式简约，算不上精细。
　　老裁缝刚才问过她的想法，许明习脱口而出衬衫长裤即可，可下一秒，脑海中闪过一抹蓝色身影。
　　对方总喜欢穿五颜六色的丑裙子，衬得整条鱼都欢快活泼，像朝气蓬勃的小太阳，充满春天气息。
　　她迟疑几秒，难得想要试试裙装。
　　结束今天的量体，许明习在偌大别墅里散步。
　　别墅建在郊区，风景宜人，清幽安静，适合修生养性，调养生息。
　　经过刚才的休息，许明习的双腿恢复正常，走路时没有异样感，仿佛之前种种都是错觉。
　　她推开玻璃门，站在阳光下，眯起眼睛，眺望着不远处的花园，正是百花斗艳的时节，处处姹紫嫣红，美不胜收。
　　不知怎的，许明习心情好了许多。
　　她的心原本封闭着，拒绝任何窥探的目光，可某一天，咸湿的海风吹进来，一条小鱼偷偷溜进来，在一片不大的水域中欢快转圈。
　　小鱼对陆地上的一切都很感兴趣，就像人类对大海有许多向往和期待，对方也对陆地充满好奇。
　　不知道海底是否会有这样明媚的景色，如果小鱼在这里，恐怕要……
　　“啊啊啊！”
　　一道尖叫声传来，含着惊慌：“这是什么东西？！”
　　许明习思绪被打断，有些不悦看过去。
　　阳光下，来者一头蓝色长发，被照出波光粼粼的美感。
　　管家笑眯眯跟在对方身边，回答道：“这是猫。”
　　许明习：“……”
　　她好像出现幻觉了。


第48章 Chapter48
　　春日融融, 阳光明媚。
　　许明习在一派春光艳色中，短暂忪怔片刻。
　　她的睫毛轻轻抖动，忍住没有眨眼, 视线落在不远处的那抹蓝上, 久久不能挪开。
　　“猫？我好像从哪里听说过……”
　　来者挠了挠太阳穴, 多日未见的脸庞如初, 在花团锦簇中格外突出, 好似汲汲营养盛放的名贵鲜花，美得令人不舍忽视。
　　许是觉察到她的目光，对方懵然抬头, 一时间四目相对。
　　许明习周身仿佛裹着一层薄薄的膜, 听觉和嗅觉被屏蔽, 她只能看见对方。
　　风声, 鸟声。
　　各种鲜花的香气。
　　以及阳光落在身上的暖意。
　　这些狡猾而聪明的家伙，惯会趁其不备，一同戳开小小的洞，紧接着如漏气了般，那层膜化为乌有。
　　许明习听到了来自对方的呼声：“人！人！”
　　紧接着, 她的眼底倒映出，那抹朝她奔来的蓝色身影。
　　越来越近，越来越近。
　　直至怀中被微凉填满, 她险些被撞倒, 往后退了一步, 勉强稳住身形，与此同时, 双臂也不由自主抬起。
　　春风拂面，盛开的花朵轻轻摇曳。
　　台阶之上, 两人拥抱依偎，好似世间只剩彼此，亲密无间如在热恋。
　　阳光洒在手边的蓝色长发上，粼粼波光如灵动的游鱼，若有若无的香气萦绕鼻尖，整颗心都沉静下来。
　　这大概是近期内，许明习最心安的时刻。
　　她微低头颅，不动声色靠近人鱼的发丝，轻轻蹭了下。
　　像是在确认，现在不是在梦中。
　　离得近了，她听见人鱼低声嘟哝的动静：“……还好那些人没骗我，找到了我的……”
　　旁的听不太清，但因为这句嘀咕，许明习回神，想到什么，抬头朝花园看去。
　　本该站在那里的管家，不知何时已经离开。
　　许明习：“……”
　　她落下的心重新悬起来，甚至比之前更为沉重。
　　不过，眼下不是猜忌的好时候，时隔多日和人鱼重新见面，她不想分去太多精力去想无关人士。
　　就当是一场无知无畏的放纵。
　　许明习敛去心中升起的杂绪，摸了摸人鱼的长发，温声问：“累不累？”
　　闻言，人鱼动作一顿，把脑袋埋得更深了些。
　　只有在乎一个人，才会一见面就关心，而不是问东问西。
　　人鱼闷闷嗯了声，抱紧了许明习：“我终于见到你了。”
　　听到这句，许明习心里莫名软软的。
　　虽然不知道人鱼是怎么来到这里，但在她们分开的这段时间里，不止有她一个人在思念，这足以让许明习暂时原谅人鱼当时的不告而别。
　　心软大概十秒，重新坚如磐石。
　　许明习摸着人鱼的发丝，出声说道：“那天，我醒来之后，发现你不在房间里……你去哪了？”
　　说完，她松开双手，和人鱼之间留出一段社交距离，比刚才的亲密姿态缓和不少，更适合闲聊——或者说是审问。
　　人鱼像是还没切换过来频道，听到后呆了呆，然后眼神躲闪，目光止不住往一边瞟，看起来心虚得很。
　　许明习以为她知道自己不告而别这种行为是错误的，微微挑眉，继续说：“在我们人类社会中，撒谎是一种糟糕的行为，鼻子会变长的。”
　　人鱼睁大眼睛，立马捂住自己的鼻子。
　　来自深海的人鱼怎么会知道，这种说辞只是一种亲昵的恐吓。
　　她像是害怕鼻子下一秒变长，手指紧紧捂在脸上，眼神乱瞟的同时，浑身都紧绷了，做好随时战斗的准备。
　　见状，许明习才发觉这个玩笑开大了，摇头叹息，神色自然拉住少女的手，往室内走去。
　　人鱼不能长时间脱水在日光下暴晒，不然皮肤受损，会疼痛难忍。
　　上楼关门，许明习先让对方转了个圈，仔细检查了一下人鱼露在外面的皮肤，没有看到明显伤痕和青紫，这才心情稍微好了点。
　　人鱼对这里的事物很感兴趣，逛了一圈，躺在大床上，开心地说：“在这里睡觉一定很舒服。”
　　床垫厚软，躺着仿佛落在一团云上，整条鱼都要陷进去。
　　许明习倒了杯水递过来，还记着对方没有回答，但既然人鱼不想说，她也不愿逼迫，那样得到的结果是建立在人鱼痛苦之上的。
　　她要的，是人鱼主动坦白。
　　转念一想，她同样隐瞒了人鱼许多事情，如果要尽数审判，那她也算不上什么清白好人。
　　不过，许明习眯了下眼，忽然问：“刚才在花园，你为什么那样叫我？”
　　人鱼大喊大叫跑过来，她方才沉浸在见到对方的意外和欣喜中，没有注意到那个奇怪的称呼，现在反应过来，倒是有点摸不到头脑。
　　双手捧着杯子喝水的人鱼动作一顿，湛蓝色眼睛看过来，有点疑惑歪了下头。
　　许明习：“……”
　　忘了鱼的记忆只有七秒。
　　“唔。”
　　不等许明习提醒，人鱼自己先想起来了。
　　她眨了下剔透的蓝眼睛：“我不知道该怎么叫你。”
　　一语惊醒梦中人。
　　许明习这才反应过来，原来她们相识这么久，居然连称呼都没有提起过。
　　往常她们吃住都在一起，不需要用特殊的称谓来称呼对方，于是这个在人类社会中最基本的礼仪习惯被遗忘。
　　重新回到需要社交礼仪的环境中，就得开始查缺补漏，免得被有心人做文章。
　　人鱼双腿盘着坐在床上，白皙的手指收拢，把水杯稳稳握在掌心，手臂和腿部线条平直。
　　她的长发披在肩上，有一缕垂在身前，在手臂旁，松散弯曲，但很有光泽，颜色深浅自然，小脸也白净漂亮。
　　造物者的偏爱太过明显，人鱼美得不费吹灰之力。
　　那是一种全然信赖的姿态，自下而上的仰视，哪怕不靠近，也会产生这条笨蛋小鱼又香又软的念头。
　　许明习心痒几秒，或许是回到熟悉的环境，她更为松弛，亦或是重新见到对方，她不再如苦行僧般克制压抑。
　　掌心落在人鱼的发丝上，轻轻揉动。
　　触感微凉，有着大海气息的冷香扑入鼻翼，熟悉而好闻。
　　“别动。”
　　许明习出声打断人鱼抬头的动作。
　　人鱼果真没再乱动，乖乖坐着，任由她摸头。
　　许明习去卫生间拿了把木梳，将人鱼的发丝收拢在手中，凉丝丝的，柔顺丝滑，一不小心就会偷偷从指缝溜出去。
　　不论做什么事，许明习的耐心都会很足。
　　虽然不知道她在做什么，人鱼也没出声问，捧着水杯当雕塑，只在偶尔被发尾扫到脸颊时，鼓起腮帮吹气。
　　过了片刻，许明最后稍微整理了下发绳的角度，松开了双手。
　　她嗓音微哑：“去照镜子看看，喜欢吗？”
　　人鱼顿时像上了发条的小机器人，仰头喝光水，抱着杯子跳下去，稳稳着陆后朝卫生间跑去。
　　许明习慢了几步，等她走到门口，女孩已经转过身来，一头扎进她的怀里。
　　“你好厉害！”人鱼抬起脸，眼睛亮亮的，“我喜欢这个样子！”
　　稳住身形，许明习的手落在对方肩头。
　　她莞尔：“喜欢就好。”
　　心血来潮的想法，但结果出乎意料不错。
　　人鱼的长发被发绳束起来，在后脑勺固定住，一个很简单的丸子头，因为她的手艺欠佳，发丝整理得不算完美。
　　但人鱼肉眼可见的开心，在她怀里蹭了蹭，又转身去照镜子，
　　左看看，右瞧瞧，新奇得像是第一次看到自己的头发。
　　总是披在肩头的长发扎起来后，光洁白皙的肩颈便露出来，轮廓清晰，线条优美，单看背影也觉得赏心悦目。
　　人鱼似乎没有什么颜值上的短板，脑袋弧度恰到好处的饱满，散落的碎发增添灵动可爱，让她愈发讨人喜欢。
　　许明习从后面靠近了点，抬手去整理人鱼耳边的碎发。
　　人鱼动作一顿，安分下来，眨着眼睛，从镜子里看她身后的人类。
　　对方的黑色长发被固定在后颈，配上无悲无喜的表情，似乎带了点超脱世俗的清冷。
　　离得很近，彼此的气息交汇，不分你我。
　　人鱼鼻尖耸动，闻到一股异香，她向后看去，和人类的鼻尖堪堪蹭过。
　　那是一种很熟悉的气味，人鱼不知道该用什么来描述，她总觉得像是同类的气息，但又觉得自己的嗅觉出了问题。
　　——那可是没有尾巴的人类。
　　人鱼捂住鼻子，又松开，再次去闻。
　　怕闻错了，这一次她专门用比刚才幅度还大的动作转头，结果一不小心和人类撞在一起。
　　不止是鼻尖，还有嘴唇。
　　更为浓郁的香气扑鼻，人鱼表情空白，来不及继续去深思，惊讶地捂住嘴。
　　被她冒失撞到的许明习也抬手捏了捏微痛的鼻尖，面不改色和人鱼对视：“怎么这么不小心？”
　　人鱼：“……”
　　她张了张嘴，有点茫然地说：“对不起，我的嘴巴刚才好像攻击到你了。”
　　许明习险些笑出来，摇摇头，故作镇定回答：“没关系，我原谅你了。”
　　说完，她想了想，又说：“下次你可以轻一点攻击我，不然我的鼻子会有流血的可能。”
　　人鱼小鸡啄米般点头，模样乖巧可爱，让人想摸摸她的脑袋。
　　许明习照做，掌心触碰着微凉，沉吟片刻，出声说：“许明习，我的名字。”
　　不知多久没亲自向别人说出自己的名字，许明习竟没来由感到一种郑重。
　　“以后，你可以这么叫我。”
　　她牵过人鱼的手，在对方掌心一笔一画写下自己的名字。
　　人鱼会说普通话，可不会写字，大概是看不懂这三个字的写法。
　　但没关系，许明习可以教会她。


第49章 Chapter49
　　“你好, 我的名字叫……”
　　人鱼蹲在一盆花前，自言自语着，说到关键部分却卡壳了。
　　她绞尽脑汁, 怎么也想不起来那两个字该怎么读。
　　“……这不重要。”
　　她拽了拽碎发, 深呼吸, 继续说：“我的人类也有名字, 她叫许明习。”
　　这次没再卡壳, 人鱼流利说完，表情明显很高兴。
　　她对着花盆又重复了几遍，然后起身冲桌前看书的人类跑去。
　　“许明习！”人鱼语气高昂亢奋, 好似完成了什么无比艰难的任务, “我记住你的名字啦。”
　　许明习合上书, 侧头看过来。
　　人鱼穿着带刺绣的米白色短裙, 露出一双笔直的小腿，依旧是简约好看的丸子头，像天真烂漫的邻家妹妹。
　　在繁华的大都市里，多的是漂亮裙子，渔村淘到的那种奇丑无比的衣服, 永远不会出现在待选方案里，成功拯救了许明习的眼睛。
　　这大概是和人鱼重逢以来，她最欣慰的事了。
　　许明习张开双手, 牢牢揽住扑进怀里的人鱼。
　　对方最近有了新的爱好, 总会趁她不注意突然袭击, 如果她没抱住，就会遭到嘲笑, 被人鱼质疑力量不足。
　　在这种事情上，许明习当然不希望被质疑。
　　短短几天时间, 她就练成了耳听八方眼观六路的习惯，能够精准把偷袭的坏鱼给抱住。
　　这次也不例外。
　　人鱼跨坐在许明习的大腿上，在她怀里拱了拱，然后仰起头来，一副要夸奖的模样。
　　既得意，又开心。
　　许明习生出几分恶趣味，故作镇定：“你对着那盆花念了好几天，要是还记不住，我真要怀疑你到底有没有听我说话了。”
　　她的语气不快不慢，平淡如水，仿佛没有被勾起丝毫兴趣。
　　闻言，人鱼嘴巴撇了撇，有点不太高兴。
　　“可是，可是……”
　　她表情郁闷地重复了几遍，然后不吭声了。
　　人鱼的普通话是族中某位在陆地上生活了许多年的长辈教的，对方教给她许多美好的词语，也讲述过自己在人类社会中的有趣见闻。
　　却没有告诉她，要怎么跟人类据理力争。
　　在吵架这方面，她还很稚嫩。
　　人鱼换回自己的语言，嘟嘟哝哝了好长的一段话，表情也臭臭的，嘴巴都要撅上天。
　　虽然许明习听不懂，但不妨碍她知道，那大概率不是什么好话。
　　连生气的时候，人鱼也是可爱的。
　　许明习颠了颠腿，正在气头上的人鱼吓了一跳，连忙伸手去抓眼前人的肩膀。
　　等她紧紧抱住许明习，那种颠簸感便消失了，人鱼呆了呆，后知后觉意识到，刚才是许明习在故意吓唬她。
　　人鱼：“……”
　　更生气了。
　　横竖也讲不过许明习，她干脆低头张嘴，在可恶的人类肩头留下一个深深的咬痕。
　　她用了些力气，几乎要把刚才的不满全发泄在这一口上，因此咬的格外凶狠。
　　“嘶。”
　　许明习痛到失去表情。
　　关于人类和人鱼之间的力量差距，还是很有必要提一提的。
　　听到动静，人鱼松开牙齿，心情变好不少。
　　她看着表情痛苦的人类，发出天真的疑问：“你怎么了？难道我咬疼你了吗？”
　　“我都没有用全力耶。”
　　“……”
　　许明习下意识往后缩了缩，目光扫过人鱼微启的嘴唇，洁白牙齿若隐若现。
　　属狗的美人鱼。
　　她痛苦扶额，长叹一声：“余瑜，不可以这么咬我。”
　　怕对方不放在心上，她追加一句：“真的很疼。”
　　许明习很少流露出这种类似于脆弱的模样，被喊了新名字的人鱼懵着喔了声，乖乖把手放在身前合十。
　　见人类眉心紧拧，余瑜不免有点担忧和心虚：“有多疼呀，要不……你咬回来？”
　　许明习：“……”
　　她竟真的产生了这个想法。
　　大概是跟人鱼待久了，连脑回路都变得有点清奇。
　　许明习甩开那些幼稚的念头，想了想，把衬衫的扣子解开。
　　她习惯了一年到头西装革履，到现在衣柜里也还是衬衫长裤居多，最新定制的衣物里可能会夹带几件裙装，但也是以后了。
　　余瑜把手放在膝盖上，玻璃珠般剔透的蓝眼睛一眨一眨，盯着眼前人的动作。
　　她总觉得许明习的气质很难概括，但总的来说，是一种带着冷颓的禁欲之感，很有距离，却也很容易挑起征服欲。
　　想看这人被情|欲染透，糜|烂艳丽的样子。
　　许明习的锁骨轮廓明显，有两个小小的窝，内衣款式很正经简约，简单的纯黑色，衬得皮肤愈发雪白细腻。
　　余瑜的目光几乎要挪不开，她直勾勾盯着锁骨以下，被纯黑包裹住的地方。
　　闻着香香的，应该也很软。
　　那种香味，像是沐浴乳，但又不止是沐浴乳，融合了许明习身上的气味，变得格外勾鱼。
　　余瑜眨了下眼，喉咙有点干涩。
　　大概是缺水了。
　　她不在意地想。
　　摸起来……会不会很软呢。
　　余瑜有点走神，直到额头被弹了一下，微痛令她收回发散的思维，凝神看向眼前人。
　　人鱼的目光太强烈，许明习自然注意到了，这条小黄鱼究竟在盯着哪里看。
　　她险些气笑，有些无奈地磨了磨牙，这才缓和情绪，保持镇定说：“别乱看。”
　　余瑜点头，又看了一眼纯黑才目光上移。
　　人类本该白皙光滑的肩头，此刻盖了一个深红色的齿印。
　　椭圆形，每颗牙齿的轮廓都印得一清二楚，颜色浓郁到已经看见血丝，又红又紫。
　　余瑜吓了一跳，她面带惊疑地抬头，看向眼前人。
　　许明习点了下头，闭了闭眼睛。
　　沉默几秒，人鱼绞着对方的衬衫衣摆，认真道歉：“对不起，我不是故意的。”
　　早知道人类这么不经咬，她就不用那么大的力气了。
　　顿了顿，余瑜伸手，微凉的指尖落在自己的杰作上，轻轻戳了一下，一抹鲜红便出现在指腹。
　　余瑜难过极了，她不小心伤害了人类。
　　都破皮流血了，不会很快就要死掉了吧。
　　好可怕。
　　人类真的好柔弱。
　　余瑜一边胆战心惊地自责，一边咬唇去看人类的表情。
　　许明习不知道人鱼小小的脑袋里又在想什么杂七杂八，伤口在往外渗血，需要及时处理一下。
　　“你去帮我拿块打湿的毛巾来。”
　　她冲人鱼下达命令。
　　人鱼迅速点头，从她大腿退下去，转身往卫生间跑。
　　好端端的调情，最后变成了血光之灾。
　　许明习摇头，对这种走向感到不可思议，但一想到对方是脑袋笨笨的人鱼，又觉得理应这样发展。
　　鸡飞狗跳处理完伤口，许明习的肩膀被纱布缠绕，变成了战损版人类。
　　人鱼殷勤备至，像呵护婴幼儿一样，端茶倒水照顾她，生怕一不小心让伤势变重。
　　许明习本想提醒对方不必仿佛天塌了般惊慌，但想到得给人鱼一点教训，又闭紧了嘴巴。
　　再溺爱小鱼，也得立家规。
　　“许明习，你要喝水吗？”
　　“许明习，肩膀还痛吗？”
　　“许明习，你困不困呀。”
　　“……”
　　许明习快要不认识自己的名字了。
　　长这么大，从没被这么频繁地喊过。
　　读书忙于学业，在家没人作伴，她几乎没有私交甚笃的朋友，也没有别人那样丰富多彩的日常，再加上气质冷淡，几乎没有人会主动亲近她。
　　哪怕有，也不会坚持太久。
　　人鱼明明生长于冰冷幽暗的海底，却有着一颗赤诚之心，像灼灼炎日，带来无穷无尽的温暖。
　　处在冰冷中的人，乍一接触这样的暖意，会下意识选择回避，免得被灼伤，可谁又能不渴望滚烫炽热的阳光。
　　在人鱼又一次喊了许明习，后者抬手，轻轻捂住了人鱼的嘴唇。
　　人鱼的嘴唇很软，像香香软软的小面包。
　　许明习直视着那双蓝色眼睛：“余瑜，我现在感觉一切还好，如果你继续跑来跑去的话，情况就说不准了。”
　　余瑜眨了下眼睛，乖乖点头。
　　她四下扫视一圈，搬了把椅子过来，靠着许明习坐下。
　　卧室的空间很大，她偏偏选择跟人类紧挨，仿佛守在洞穴前的恶龙，生怕一不留神就被被外来者抢走了珍藏的宝藏。
　　人鱼的心思不难猜，许明习心里顿时软软的。
　　那双时不时看向她的蓝眼睛，藏着许多可贵的情绪，让人觉得，被这样相信着是一种莫大的荣光。
　　顿了顿，许明习揉着人鱼的头发说：“能再见到你，我很开心。”
　　她说得很突兀，但人鱼像是读懂了她的情绪，轻轻抱住人类的腰。
　　“许明习，”人鱼语气闷闷的，“我没有丢下你，我以为你还在那个小房子里，结果我在海上找不到方向……然后我就来这儿了。”
　　人鱼的记性不太好，加上那个时候刚吃了药，在大海里晕头转向，如果没有突然出现的大网兜住她，或许她真的要当第一条被淹死的人鱼了。
　　她不想提那么丢人的事，含含糊糊解释不清，表情看起来很可怜。
　　许明习硬凑出前因后果，大概明白了些。
　　——人鱼没有故意失踪。
　　知道这一点就足够了。
　　至于其他的，大家都有自己的小秘密，不想说的话，逼迫得到的答案也不会改变什么，还会让场面变得难看，不追问也罢。
　　“而且，你怎么不在那个小房子里了，”人鱼眼中透着好奇，“我一睁眼，她们告诉我，你在这里，我还不太相信呢。”
　　本来是想偷偷溜走的，听到人类在这里，她才勉为其难跟来。
　　许明习忪怔片刻，不知该说什么。
　　这份信任，太过沉甸甸。
　　香气袭来，人鱼的嘴唇被碰了一下。
　　她微微睁大双眼，听到眼前人说：“那我们就这样待在一起吧。”
　　不要再分开了。


第50章 Chapter50
　　入夜。
　　许氏别墅灯火通明, 佣人来来往往，端出各式各样的食物。
　　“哗！”
　　“你们眼里还能有谁！”
　　男人暴怒的声音传来，“这种大事为什么要瞒着我？”
　　“真是反了天了！”
　　佣人顿时缩了脖颈, 几人对视一眼, 谁都不敢去再往前走一步。
　　餐厅里, 满地狼藉。
　　饭菜汤水在地板上蜿蜒, 呈现出深色不规则轮廓, 到处都是碗盘碎片，让人无从下脚。
　　刚吼完的男人胸膛起伏，常年戴着的儒雅随和面具不复存在, 怒目圆睁的模样可怖, 像是要掐死擅自做主的妻女。
　　多日前, 许氏集团现任总裁许明习不慎坠海, 至今下落不明，大权暂时回到了许父手里。
　　不过，许父位子还没重新坐热乎，一家老小就全把主意打到公司上了。
　　先是许凌英擅自换掉一批合作商，进一步掌握话语权, 后是小女儿许儒茜手里的股份突然增多，暗箱操作，笼络股东。
　　双方愈发有打擂台的倾向, 心思活络的人已经左右逢源, 押宝站队。
　　不论哪方上位, 许氏大洗牌都成了板上钉钉。
　　整个许氏弥漫着风雨欲来的气息，人人自危。
　　许父自然不满, 得知妻女的动作后，他一回家就大发雷霆, 几乎要把碗盘全都砸烂。
　　许儒茜年龄不算大，又在读书期间，自然没有那么大的能耐和时间去做这些，但她的生母蒋飞凤却不是摆设。
　　早些年，许父作为成功企业家回母校开讲座，遇到即将毕业的蒋飞凤，校园女神的美貌让他一见倾心，展开猛烈追求。
　　成熟儒雅男人的魅力，把未踏入社会的女学生迷得找不着北，两人坠入爱河，很快有了爱情的结晶，理所应当领证结婚。
　　二十多年过去，岁月不曾在女人脸庞留下残忍的痕迹，她依旧妩媚妍丽，引人注目。
　　蒋飞凤慢悠悠喝了口汤，汤匙和瓷碗相碰，发出轻微的闷响，她用纸巾擦拭唇角，抬眼看向不远处震怒的丈夫。
　　“又不是什么大事，至于这么生气吗？”
　　“许氏早晚都要给儒茜，早做准备也是好事，”女人姿态散漫，眼底含着精明和锐利，美丽而危险：“还是说，你想把许氏留给别的杂种？”
　　“……”
　　许父气焰明显弱了下去，表情讪讪。
　　当年，蒋飞凤生了许儒茜后，才知道许明习的存在，男人的甜言蜜语背后，藏着许多秘密。
　　蒋飞凤难以接受，介怀不满，可怀中的孩子嗷嗷待哺，许父又再三保证，恳求她不要离开，她才勉为其难接受了即将当人后妈的现实。
　　小明习粉雕玉琢，礼貌温驯，但蒋飞凤从第一眼就讨厌这个孩子——太过聪明优秀，令人忌惮。
　　这样下去，她的女儿该怎么在许家立足。
　　蒋飞凤没法对许明习做到散发母爱，忌惮又嫌恶地看着早慧的小女孩成长，变成独掌大权的女总裁。
　　许明习，是许儒茜的绊脚石。
　　桌上一片狼藉，蒋飞凤仿佛没有觉察，盛了碗汤递给女儿，目含欣赏摸了摸后者的头发。
　　许儒茜继承了她的美貌，一直都很优秀，现在没了绊脚石，以后只会更加大放光彩。
　　蒋飞凤不允许，也不会让别的绊脚石出现。
　　这些年，许父在外面有小动作，她都不去追究，全心全意培养女儿，好不容易看到胜利的曙光，谁来阻挠，都会被她清理掉。
　　“你最近身体也不太好，公司的事先放放，”蒋飞凤看向许父，“我订了飞国外的票，去散心吧。”
　　-
　　一连几个晴天，许明习心情很好。
　　余瑜最近爱上了电视剧，不仅整天抱着平板看，还会跟许明习吐槽剧情。
　　虽然这跟当初的目的有所偏离，但好歹能通过这样的方式让人鱼了解人类社会，许明习也有些欣慰。
　　或许是管家向别署主人汇报过，她们对电子设备的使用没有被严格控制，不过装没装监控软件就不得而知了。
　　许明习没有冒失试探，她现在不是孤身一人，行事之前要斟酌，免得牵连人鱼。
　　余瑜看剧三大要求：人美，狗血，节奏快。
　　谁都无法抗拒狗血淋头的剧情，以及赏心悦目的美丽脸蛋，再加上恰到好处的节奏和画面，简直是人鱼诱捕器。
　　一开始许明习还会上网拉表格帮她整理好片，直到某天人鱼独自上网，发现了一个安利圣地。
　　她大吃一惊，通宵收藏无数推剧帖子，在踩雷和种草之间反复蹦跳，平板二十四小时无休工作，都要用冒烟了。
　　许明习也从一开始的欣慰，慢慢变成颇有微词。
　　从没想过，
　　有一天居然要跟电视剧争宠。
　　小鱼有剧瘾了怎么办。
　　得治。
　　许明习行动力强到可怕，当天就定制了计划，并在第二天收缴了歹鱼的作案工具。
　　“许明习，”人鱼一睁眼，果真开始寻找她的新玩具，“你看到我的平板了吗？它怎么不见了。”
　　许明习醒的比她早，有充足的时间来处理平板，免得被人鱼找到。
　　喝着咖啡，许明习目光重新落在书页上，面不改色回答：“没有，昨晚你放哪儿了？”
　　人鱼皱眉搓头发，把蓝色卷毛弄得乱糟糟，像孵小鸡的草窝，惨不忍睹。
　　许明习有点看不下去，招招手：“把梳子拿来。”
　　人鱼哦了声，光着脚踩在地毯上，去卫生间拿来梳子，递给许明习。
　　因为最近沉迷电视剧无法自拔，人鱼对编头发都不热衷了，起床草草洗漱就盯着平板看，吃饭都得边看边吃。
　　人鱼搬来椅子，坐在许明习面前，卷发长而润泽，好似洒满细碎星光。
　　许明习手指在散发幽香的发丝间穿梭，握住一手微凉，为了拖延时间，这次她编了很久的小辫子。
　　人鱼惦记着下落不明的平板，途中忍不住出声催促几次，都被许明习搪塞回去。
　　直到人鱼耐心即将售罄，许明习才堪堪停手，让她去照镜子。
　　蓝色长发被分成三份，各在一侧编成蓬松的麻花，剩下的披在脑后，乖巧温柔，颇有几分俏皮。
　　人鱼对着镜子各个角度欣赏了一番，刚才的着急不满一扫而空，满脸笑容冲出去抱心灵手巧的人类。
　　“许明习！”
　　人鱼兴冲冲地说：“你好厉害，我最喜欢你了！”
　　许明习身形一顿，手掌落在人鱼的肩背，轻轻拍了拍：“我知道。”
　　人鱼很容易满足，也很好读懂。
　　她的世界被许多零零碎碎的小惊喜填满，不论回忆起哪天，都有让她感到开心的事发生。
　　许明习想做那个制造惊喜的人，织出五颜六色的梦，让人鱼的生活被喜悦充斥，而不是仅有电视剧，回忆变得平平淡淡，失去本该有的色彩。
　　再者，长期使用电子设备会损害视力，对人鱼的眼睛没有好处，理应及时控制频率和时长。
　　这样想着，刚才冒出的动摇被悄无声息压下去，许明习面色不变，下定决心不让人鱼碰到平板。
　　她思忖片刻，出声说：“你喜欢楼下的花园吗？”
　　人鱼喜欢一切美好的事物，花园里争奇斗艳的鲜花是在海底不曾见到的春色。
　　刚来那两天，人鱼总会趴在窗边，眼巴巴盯着看，许明习担心对方的特殊被别墅其他人发觉，几乎没怎么带小鱼出门。
　　闻言，人鱼眼睛亮起来，连忙点头：“喜欢！好漂亮！”
　　许明习颔首：“那我们去外面看看吧。”
　　人鱼顿时活蹦乱跳，叽叽喳喳跑去找衣服穿，全然忘记平板的存在。
　　许明习余光扫过房间某处，悬着的心终于落下，无事发生般去人鱼身旁，帮对方挑出条剪裁独特的小白裙。
　　这处别墅显然不常住人，但花园维护的很好，养了不少名贵品种的花草，看着赏心悦目，漫步其中，颇有几分误入仙境的错觉。
　　一进花园，人鱼便撒了欢，好奇地凑近去嗅，手指轻轻摸花瓣，动作小心翼翼，像是怕弄坏了这些娇贵的别墅贵宾。
　　她喜欢这种香香软软的东西，不自觉收了力气，但还是不小心蹭掉了几片花瓣，表情瞬间低落不少。
　　“许明习，”人鱼委屈地回头，“我没有……”用力。
　　话音未落，她微微睁圆眼睛。
　　耳朵上多了点压力，露水滴落在她的锁骨，凉丝丝的。
　　人鱼不敢置信抬手，想摸又不敢摸。
　　许明习随手折了几枝花，凑成一小捧花，蓝白交织，和人鱼的蓝眼睛很相衬。
　　她递给呆呆的人鱼，目光扫过后者耳畔的茉莉花，又帮忙扶正了点。
　　“我们人类有句话，现在我认为很有道理，”许明习露出淡笑，“鲜花还需配美人。”
　　人鱼脑速慢慢转着，分析出这是一句赞美的话，脸颊莫名变得有点热。
　　她抿了下唇，有点刻意挪开视线，紧紧握着捧花，脑袋里一片空白，像被无数咕嘟咕嘟的气泡充斥。
　　过了一小会儿，人鱼羞红着脸颊，靠近许明习。
　　彼时许明习正在思考，要不要教人鱼插花，以此打发时间，有效转移注意力。
　　先是衣摆被轻轻拽了拽，不注意或许要被忽视掉，堪称猛鱼柔情。
　　许明习直起身转头，看到近在咫尺的人鱼。
　　对方穿着她挑选出的小白裙，恰到好处露出锁骨和脖颈，蓬松双麻花衬得脸庞愈发小巧精致，耳畔的茉莉增添几分文艺气息。
　　这无疑是一种视觉享受。
　　“怎么了？”
　　许明习嗓音不自觉变得温柔了些。
　　只见人鱼抿了抿唇，把那束小捧花递了过来。
　　“你说得对。”
　　“鲜花还需配美人。”


第51章 Chapter51
　　人鱼有一双堪称完美的眼睛。
　　湛蓝的, 澄澈的。
　　如透润的水晶，散发出无害单纯的气息。
　　那双蓝色眼睛长久凝视什么时，仿佛充满欣喜和浪漫, 满心满眼都是对方。
　　这是一种狡猾的诡计, 悄无声息, 但极其有效, 只需几秒便能腐蚀掉防备之墙, 甘愿向她敞开心扉。
　　很显然，花匠对园中的宾客们用了最高的招待之礼，不论品种是否稀缺珍贵, 都照顾得妥当体贴, 每一朵鲜花都干净明艳, 清香扑鼻。
　　许明习的手被占用, 她的鼻尖捕捉到一些淡雅的香味。
　　——来自于刚才她随意折下的花朵。
　　人鱼猝不及防的示好，像是心血来潮，没有前兆，也没有售后，说完撩拨人心的话, 把鲜花往人类手中一塞，转头就跑开了。
　　撩完就跑，没有道德。
　　许明习缓了几秒, 回神后先扫视一圈, 发现人鱼跑到很远的角落, 对着一簇向日葵罚站。
　　许明习：“……”
　　莫名被击中。
　　多么新鲜的事，大胆热情的人鱼也会有害羞的时候, 简直是——太可爱了！
　　人鱼的耳朵被粉红浸透，好似打翻了颜料, 红色不小心洒到她的脸颊和脖颈，绽开大片红梅，无声告诉许明习，这条色鱼此刻有多么不好意思。
　　小径两旁枝繁叶茂，花团锦簇，一派姹紫嫣红。
　　人鱼的腰身被白裙束着，勾勒出顺畅曼妙的身体曲线，亭亭玉立，如居住在仙境的小精灵，单是一个侧影就美的足够惊心动魄。
　　许明习放轻脚步，缓慢靠近，像在触摸一个遥远而美好的梦。
　　和人鱼分开的那段时间，她总是做梦，梦到对方，以及一些其他的东西，这是一个无需让别人知道的秘密。
　　她隐藏了它。
　　荒诞的，怪异的，奇妙的。
　　将她推向海底，离陆地越来越远。
　　就像是，她本该存于深海，而不是人类社会，某种力量无形中将她的血脉唤醒，改变了她的生活和认知。
　　那是一种令人恐惧的体验，没有谁能轻易接受对这个世界的认知的重塑，她在泥淖中挣扎。
　　如果人鱼没有出现，或许她会逐渐呈现出神经质，被人觉察到不对劲，继而成为异类——人类社会中的怪物。
　　许明习怀疑过，或许是人鱼对她做过什么。
　　安静的时候，人最喜欢进行思考。
　　也是这段时间，许明习惊觉，她的记忆出现了空缺。
　　有几次和人鱼的相处，她的记忆像是被蒙上了一层朦胧的纱，怎么也看不真切。
　　大脑会欺骗自己，但人类天性多疑。
　　那股力量，彻底改变了她，让她的感知更为清晰细腻，记忆如潮水，退去留下一地碎石沙砾，一切如走马观花，于是残缺的部分愈发显眼。
　　作为被上天厚爱的种族，人鱼大概有着某种能力，可以控制大脑，或者麻痹神经，悄无声息，致命危险。
　　那双蓝色眼睛，真的是无害的吗？
　　许明习像仍在溺水，她在不断挣扎，于不安中谨慎打量着周围，她不敢再轻易相信任何事物。
　　可人鱼是那么乖巧，总是一再打破她的防备，让她心软，变得不那么聪明警觉。
　　许明习的脚步很轻，可人鱼还是觉察到了。
　　海底的小鱼很敏锐，丁点儿动静都能被她捕捉，骁勇善战的佼佼者，经历过如何残酷的考验，又沾染了多少敌人的鲜血。
　　可她是纯真的。
　　如繁星一样璀璨，漂亮梦幻如梦。
　　“我……”
　　人鱼欲转过身，启唇出声。
　　她的声音消失了。
　　加快的脚步不再掩饰，温热的唇瓣覆盖其上，将未尽的话语囫囵吞下。
　　那是一种带着绝望和彷徨，咬牙切齿，恶狠狠的吻，绝对算不上温柔，充斥着血腥腥甜的气息，几乎要让对方感同身受她的痛苦。
　　许明习鲜少有这样情绪外露的时候，她向来是内敛的，冷静的，哪怕被倚老卖老的股东们为难，也不会自乱阵脚。
　　偏偏，这次她遇到了一条鱼。
　　一条手段高明的鱼，四两拨千斤般拿捏住她的要害，让她再也没办法镇定自若，临危不惧。
　　许明习输了。
　　她爱上这条坏鱼，像个无用的傻瓜，溺毙在对方编织的美梦里，成了最可怜的败者，束手就擒。
　　可偏偏，她心甘情愿，也放弃抵抗。
　　爱情，愚者的良药。
　　许明习是个愚蠢的家伙。
　　开得娇艳的鲜花坠落，沾染上泥泞的土，变得灰扑扑，脏兮兮。
　　许明习没有说话，她的吻渐渐轻柔，好似怕吓跑怀中的坏鱼，对方惯会偷偷溜走。
　　最后，许明习温柔地摸了摸人鱼的后脑勺，在对方动作之前放手，拉开一段合适的距离。
　　人鱼的嘴唇变得鲜艳，像园里争奇斗艳的花，血丝蜿蜒，可怜又美丽。
　　她对刚刚发生的一切都毫无准备，表情很是茫然，眼神呆呆的，下意识舔了舔嘴唇的血。
　　许明习喜欢极了她的这种模样，莫名的痒从心底窜起，险些控制不住，再将这条滑不溜手的鱼困住，反复欺负。
　　人鱼张了张嘴，扯到被咬的伤口，嘶了下，表情变得不太高兴。
　　显然，聪明的小鱼回过神来了。
　　在她控诉之前，许明习先拉起她的手：“太阳变大了，先回房间吧。”
　　人鱼：“……”
　　好气。
　　房门一开一合，人鱼不满出声：“你刚才……”
　　许明习倒了杯水，递过去：“润润嘴唇。”
　　人鱼接过，喝了点水，又张嘴：“刚才……”
　　许明习往她嘴里塞了块糖：“补充一下体力。”
　　人鱼气到变形：“你不许再打断我说话！”
　　许明习面不改色，把藏了一早上的东西拿出来：“昨晚把平板放这里，难怪你会忘记。”
　　“……”
　　人鱼哼哼着接过平板，点开没看完的电视剧，播了五分钟，好似回忆起什么，摁下暂停键，转身扑向许明习。
　　可恶，差点被糊弄过去！
　　她骑在人类的腰腹上，动作凶狠蛮横，用力攥紧对方的衣领，摆出了打一架的阵仗。
　　因为她的动作，许明习的头发变得有点乱，黑发如墨，铺在枕头上，近距离看，那双眼睛好像更不一样了，变成显眼的棕红色，如琥珀般浓郁。
　　盯着那双棕红眼睛，人鱼的怒火偃旗息鼓，她惊奇地瞪圆眼睛，几乎不敢相信自己的发现。
　　凑得这么近，人鱼仿佛又嗅到了那股气息。
　　——同类的气息。
　　许明习没有乱动，十分纵容她的胡闹，眉眼微松，甚至抬手扶了扶她的腰，免得不小心歪倒。
　　人鱼：“……”
　　好怪，究竟哪里不对。
　　她困惑地打量着人类，在对方的脸庞和身体之间来回巡视，精准的直觉仍在提醒，让她不敢掉以轻心。
　　终于，人鱼的目光落在许明习的嘴唇。
　　她发现，原来人类的嘴唇也被咬破了，只不过位置有些隐蔽，刚才没有注意到。
　　人鱼睚眦必报，怎么可能允许自己被欺负。
　　她伸出手，用指尖轻轻碰了碰人类温软的唇，血痂有点硬，残留着干涸的血液。
　　人鱼眯起眼睛，俯下身去。
　　“你的血，”人鱼的舌尖带走那一丝红，品尝过后，神色愉悦起来，“好甜啊。”
　　血液中蕴含着许多东西，那些不易觉察的气味，自动放大数倍，清晰明了，让人鱼心中的疑惑更为坚定。
　　那绝不是人类的气息，许明习的血液里，有海洋的味道。
　　可是，许明习只是个人类。
　　人鱼思考着，忽然感觉腰腹变得很痒，一股莫名的热潮从尾椎升腾而起，转瞬便席卷整具身体，令她难耐地蜷了蜷脚尖。
　　她再也无法去深思究竟，耳根脖颈铺满嫣红，双眼迷离起来。
　　——是求偶期。
　　银蓝色的尾巴已经从白裙下伸出，轻微地颤动。
　　人鱼歪了歪头，她明明吃过药剂，怎么还会突然出现求偶期的症状。
　　倏地，人鱼不算清醒的大脑闪过什么，她猛然攥紧了许明习的手腕，微喘两下，艰难发问：“你到底……是谁？”
　　人类，还是
　　——人鱼？
　　求偶期的药剂服用后，按理说并不会失效，可有一种情况，会让她的努力前功尽弃。
　　人鱼是一种长情的生物，她们的寿命极长，在漫长的一生中，一般只会拥有一位伴侣，并且在对方死去后，不久也会郁郁寡欢，香消玉殒。
　　据说，求偶期时双方会释放出某种气息，融合之后再被彼此吸收，于脑中生成无形的羁绊，同生共死，不会独活。
　　也是因此，求偶期在人鱼的一生中显得尤为重要，挑选合适的伴侣需要足够耐心和严苛。
　　一旦遇到命中注定的伴侣，身体便会不由自主释放信号，想要尽快交尾契合，这种情况极其罕见，几乎可以称得上是万里挑一。
　　届时，不论服用过什么药剂，都会被拥有主动权的求偶本性打败。
　　人鱼挣扎了下，双眼迷离。
　　老实巴交躺在枕头上的人类，觉察到了她的异常，对方的手不再安静。
　　“好烫，是生病了吗？”
　　人类的声音温润，如涓涓细流，徐徐微风，本该是能抚平烦躁的良药，此刻却显出几分恶劣和蛊惑。
　　“尾巴怎么出来了，需要去水里泡着吗？”
　　人鱼无力地摇头，她觉得人类一定发现了什么，不然怎么会露出那样平静的模样，镇定到让她感到畏惧。
　　好像哪里不太对劲。
　　她被烧得晕乎乎的，全凭本心行动，亲自封住了人类的嘴唇。
　　尾巴躁动地磨了磨，平时隐藏起来的地方，悄然露出踪迹。
　　“许明习，”人鱼委屈地低声呢喃，“我好难受。”
　　“我要……”


第52章 Chapter52
　　商业街高楼林立, 无数知名企业汇聚于此。
　　许氏拥有一整栋写字楼，外墙悬着硕大LED屏，循环播放公司近几年的成就, 向来来往往的路人展示, 这个庞然大物的斐然战绩。
　　高层内部, 某茶水间。
　　“许董这个时候出国, 说是散心, 谁知道是因为什么。”
　　“许总一没，那对母女就开始频繁出现在公司，估计要把公司收入囊中吧。”
　　“别光看着她们, 咱们还有另一个许总呢。”
　　“……”
　　一道身影出现在门口, 出声打断几人的八卦：“聚在这里说什么闲话, 哪个部门的, 工作量太少了是吧。”
　　捧着茶杯唠嗑的几人吓了一跳，纷纷变成缩头鹌鹑，闭嘴从一旁溜走。
　　“装什么装，谁最先遭殃还不知道呢。”
　　有人忍不住嘟哝了句。
　　张秘推了推眼镜，忽视听到的挖苦, 面无表情进茶水间接水。
　　许明习坠海后，作为首席秘书，她的身身份尴尬起来。
　　后来许董重回公司主持大局, 虽然没有换掉她, 但明眼人都清楚, 等新主子上任，她作为原主旧部, 恐怕会被杀鸡儆猴。
　　公司人多，风言风语, 没少背后议论她的。
　　跟了许明习好几年，张秘心态够稳，没被外界言论影响，何况她早就知道对方没死，回来只是时间问题，那对母女蹦跶不了多长时间。
　　思及此，张秘低头看了眼手机，距离上次收到短信，似乎有点久了。
　　“叮。”
　　提示音一响，手机屏幕弹出新的短信，是个陌生号码，归属地为本市。
　　看清内容后，张秘又推了推眼镜，露出抹淡笑。
　　-
　　人鱼瘫在床上，进入自我怀疑的郁闷时间。
　　她没多少力气，软绵绵，懒洋洋的。
　　眼尾还残留着红意。
　　不久前洗过澡，身上清清爽爽，可心情却很沉重。
　　她瘫的有点累，稍微动了动，换成另一个更为舒适的躺姿，像一条搁浅的咸鱼，仰头盯着天花板，一动不动。
　　一只手伸到面前，递来一杯水。
　　人鱼扫了一眼，侧过脸去，不想接。
　　“喝点水吧，”许明习出声，“润润嗓子。”
　　不提还好，一提人鱼便跟炸了毛似的，猛地坐起身来。
　　牵扯到酸软的腰，她哀嚎一声又躺了回去。
　　许明习有点无奈，把水杯放在旁边，帮她揉腰，缓解疲劳感。
　　人鱼气哼哼的，还在不高兴。
　　许明习想了想，问：“我陪你把电视剧看完？”
　　人鱼看她，表情臭臭的：“你别想蒙混过关。”
　　许明习惊讶：“四字成语都学会了？”
　　人鱼：“……”
　　好气。
　　拿后脑勺对着人类。
　　安静片刻，人鱼手指动了动，转回身体，人类还维持刚才的姿势坐着，俯身看过来。
　　她声音闷闷地说：“继续揉。”
　　许明习得令，抬手覆在人鱼的细腰上，力道轻缓地揉捏，放松肌肉。
　　人鱼舒服地眯起眼，又把腰肢往她掌心送了送。
　　闲暇的午后时光，日光透过玻璃照进来，落在许明习的发丝上，呈现出金灿灿的光泽。
　　许明习的长相和周遭人类有些不同，带着些异域感，眼窝深邃，鼻梁高挺，面部轮廓立体，不笑时很不近人情。
　　人鱼看向人类的眼睛，这个角度看去，似乎没有那么红了，仿佛上午只是错觉。
　　眼睛会欺骗。
　　但直觉不会，血液也不会。
　　一阵微风吹过，人鱼启唇，出声说：“那天，我本来是没打算救你的。”
　　许明习动作一顿，掀起眼皮，看向她。
　　人鱼面上带了回忆，微微蹙眉：“就在我准备游走的时候，我嗅到了一种莫名的气息。”
　　像是同类绝望的悲鸣，引得万物动容。
　　所以她没有游走，而是选择凑过去。
　　溺水的人类没有尾巴，只有长长的腿，嘴巴里冒出小气泡，一副濒死的模样。
　　当时，人鱼忘记了将她吸引过来的同类气息，她仔细打量着人类的脸庞，越看越喜欢，于是决定把对方救上岸。
　　在等待人类醒来的时间里，她也能嗅到若有若无的气息。
　　掺着熟悉的海水和日光，以及一点别的东西，和她们族群略有不同。
　　和人类一样，人鱼也是群居动物，并且因为生存环境恶劣，新生儿容易夭折，于是集体观念极其强烈，不会眼睁睁看着任何一个同族死去。
　　人鱼琢磨着，或许她需要再回海里看看，到底是哪位族亲遇到了危险。
　　也是那时，人类醒了。
　　那股奇怪的气息，也消失了。
　　之前人鱼只当是偶然，现在仔细回忆，却发现似乎早有征兆。
　　她总觉得许明习身上很香，让她感到心安。
　　跟对方亲近，还会嗅到一些若有若无的气息，像无形的小钩子，诱惑着她不断凑近。
　　人鱼以为那是因为许明习长得好看，好看的人或许天生就是香的，原来并非如此，而是命定伴侣散发出的，与她绝对契合的气息。
　　许明习不是人类。
　　没有尾巴的人类，怎么可能是她命定的伴侣。
　　人鱼摇了摇头，忽然抓住许明习的手。
　　“你骗我。”
　　人鱼的蓝眼睛里带着不满和笃定，“你根本不是人。”
　　她情绪有些激动，没收着力气，把许明习的手腕攥得死死的。
　　许明习忍着没吭声，感觉骨头都要被人鱼捏变形了，才勉强动了动，压在对方的另一只手上，安抚般拍了下。
　　她眉心轻拧，启唇说：“可是我没有尾巴，在海里还差点淹死——人鱼会溺水吗？”
　　话音落下，人鱼表情略有不自然。
　　许明习捕捉到，正欲开口，人鱼先一步出声：“好了，你不要拿尾巴说事，我们现在没有谈论这个。”
　　“……”
　　许明习叹了口气，妥协般点头：“那你来说。”
　　人鱼想了想，没说话。
　　半晌，人鱼：“我说不出来。”
　　许明习：“。”
　　她深呼吸，正了正表情，斟酌着说：“我可以认真告诉你，在过去的二十几年里，我都是再正常不过的人类，从未去过那片海域，也不知道人鱼这个种族的存在。”
　　“那天看到你，我差点以为自己出现幻觉，在人类社会，除了童话书，人鱼只出现在海族馆的表演里。”
　　“我不清楚究竟是从什么时候开始，事情变得不对劲起来，等我发现到异常，已经是回来之后。”
　　“我会重复做一个梦，梦到……你的背影，以及一望无际的海洋，仿佛我也本该属于深海，我以为是你对我做了什么，让我们之间产生了羁绊。”
　　“或者是，思念过重。”
　　人鱼眼神闪烁了下，挪开视线。
　　许明习没有拆穿，人鱼对她有所隐瞒，她顿了一下，继续说：“我的双腿出现了一些异样，会毫无原因抽搐，干涸发痒，需要每天都泡一会儿水，我试着涂了润肤乳和药膏，没有任何效果。”
　　“至于其他的，我暂时没有发现，不过，我确实有了一些和正常人类不同的地方……说实话，我也不知道，我到底是什么。”
　　不是一个正常的人类，也不是人鱼，她像是某种畸变的怪物，不被任何一个种族接纳。
　　许明习垂下睫毛，陷入沉默。
　　这个时候的人类，呈现出一种格外脆弱的特质，像易碎的玻璃，轻轻一碰就要破裂。
　　那张精致立体的脸庞看似如往常一样平静，可眉心是蹙着的，眼底满含迷茫，嘴唇上的血痂衬得她愈发柔弱无害，没有一点攻击性。
　　人鱼有点后悔，自责刚才的直白冒失，快要把人欺负哭了。
　　她有点手足无措，顾不得身体的不适，连忙抬手去捞许明习，把对方紧紧抱住。
　　许明习没有反抗，顺从地靠在她的肩上。
　　她们的长发卷在一起，墨色伴着浅蓝，跳脱又和谐，仿佛本该如此。
　　“你，你别哭啊。”人鱼慌张极了，“我不是想故意欺负你的。”
　　许明习没有说话，只是回拥了她。
　　人鱼感觉自己抱住了一块精雕细琢的玻璃制品，不敢轻易松手，怕对方掉在地上碎成渣渣，也不敢太用力，怕把人弄疼。
　　她有些为难，绞尽脑汁想着，该怎么把人哄好：“哎呀，我其实不在意你是谁，你就是你。”
　　“你出现这些变化，可能跟我有关系，我也不太清楚，因为我现在也不是一条正常的人鱼，我……我在求偶期。”
　　人鱼说完，咬了咬唇。
　　她现在脑子里乱糟糟的，只能闷头把自己之前对许明习做的事说出来，没有再隐瞒。
　　“当时，我觉得不应该让你知道，因为姐姐告诉我，求偶期需要谨慎对待，所以我就对你做了一点事情，按理说，应该不会对你的身体造成影响，可能是是哪里出了岔子。”
　　说到这里，人鱼有点难过。
　　她不清楚哪里出了问题，导致许明习变成现在这个样子。
　　“我没有骗你，我说的都是实话。”
　　人鱼闷声说：“姐姐说，陆地上的人类很狡猾，不可以跟人类说太多事情，否则会被他们利用，反过来对付我们。”
　　人鱼和人类长期和谐相处，各有退让，也在暗地里互相试探。
　　谁掌握的情报越多，谁就占主导地位。
　　黑尾说过，人类并不像表现的那样真诚善良，不然为什么会有无缘无故失踪的族亲，以及被污染的海域。
　　大家只是在维持明面上的友好，一旦被人类完全了解，她们就离种群灭绝不远了。
　　人鱼骁勇善战，不善攻心，她和许明习相处这么久，一开始就没把对方当坏人看待，可能有所隐瞒，但没有背叛。
　　和人类相比，她太稚嫩，像心无城府的孩童。
　　如非迫不得已，黑尾不会放她自己出来找人。
　　人鱼嗅了嗅许明习身上的气味，忍不住蹭了蹭，眷恋地说：“不管你是什么，我都喜欢的。”
　　“你是我的。”
　　从一开始就注定的缘分。


第53章 Chapter53
　　一次称得上是严肃的坦白对话。
　　人鱼不太适应这样的交流方式, 说完之后就躲到一边去看电视剧。
　　偶尔，那张俏丽的脸会微微倾过来，怀着歉意和内疚, 偷偷打量许明习。
　　——这个已经称不上是正常人的人类。
　　阳光下, 黑发人类面容娴静, 身形如柏, 垂眸凝视屏幕, 不知在看什么，专注又冷淡，好似结了冰的雪山。
　　平板中的演员足够靓丽, 这一刻却比不上对方万分之一, 让人鱼看的有些走神。
　　若有所察, 许明习掀起眼皮, 目光落在房间一角的人鱼身上。
　　对方的蓝眼睛一眨不眨，表情呆呆的，光明正大盯着她。
　　许明习：“……”
　　她摁灭手机，思忖几秒，起身朝床边走去。
　　被她的动静扰到, 人鱼回神，像是怕被发现自己刚才的偷瞄，连忙低头佯装忙碌, 手指在屏幕上戳来戳去。
　　一不小心, 戳到某个地方, 屏幕完全黑了下去。
　　人鱼表情懵了懵，手足无措看着突然罢工的平板, 她用惯了这个能带来快乐的东西，但不代表她了解这种人类社会的造物。
　　假装忙碌失败, 还给自己惹了麻烦，人鱼有些苦恼。
　　腿上的物件被人拿走，对方在屏幕上点了两三下，平板就恢复了刚才的播放界面。
　　人鱼仰起头，看着眼前神通广大的人类。
　　好厉害。
　　好崇拜。
　　怎么会有这么完美的人类！
　　人鱼眼睛都要亮成星星，她的坏心情一扫而空，心中简直是一派春光明媚。
　　“你好厉害哦。”人鱼由衷赞叹。
　　许明习淡笑，揉了揉她的发顶，坐到了床边，和人鱼的腿只有一小段距离。
　　“在看什么？”被人鱼的碎发扫到，她的脸颊微痒，下意识侧了侧，“我可以和你一起看吗？”
　　闻言，人鱼一转头、嘴唇蹭过许明习的耳朵。
　　离得太近了，可以闻到对方身上的气味。
　　她们同吃同住，用同款洗护用品，气味却有所不同。
　　人类的体温很高，清新的柑橘味带了暖意，像晒在太阳底下，而她的身上很冷，掺着海洋的湿冷气息，让柑橘味变得不太纯粹。
　　人鱼做着简单的比较，想了想，靠在许明习身上，深深吸了一口。
　　“你的身上，”她停顿几秒，像在回味，“好香好香。”
　　人鱼闭上眼睛，神色透出愉悦，恬静美好如画。
　　许明习垂眸，人鱼很喜欢她身上的气味，不止一次说过很香，她自己却闻不出哪里特别。
　　大概是身体出现异样后，她变得多疑，此刻听到人鱼这么说，不禁心生疑窦。
　　“柑橘确实很香甜。”许明习不动声色地说，“如果你喜欢，我让她们送来些香味更浓郁的洗护用品。”
　　人鱼摇摇头：“不是柑橘。”
　　她说着，又吸了一口：“说不清楚，就是很喜欢。”
　　许明习哑然，或许这种香味，和她逐渐非人化有关吧。
　　脑海中有什么一闪而过，许明习倏地抬眼，重新看向人鱼，手指攥住对方的，因为太过激动，甚至发不出声。
　　在海边初见的时候，人鱼就喜欢闻她身上的气息，是否意味着，或许她的身体早就已经开始异化。
　　人类的眼睛忽然变得幽暗，那抹琥珀色愈发深邃，透出几分迷人而危险的气息。
　　搭配好闻的味道，简直是人鱼诱捕器。
　　注意到许明习的不对劲，人鱼克制着想要立马扑过去大吸特吸的冲动，乖乖维持原来的姿势，只是腿有些躁动地蹭着床单。
　　人鱼歪头：“你怎么了？”
　　过了几秒，她才听到人类带哑的声音：“是那种好闻的气味，把你吸引过去救了我吗？”
　　人鱼没有多想，点头回答：“是啊，我以为你是一条特别好看的人鱼，味道真的好香，我非常喜欢，超级喜欢，特别喜欢。”
　　为了让人类明白她的喜欢，人鱼最后还着重强调了一下。
　　可是，人类的脸色并没有因为她的话而变得明媚，甚至愈发阴沉晦暗，像是遇到世界上最难以解决的问题。
　　人鱼不理解，她忍不住问：“你怎么了嘛，你不喜欢我说你香香的吗？”
　　许明习摇头，晕眩感加重，像是无心撕开阴谋的一角，恶毒阴狠的家伙向她招手挑衅。
　　或许，她本来就不是人类。
　　许明习脱力倒在床上，她盯着天花板，觉察到世界的坍塌。
　　如果人鱼没有及时将她打捞，那她至死都不知道自己竟非人类，对方没有做错什么，只是无意中加快了她异化的进度。
　　她想起过去二十多年，走马观花，只觉荒谬。
　　唯一的解释，就是许父对她有所隐瞒。
　　许明习从小就喝一种补品，当初许父称她是早产儿，有些先天缺陷，需要每天摄入足够的营养，她没有怀疑过对方，成年后也一直坚持每天都喝。
　　只有参加许父生日宴的前两天，她因为工作繁忙，忘记喝补品。
　　现在看来，那并非是所谓的补品，而是抑制她人鱼化的药物。
　　许明习闭上眼睛，回想许父慈爱的面容，似乎渐渐模糊了。
　　继母从未表现出异样，继妹也没喝过补品，说明继妹是正常的人类，以此推断，许父自然也不是人鱼。
　　那位素未谋面的母亲，大概是货真价实的人鱼。
　　许明习眼睛刺痛几秒，她觉察到腿部熟悉的干痒，以及轻微的窒息感。
　　守在一旁的人鱼忽然睁圆眼睛，她闻到馥郁迷人的异香，逐渐充斥整间屋子。
　　“帮……帮我。”
　　一只手颤抖着，拽住她的手腕。
　　刚才还好端端的人类，此刻眉心紧皱，表情痛苦，好似正在经历着蚀骨的折磨。
　　人鱼吓坏了，她手足无措地哦了好几声，起身想去另一边找医药箱。
　　人类生病需要吃药，虽然她不知道许明习现在犯的什么病，但吃点药应该可以好的。
　　实在不行，就每样都吃一点。
　　许明习看着没什么劲，这会儿倒是力气很大，人鱼甩了甩，愣是没甩开她的手。
　　正焦灼着，房门忽然传来一声轻响。
　　管家和几个白大褂涌进来，她们皆佩戴着防毒面罩，手里拎着银色箱子。
　　人鱼警惕起来，她将许明习护在身后，眼底泛起杀意，呲牙恐吓这群无礼的家伙。
　　虽然之前许明习说过，在人类社会里，她需要好好伪装，不能被别人发现她是人鱼，但对方没有说，在这种情况下是否需要继续伪装，那么，特殊情况就需要特殊对待。
　　人鱼的指甲变得坚硬尖锐，尾巴从裙底伸出，银蓝色鳞片在地板上摩挲，发出细微的声响。
　　她张开嘴唇，喉咙里发出某种难以形容的声音，海洋的气息瞬间笼罩所有人。
　　许明习仍在难受地抽搐，像是下一秒就要死掉。
　　人鱼心急如焚，她决定讨厌陆地，以及人类。
　　这里的人太过狡猾恶毒，竟想趁她身体虚弱的时候，偷走她的宝贝。
　　远离海洋，哪怕每天泡水，也无法达到最佳状态。
　　她仇视着那群不速之客，滔天的怒意几乎要让她失去理智。
　　气氛正紧张着，人鱼听到身后人类发出痛苦的闷哼，不免分神往后瞧。
　　就在这时，一支细小的针管倏地扎进人鱼的腰腹，淡蓝色液体飞速消失。
　　人鱼立马掀翻了那个偷袭她的家伙，可没过几秒，她便感觉到铺天盖地的困倦袭来，连抬起一根手指的力气都没有。
　　她瘫软在地，眼睁睁看着昏迷的许明习被那群人带走。
　　人鱼虚虚攥着手指，红了眼睛。
　　没过多久，一颗雪白的珍珠坠落在地。


第54章 Chapter54
　　再睁开眼, 许明习看到了洁白的天花板。
　　她暂时无法动弹，手脚都被固定在床上，心口贴着软贴, 旁边的心电监测仪时不时发出滴声。
　　身体说不上舒服, 喉咙干痒, 大腿酸痛, 一切糟糕到无法忽视。
　　许明习不知道这是哪里, 只依稀记得昏迷前，似乎有谁突然闯进房间，人鱼也被对方看到了尾巴。
　　许明习不免感到头痛, 在阳奉阴违上, 人鱼展现出惊人的天赋。
　　开关门的声音响起, 打断她的思绪。
　　一道沉稳有力的脚步声传来, 由远及近，对方在毫不掩饰地靠近她。
　　“不知该说你运气好，还是福大命大。”来者揍到床边，居高临下睨着她，“两次身临险境, 还能死里逃生。”
　　许明习闭上眼：“这次能活命，还是要谢谢姑姑出手相助。”
　　床边的女人面容姣好，在商场浮沉多年, 练就一双犀利锐眼, 手腕强硬到令人闻风丧胆, 被称作女魔头。
　　正是许明习的姑姑，许凌英。
　　刚被带到别墅的时候, 许明习怀疑过，把她绑来的或许是许凌英, 相比起她，对方更厌恶她的继母继妹，自然不会允许公司落到外人手里。
　　但真正和对方见面，并且在这样的场景下，许明习还是有些意外。
　　许凌英对她人鱼的身份接受的太过良好，像是早就知道这个秘密，并且也猜到她会出现异变，于是提前在别墅安置了这间病房。
　　这种处处受限的滋味不好受，许明习长时间滴水未沾，嗓音喑哑：“姑姑救我，是想要我做什么？”
　　她们之间没有亲情，商人重利，许凌英既然帮她，说明有利可图，且属于暴利。
　　“我喜欢跟聪明人打交道。”
　　许凌英出声：“我知道你有很多想知道的事，我可以全都告诉你，但以后你要听我的安排，我要你做的事不多，只有两件——夺回公司，找到你的母亲。”
　　闻言，许明习倏地睁开眼，不可置信看向对方。
　　本以为许凌英只是想让她去和那对母女斗法，没想到对方居然有第二个要求，并且突兀到让她缓不过神。
　　从出生到现在，许明习没见过母亲一面，连照片都没有，亲戚都说对方不想要她，跟着野男人私奔了，言辞粗鄙难听，仿佛她的母亲是天底下最歹毒的坏女人。
　　可许明习不这么觉得，许父曾说过，她的名字是母亲翻着厚厚的字典找出来的。
　　日月为名，万事需习。
　　母亲非常爱她，并且对她寄予厚望。
　　之前许明习以为对方因故离开，现在看来，事情似乎并没有那么简单。
　　许凌英：“如果你不愿意，我也不会勉强，但以你现在的情况，不管走到哪里，都会被人当作异类，那对母女也不会放过你。”
　　许明习目光重新落回许凌英身上，对方嘴上说不会勉强，其实根本没给她拒绝的余地。
　　许凌英要的，是她亲口说出自愿。
　　万恶的资本家。
　　眼下的情况已经不需要再多想，许明习咳了两声，回答道：“我答应你，会去做那两件事，所以告诉我吧，这一切的一切。”
　　见她颇识时务，许凌英露出满意的神色。
　　女人拉过椅子坐下，思忖片刻，才娓娓道来：“你的母亲是欧洲一带海域的人鱼，有着棕红色的眼睛，黑色的长发，笑起来特别美丽，那时流行寄信当笔友……她就是这样认识了你的父亲。”
　　“正巧你父亲准备去欧洲出差，于是她们见面了，并且迅速进入热恋期，再然后，她跟着你父亲回来，生下了你，没多久就不知所踪。”
　　“你应该已经猜到了，你从小就喝的并非是补品，而是抑制你人鱼化的药物，那是一种违禁药，但你父亲不知从哪里弄来，并且这么多年都没有断，这也令我颇感费解。”
　　“你父亲生日宴那天，你喝的酒里被下了药，杀手应该是那对母女派去的，痕迹抹得干干净净，真是好大的手笔。”
　　“你父亲以为只有他知道你是人鱼，但我一直都知道这件事，不过，有件事让我很奇怪。”
　　说到这，许凌英身体微微前倾：“你好像不是他的亲生女儿。”
　　许明习睫毛轻轻一颤，没有说话，只是看向她。
　　许凌英耸肩：“你父亲是正常人类，你母亲是人鱼，如果你是她们的孩子，按理说，你应该是先天残疾的。”
　　“可经过这段时间的检测，你并没有任何器官缺陷，也对药物没有排斥现象，是非常健康的人鱼，那只能说明，你和你父亲没有血缘关系。”
　　“因此，你的抑制药物来源，以及你母亲的失踪，或许都跟你生物学父亲有关。”
　　许凌英说完，停顿数秒，才换了种轻松的口吻：“当然，这些也只是猜测，还需要你去探索。”
　　许明习已经被这些话砸晕了。
　　任谁一时间接收这么大的信息量，都会大脑宕机，陷入某种怪异的怀疑和迷茫。
　　许明习也不例外，她几乎在用最高的社交礼仪要求来管理表情，以免失态。
　　饶是如此，她还是脑袋一片空白，不知道接下来要说什么。
　　许凌英看起来也不需要她的回应，对方达到目的，没再久待，留下一句好好休息就起身准备离开。
　　似是想到什么，许凌英停下脚步，转头说：“你的那位人鱼小姐，她的拆家能力实在是太强了，你不介意的话，待会儿我就让人把她送过来。”
　　看似征求意见，实则没有拒绝的可能。
　　许明习回神，想到昏迷前人鱼的模样，于是点点头：“那就多谢……您了。”
　　许凌英颔首：“举手之劳。”
　　没过多久，人鱼果真被送来。
　　“许明习！”
　　一进门，人鱼就奔过来，冲到床边。
　　人鱼不懂这些细软的长管有何作用，但既然插在许明习身上，就不能随意挪动。
　　她坐在椅子上，下巴搁置在手背，可怜兮兮看着许明习，像被主人抛弃的小狗，委屈又难过。
　　人鱼：“许明习，你怎么变成这个样子了，会很疼吗？”
　　如果在之前，许明习会抬手摸一摸人鱼的头，然而现在她没法动弹，只能无奈叹气。
　　“没事的，这些是帮助我恢复正常的药物，”许明习耐心向她解释，“等我休养好，就可以再陪你看剧了。”
　　人鱼眼睛亮起来，烦恼一扫而空，变回平日里没心没肺的样子。
　　“那太好了！”人鱼朝她靠近了些，轻声说，“希望你可以快点好起来，每天都健健康康的。”
　　许明习心中一软，只觉得有股暖流涌上来，让她心情变好了些。
　　“你也是，每天都要快快乐乐的。”
　　她语气轻柔地回应。
　　今天的信息量确实很大，被人鱼这么一打岔，她又没那么郁结了，或许许凌英也有这方面的考量，所以让她们团聚。
　　这样一想，人鱼应该就是许凌英派人接来的。
　　既能让她有顾虑，又能同时控制住她们两个，一石二鸟，堪称高明。
　　之前许明习便很欣赏这位铁血手腕的姑姑，在事业上，对方确实做到了极致，但计谋用到她身上，性质就不一样了。
　　不过还好，没有到最糟糕的程度。
　　许明习深呼吸，平复好情绪，看向人鱼。
　　对方维持着刚才的姿势，脑袋左右晃动，无忧无虑的样子惹人羡慕。
　　许明习想了想，出声说：“我听人说，你今天格外活泼？”
　　刚才许凌英的语气带了点咬牙切齿，已经可以想象到，人鱼把别墅霍霍成什么样了。
　　闻言，人鱼有点不高兴地撇嘴：“她们不让我见你，我当然要让她们不得安宁。”
　　许明习挑眉，这条小笨鱼居然听懂了。
　　看来，看剧果然是有效果的。
　　“你如果无聊的话，让她们把平板送来，接着看剧好不好？”
　　人鱼想了想，摇摇头，闷声闷气地说：“不要，我得好好反省，这次没保护好你，是我的失误。”
　　许明习一顿，问道：“为什么这样想？”
　　“在我们那里，强壮的一方要保护柔弱的一方，如果没保护好，那就说明不够强壮，是个没用的家伙。”
　　人鱼不太高兴地皱了皱鼻子：“我才不是没用的家伙，我要保护好你。”
　　许明习哑然。
　　人类和人鱼的文明习俗各不相同，虽然她是货真价实的人鱼，但思维仍属于人类。
　　相较于人类，人鱼似乎更在乎群体团结，越是强大的勇者，越要肩负责任和义务，冲锋陷阵，保护弱小。
　　显然，她的人鱼是一位童叟无欺的勇者，并且用极高的要求来对待自己。
　　许明习动了动手指，很想摸一摸人鱼的脑袋。
　　这样的人鱼很可爱，一脸认真郑重，十足的反差萌。
　　似乎注意到她在强忍笑意，人鱼不高兴撅嘴：“你不会在怀疑我的能力吧？我可是很厉害的，她们都打不过我。”
　　人鱼四下扫视一圈，留意到什么，眼睛一亮，起身走过去。
　　墙角摆着一盆硕大的发财树，一般人只会驻足观望，而不会想到去搬挪。
　　偏偏，这棵发财树不走运，碰上了不一般的人鱼。
　　为了展示强壮，人鱼抱住花盆，直接把发财树举了起来，因为举得太高，树枝已经和天花板亲密接触。
　　人鱼喜滋滋地喊许明习的名字：“你快看啊，我能把这个举起来，你不行吧？”
　　说着，还示威一样把发财树晃了晃，树枝跟天花板摩挲，发出哗哗声响。
　　许明习：“……”
　　她算是明白，为何许凌英说人鱼拆家能力强了。


第55章 Chapter55
　　好说歹说, 终是救下那盆发财树。
　　展示完自己的力量，人鱼很是得意，在房间里走来走去, 哼着没有调子的小曲。
　　许明习被她转的头晕, 出声说：“余瑜, 你过来。”
　　这是她给人鱼取的人类的名字, 读起来像是在喊鱼鱼, 亲昵又可爱。
　　闻言，人鱼睁圆了眼睛，朝她看了眼。
　　刚才她的咬字清晰蜷谴, 温柔的不像话, 堪称犯规。
　　人鱼耳根升起热意, 没再迟疑, 边走边问：“怎么啦？”
　　她蹲在床边，下巴搁在床单上，看起来很乖。
　　人鱼的眼睛实在漂亮出彩，纯粹干净的颜色，让人想到澄澈的海水, 以及蔚蓝的天空。
　　巴掌大的小脸，不论哪个部位，单拎出来都很出挑, 组合在一起又十分和谐, 没有丁点违和, 美的像幅浓墨重彩的油画。
　　她的脸颊离许明习的手指很近，近到只需要轻轻一动, 就能触碰到。
　　这个认知让许明习感觉喉咙更加干涩，她凝视着对方雪白的脸颊, 以及自己的手指。
　　恶魔在低语，诱惑她做出所想的事。
　　长久的沉默，人鱼感到无聊，歪了歪脑袋，脸颊恰好靠在她的手指上。
　　——我没有错。
　　许明习想，这只是一个美丽的意外。
　　她忍不住轻轻动了下手指，人鱼的脸颊很软，戳进去可以变成凹陷的小坑。
　　人鱼打了个哈欠，老老实实地说：“许明习，我困了。”
　　许明习收回手指，恢复之前矜持的样子。
　　她现在躺的床很小，没有空余的地方让对方爬上来睡觉。
　　不远处倒是有个小沙发，或许人鱼能在上面小憩。
　　然而，许明习还是低估了人鱼的力量。
　　对方直接将沙发推了过来，和床靠在一起，变成成不伦不类的组合。
　　甚至，许明习感觉身下的床轻微移动了点。
　　偏偏人鱼搬完沙发，还很开心地冲她笑。
　　许明习：“……”
　　人鱼，貌美但实在强悍。
　　“许明习，你被她们带走，我真的很害怕。”
　　人鱼坐在沙发上，托腮看着许明习：“我还是不够强大，如果我足够厉害，像母亲那样，你就不会被任何家伙伤害。”
　　这是第一次，人鱼提起她的族亲。
　　许明习指尖一颤，侧头看向人鱼：“你的母亲……是什么样的？”
　　她没有见过自己的母亲，也无法想象，和母亲相处会是怎样的状态。
　　小时候某次期末考试的作文题目是母亲，她握着笔想了很久，也不知道该怎么写，那是她第一次也是唯一一次考砸。
　　人鱼想了想，回答：“我的母亲是很伟大的人鱼，她率领族群找到安全的栖息地，并且长久地保护着我们。”
　　“我很崇拜她，一直想要成为她那样的勇者，保护好我珍视的事物。”
　　“她对我和姐姐们很严格，要求我们必须有自保能力，还会亲自验收，不合格的话，会被她派去捡一个月的海洋垃圾。”
　　说到这里，人鱼的表情有点不自然。
　　她停顿几秒，若无其事地继续说：“我是她最小的孩子，她对我溺爱些，允许我躺在她的贝壳上睡觉……反正，她是世界上最好的母亲。”
　　“许明习，你的母亲呢？”人鱼眨了眨湛蓝的眼睛，问道。
　　许明习闭上眼睛，沉默许久，才低声说：“我在努力找到她。”
　　人鱼歪头，不太理解许明习的话。
　　但那种悲伤的情绪，像翻涌的潮浪，层层叠叠扑上来，让人鱼感到难过。
　　她眉心微蹙，伸手去摸许明习的手。
　　“你一定可以做到的。”
　　她对许明习有着盲目的信任和支持。
　　许明习眸光微动，点了点头。
　　往后一个月，许明习都只能待在浴缸里。
　　先前昏迷时，她被输入了大量的因子促进剂，能加速人鱼化的异化，这也意味着，短时间内她无法再像正常人一样，自由行走和跑跳。
　　浴缸里的水温很低，对许明习而言却恰到好处。
　　她的双腿布满轻薄脆弱的鳞片，新生的尾巴柔软，呈现出淡淡的肉粉色。
　　许明习对时间的概念变得模糊，她总是感到头痛，如数以万计的银针一起笔直坠落，狠狠刺入她的脑袋，留下千疮百孔的废墟。
　　皮肤很痒，轻轻一挠便能鲜血直流，腰腹酸软，尾巴笨重，难以在水中熟练游动。
　　困难重重，道阻且长。
　　许明习曾产生过疑惑，为何不先处理完一切事情再开始异化，许凌英给出的回答是，那类长期服用的抑制药物有副作用，一旦停药，便会开始高速异化，并且无法再抑制。
　　现在放任不管，只会让她们陷入更被动的境地，倒不如用些猛药，加快异变进度，尽早完成人鱼化。
　　因此，许明习要承受揠苗助长的痛苦。
　　那是一种难以言喻的折磨，灵魂溃散，□□破损，无论看向哪里，都是一片荒芜。
　　许明习疼到大喊大叫，以头抢地，仍无法减轻拿份痛苦。
　　浴缸里的水整日泛着红意，被揪掉的鳞片落满底部，就连她的身上也伤痕累累，没有几块好肉，全是痛症发作时，她忍受不住亲自抓挠，留下的痕迹。
　　起初几天，人鱼还被允许陪同，往后多日，她都无法再进入那个房间。
　　许明习不愿让她看到，自己狼狈失控的模样。
　　昼夜更替，斗转星移。
　　医生检查过许明习的身体，迟疑着点头：“各项指标都在正常范围内，鳞片生长程度良好，只是……”
　　许凌英扫过浴缸里的人鱼，对方双目无神，露出的皮肤上，几乎布满了伤痕，看起来狰狞可怖。
　　“去找心理医生。”
　　她对管家吩咐道。
　　待许凌英走出房间，蹲守在门口的人鱼立马窜起来，冲到她面前。
　　这一个多月，除了许明习在受折磨，别墅的人也没闲着。
　　一见着她，许凌英下意识绕道走。
　　“不许跑！”人鱼紧紧跟着她，“今天你必须告诉我，我到底什么时候才能进去看许明习？”
　　许凌英太阳穴狂跳，想到管家送来的账单，几乎要维持不住风度，把这位极其擅长拆家的人鱼丢出去自生自灭。
　　人鱼美丽的外表下，藏着一颗毁天灭地的心。
　　许凌英脚步一停，侧头看向神色忿忿的人鱼。
　　这位人鱼小姐几乎每天都闹着要见许明习，可她知道对方在经历着怎样的折磨吗。
　　那样的伤痕，连见惯大场面的许凌英都于心不忍。
　　“最起码，不是今天。”许凌英没有多说，冷淡留下这句话，推开人鱼的胳膊走远。
　　人鱼气的脸颊鼓起来，眼睛里盛满委屈。
　　这些人类傲慢无礼，总认为她只会捣乱，把她当作什么都不懂的笨蛋。
　　可几乎每天，人鱼都能听到来自同类的悲鸣。
　　那样难过，那样痛苦。
　　令她潸然泪下，心急如焚。
　　她没见过半路变鱼的人类，但她知道，人鱼在成长过程中，鳞片会脱落数次，最后留下的才是坚硬锐利的武器。
　　鳞片脱落的滋味难受极了，伤口发痒溃烂，碰都不敢碰，光是回忆，人鱼就要害怕到腿软。
　　见不到许明习，她整日忧心忡忡，试图用一些方式恐吓许凌英，让对方乖乖告诉她房门的密码。
　　但对方心理素质太强，不论她怎么搞破坏，许凌英都没有发怒或是害怕。
　　人鱼挫败极了，她垂头丧气回卧室——之前她们住的那一间。
　　卧室里的陈设没变，一切都是许明习离开前的样子，就连平板都放在床头柜上，摆的很是规整。
　　只不过，唯独缺了许明习。
　　人鱼躺在床上，腿脚在空中胡乱蹬踹，最后累得筋疲力尽，维持原样睡了过去。
　　一晃又是多日。
　　花园里的名贵品种都凋零了，到处都是一派枯黄之景。
　　人鱼新奇地捡起一片银杏叶，想要叫许明习来看，说出口后才想起对方仍未出现，心情不免变得沉重。
　　陆地上一点也不好玩，她想念大海了。
　　这天人鱼没有搞破坏，她路过胆战心惊的佣人，闷声不吭回房间。
　　用浴缸泡了一阵尾巴，人鱼仍觉烦闷，索性从卫生间出来，穿好衣服出门，往楼上的游泳池走。
　　别墅里的基础设施齐全，包揽了各个方面，游泳池也很大，人鱼之前去游过几次。
　　在走廊里，她遇到好几个医生，皆是行色匆匆，皱眉说着她听不懂的话，成群结伴往和她相反的方向走去。
　　人鱼耷拉着脑袋，忖着大概又是许明习出了什么事。
　　反正她不被允许进去，想再多也没有用。
　　时间久了，人鱼也有些生气。
　　她一路踢踢踏踏，不断发出声响，可这样愈发令她感到烦躁。
　　幸好，游泳池近在眼前，人鱼雀跃一秒。
　　平时这里没人来，只有她偶尔来游一会儿，或者泡着看电视剧。
　　今天刚走近，她便听到水声，不免惊讶。
　　别墅里的人不多，管家和佣人不会来这里游泳，许凌英也不像是喜欢游泳的人。
　　某个答案呼之欲出，人鱼心脏收紧一瞬，紧接着以更快的速度波动。
　　人鱼感到血液在流淌沸腾，她有些脚软，剩下的路程磕磕绊绊，像是刚学会用双腿走路。
　　终于来到泳池边，人鱼神色焦急地巡视着。
　　“哗啦。”
　　水声响起。
　　人鱼下意识看过去，正好和一双棕红色眼睛对上。
　　对方坐在泳池边，墨发尽数披在身后，腰腹往下布满金黄色鳞片，在阳光的照射下，折射出夺目光泽。
　　“余瑜，你过来。”
　　对方朝她招手，声音如玉石碰撞，悦耳极了。
　　“我听人说，你最近格外活泼？”
　　“……”


第55章 Chapter55
　　许明习变了很多, 又似乎没有变。
　　她的眼睛完全变成的红棕色，头发更长了些，堪堪及腰, 金黄色的尾巴垂着, 一小半泡在水中, 姿态优雅慵懒。
　　还是从前的五官, 看着却大不相同。
　　人鱼迟疑着, 一步一步朝许明习靠近。
　　她对这样的许明习感到陌生，对方刚才熟稔的语气又让她觉得安心。
　　人鱼心中像有两个小人在打架，就这样纠结着, 她来到对方面前。
　　许明习身上穿着一件宽松的长袖, 遇水湿透贴在身上, 离的近了, 才能看到几近透明的布料下，透出的斑驳痕迹。
　　人鱼再也顾不得纠结，她一下子扑到许明习面前，拽着对方的衣服就要扯下来。
　　许明习抬手，温柔但坚定地拒绝她：“余瑜, 别这样。”
　　再抬眼时，人鱼的眼底已经盈满水光。
　　许明习一怔，抬臂将人鱼揽进怀里, 轻轻地拍背。
　　“许明习, ”人鱼鼻音很重, “我每天都能听到你的声音，你好难过, 好痛苦……我不想让你在这种时候还孤零零一个人，但你真的好狠心, 无论如何都不允许我进去找你，你简直是世界上最坏的大坏蛋！”
　　她大声控诉，试图用这样的方式表达不满。
　　在许明习离开的这段时间，她变憔悴了很多，每每听到同伴的悲鸣，对她而言都是一场凌迟。
　　人鱼担心又生气，那扇门明明不堪一击，但因为许明习的拒绝，她只能一遍遍求对方开门。
　　“抱歉，”许明习出声，“我知道你的担心，以后不会再这样了。”
　　许明习说的情真意切，人鱼把眼泪鼻涕全擦在她的衣服上，这才勉为其难原谅了她。
　　人鱼眼睛红红的，唇角往上翘起一点弧度：“许明习，我好想你喔。”
　　美人梨花带雨，没人能抵抗得住。
　　许明习垂眸，唇角上扬：“我也想你。”
　　说完，她忽然压住人鱼的后脑勺，将对方推向自己。
　　人鱼倏地睁圆了眼睛，嘴唇和另一个柔软冰冷的物件触碰，相近的温度，仿佛她们本该如此。
　　许明习的吻很温和，如沐春风，惹人流连忘返。
　　这是她们严格意义上的第一次接吻，许明习表现出极高的天赋，让人鱼险些喘不过气。
　　人鱼脸颊红红的，眼睛却亮了起来。
　　她靠在许明习的怀里，虽然对方现在一点也不温暖，但仍能给她莫名的安全感。
　　“许明习，你为什么亲我？”
　　人鱼尾音拖长，撒娇一样问。
　　许明习挑眉，看来她不在的日子里，人鱼也没耽误看剧学习.
　　许明习学着她的语气：“不可以吗？”
　　人鱼唔了声：“你怎么学我？”
　　许明习：“不可以吗？”
　　“……”
　　人鱼：“啊啊啊，可恶的许明习，我不想理你了！”
　　见把人鱼惹毛了，许明习连忙认错，将对方抱在怀里，梅开二度。
　　一吻结束，人鱼快要化成一滩水。
　　“喜欢吗？”
　　许明习神色随意地问。
　　人鱼回味了一下，没点头也没摇头，只说：“再来几次，我得好好感受一下才能告诉你。”
　　不到一秒，许明习就猜出这条小黄鱼的意图。
　　她无奈摇头，应声说好，继续像刚才那样，温温柔柔吻怀中的人鱼。
　　好景不长，一阵脚步声响起，打断她们的耳鬓厮磨。
　　“许小姐，您怎么能偷跑出来。”刚才人鱼见过的那群医生一个不少，全都站在水池边。
　　为首的老者苦口婆心劝导：“现在您的情况特殊，如果不慎遇到麻烦，可能无法及时脱险。”
　　“只有解决最后的难题，您的异化才算是完成，即可恢复正常生活。”
　　许明习嗓音如旧：“连来这里练习游泳也不可以吗？”
　　老者：“这……好吧，您尽量在别墅里活动，不要出去。”
　　刚才过来的时候，他们就看到水池边的两条人鱼在做什么，现在许明习的手臂还环着余瑜的腰，明显是他们打扰了对方的好事。
　　“不用在这等我，我很快就会回去。”许明习下了逐客令。
　　待医生走后，人鱼才吐了吐舌头：“他们看起来好严肃哦。”
　　说得她心中惴惴，不敢乱动。
　　许明习不以为然，指腹在人鱼的腰间抚过，她垂首盯着对方，凝视着那双魂牵梦绕的蓝眼睛。
　　人鱼说想她，她同样也在思念着对方。
　　在最痛苦的时候，如果不是想到人鱼还在等着她，她可能就要放弃了。
　　余瑜。
　　她的小鱼。
　　许明习眼底闪过一抹偏执幽暗，她闭上眼睛，平复着情绪，再度将人鱼拥入怀中。
　　“再过一段时间，很快就会好了。”许明习说着，不知是在安抚人鱼，还是在说服自己。
　　她们只在游泳池待了一会儿，许凌英就来了。
　　人鱼撇了撇嘴，这些人接二连三来打扰，任谁都不会高兴。
　　许凌英抱臂：“现在看着倒是有点正常模样，但这不意味着你能任性撒欢，别忘了你答应过我什么。”
　　对方大概是被管家通知，临时从公司里赶过来的。
　　许凌英身上穿着端庄得体的套裙，看着很有精英派头，是让合作伙伴信服的模样。
　　人鱼不喜欢这样沉闷的衣服，她记得许明习之前也是这种风格，长袖长裤，裹得严严实实，但对方不管穿什么都很好看，英姿飒爽，帅气逼人。
　　她低头看了眼，暗暗决定要改变许明习的穿衣习惯。
　　因为走神严重，人鱼没听清许凌英说什么，所以当许明习说话时，她有些茫然。
　　许明习颔首：“我知道，不会忘记的，很快就会去做。”
　　她说话时，胸膛会微微震动，人鱼的脸颊贴在上面，感觉有些新奇。
　　许凌英什么时候离开，人鱼都不知道，她只知道自己发现了新的有趣玩法，忍不住对着许明习的胸膛一阵摧残。
　　许明习任由她摸来摸去，没有遮掩阻挡。
　　就这样消耗了不少时间，等管家来提醒她们离开，人鱼还有些意犹未尽。
　　许明习先是跳进泳池里，游了一个来回，然后抓住扶杆，尾巴慢慢变成双腿，踩在瓷砖上。
　　人鱼眼睛一眨不眨地盯着看，好奇又雀跃。
　　她开始去想，她第一次变出双腿，好像是在很久很久以前，久到她已经忘记当时的心情。
　　但许明习不一样，对方像是新生儿在蹒跚学步，每一次展现出人鱼化都格外令她惊异。
　　许明习摸了摸她的脑袋：“走吧。”
　　人鱼点头，亦步亦趋跟在她身后。
　　然而，管家笑眯眯地说：“二位现在还不能同吃同住，许小姐还是先跟我回去吧。”
　　人鱼顿时垮起个脸，不高兴地看着管家。
　　管家表情未变，仍是那副和蔼可亲的模样，但姿态不容反驳。
　　许明习看向人鱼，思忖片刻，说道：“ 今天我会找她们要手机，我们可以先聊天——你会使用聊天软件的吧？”
　　这句话果然成功转移了人鱼的注意力，她确实只会看剧，但许明习这么一说，让她自尊心受到挑战。
　　“我，我当然会！”人鱼超大声说，“你等着瞧好了，我聊天技术可好了。”
　　许明习莞尔：“好，那到时候见。”
　　因为今天见到许明习，人鱼明显高兴不少，也不拆家捣乱，大家都变得很开心。
　　回到房间里，人鱼开始捣鼓平板，去某软件上搜索该怎么使用聊天软件。
　　她跟着一步一步创建好自己的账号，切回软件，忽然被一个帖子吸引了目光【一句话让她心甘情愿爱上我】。
　　人鱼精神一振，火速点进去围观。
　　她通篇拜读，觉得很有收获，于是给对方点赞收藏评论三连，开始信心满满等待许明习加她好友。
　　这一等，很快就等到了晚上。
　　人鱼看着空空的界面，意识到许明习没有加她联系方式，对方今天可能在哄骗她。
　　她瘪了瘪嘴，把平板丢在一边，趴在床上滚来滚去，小声骂许明习大混蛋。
　　刚骂了没几句，房门忽然被敲响。
　　人鱼吓了一跳，如果不是知道对方不可能来找她，她都要以为许明习听到她的骂声。
　　“来了，等一下。”人鱼这样喊着，光着脚踩在地板上，朝门口跑去。
　　她身上穿着蓬松的泡泡裙，看起来像是奶油蛋糕一样甜，配上蓝眼睛，让人容易联想到橱窗里的洋娃娃。
　　看清门口的人后，人鱼惊讶捂唇。
　　许明习身上仍然是浅色长袖长裤，只不过那些伤疤被挡住，看不到任何痕迹。
　　人鱼放下心来，自顾回房间：“你怎么来啦？”
　　许明习在她身后进门，并咔哒一下上锁。
　　人鱼浑然不知，她的情绪来得快，去的也快，更何况虽然许明习没跟她在聊天软件上说话，但对方在现实里来找她了，这更让人鱼开心。
　　人鱼心情很好，她学着电视剧里的样子，给许明习倒水，说道：“请吧。”
　　奇怪的是，许明习好像从刚才开始，就没说过一个字。
　　人鱼感到奇怪，抬头去看许明习。
　　对方和中午没什么变化，棕红的眼睛，墨色的长发，唯一称得上不同的，大概是现在看起来更面无表情。
　　莫名的，人鱼觉察到某种危险。
　　她的直觉向来很准，几乎从未出过错。
　　许明习眼睛一眨不眨盯着她，或者，更确切来说，是她的嘴唇。
　　人鱼不自觉抿了抿唇，小心翼翼问：“……许明习？”
　　回应她的，是许明习凶狠而霸道的吻。
　　和中午完全不同，她几乎用了最大的力气将人鱼揉进怀里，像是要用这样的方式把对方挤入自己的血肉里，永远不分开。
　　“余瑜，你是我的。”
　　许明习神色偏执癫狂，声音嘶哑地说。


第57章 Chapter57
　　那甚至不能算是吻。
　　许明习的力气太大, 连人鱼都感觉到疼。
　　人鱼轻呼一声，撇开脸：“你弄疼我了，许明习。”
　　然而, 许明习没有理会她的谴责, 嘴唇在她的脸颊上亲亲蹭蹭, 黏黏糊糊个没完没了。
　　人鱼有点心软, 但想到刚才许明习的大胆, 又觉得必须得给对方一点厉害瞧瞧。
　　但许明习不知学了什么厉害的东西，力气居然比她的还大。
　　人鱼下意识想要挣扎，然而许明习牢牢禁锢住她, 让她根本没有办法挣脱。
　　这下, 人鱼终于慌了。
　　对于未知的危险, 她总是可以清晰预知到。
　　行动受限的情况下, 人鱼无法保持理智和冷静，只会感到不安和烦躁。
　　许明习还在试图吻她，人鱼有些恼了。
　　她闭紧嘴巴，不愿让对方的舌尖挤进来。
　　然而，许明习有自己的办法。
　　“啊！”
　　人鱼惊呼一声, 天旋地转。
　　——她竟然被许明习扛了起来。
　　对方不讲道理，用扛沙包的姿势把她从门口运到了床上。
　　被丢在床垫上时，人鱼还往上弹了弹。
　　“许明习！”
　　人鱼气鼓鼓地大声喊道。
　　她忘了刚才被桎梏时的危险, 扑到许明习身上, 骑在对方的腰腹, 张牙舞爪地说，“你怎么可以这样！”
　　实在是太过分了, 居然用那么不礼貌的方式把她运过来，仿佛她是砧板上的鱼肉。
　　人鱼有点不高兴, 说完后抱臂等着许明习认错。
　　然而，没等来道歉，倒是等来了对方的深吻。
　　人鱼唔唔两声，许明习的吻变得轻柔许多，她便不再挣扎，而是抱着后者的脖颈，主动热情回应。
　　亲着亲着，人鱼感觉后腰被什么顶了顶。
　　她以为是许明习的手在捣乱，刚要拍开，忽然摸到了满手滑腻。
　　人鱼倏地睁开眼睛，低头去看身下人。
　　在灯光的照射下，许明习的眼睛像色泽浓郁的琥珀，漂亮迷人，又透出某种危险的讯号。
　　那种仿佛是在蛊惑她的感觉，令她下意识有些警惕，然而看到许明习，她又下意识放松。
　　人鱼后知后觉，许明习的尾巴跑出来了，
　　她唔了声，有点新奇地说：“笨蛋许明习，不知道怎么控制尾巴吧，让我来教教你。”
　　说着，人鱼从许明习的身上翻下去，和对方肩并肩躺着。
　　许明习没有说话，那双棕红色的眼睛一直紧紧凝视着人鱼，仿佛只有这个能引起她的兴趣。
　　人鱼把尾巴变出来，冲许明习挥挥手：“看好了，我只教一遍。”
　　她的目光放在尾巴上，靠意念控制收起。
　　尾巴渐渐消失，笔直白净的双腿露出来。
　　人鱼喜滋滋地看向许明习：“看懂了吗？”
　　许明习垂眸，扫过人鱼红润的嘴唇，没有过多犹豫，干脆果断亲了上去。
　　人鱼被她的热情吓懵了，再回神时，衣服已经被撕扯的不像样子。
　　“你干嘛——唔！”
　　“……”
　　夜还很长。
　　人鱼浑身酸软，躺在浴缸里的时候，她甚至都没有力气变出尾巴。
　　目光落在神采奕奕的某人身上，她带了些羡慕和惆怅——怎么感觉，她的小人好像变得厉害了许多。
　　如果许明习比她还厉害，那对方岂不是不再需要她的保护。
　　思及此，人鱼表情变得有点糟糕。
　　她抬手，捏住许明习的脸颊，左右地晃了晃：“许明习，你要乖乖让我保护，好不好？”
　　人鱼用最凶狠的语气，说出最温柔的话。
　　许明习睫毛颤了颤，终于舍得说话：“好。”
　　哪怕只有一个字，人鱼也高兴的不得了。
　　她直起身，勾着许明习的脖颈，对着嘴唇碰了碰。
　　“我就知道，你最好了。”
　　人鱼尾音拖长地撒娇。
　　然而，她没想到的是，一次主动换来一夜的折腾。
　　人鱼清晨才堪堪熟睡，连抬起手指的力气都没有，但嘴里还在骂骂咧咧。
　　当阳光照射进来，许明习眯起眼睛，忽地身体一僵。
　　她低头扫视，地上满是撕碎的衣物，以及大半条毯子，而离她很近的人鱼，小脸红扑扑的，嘴唇红润发肿，锁骨还印着枚深深的吻痕，一副被滋润过度的样子。
　　许明习：“……”
　　头好痛。
　　她揉了揉太阳穴，大脑一片混乱，昨夜的记忆时断时续，像是喝醉到断片的程度。
　　许明习不免感到悚然，昨晚她究竟做了什么不可饶恕的事。
　　因为长时间处在生长期，许明习的大脑出现不可逆的损伤，心理医生面诊过后，得出的结论是：她的身体里住着两个人。
　　白天，她是衣冠楚楚的正常形态，可以很好控制住所有欲望，一旦到了夜晚，睡着之后，她就会变成求偶期的人鱼，突破万难梦游着找寻伴侣。
　　这种情况的出现，大概也跟之前人鱼对她做的事有关。
　　许凌英经过深思熟虑，本想等她病情减弱后再放出来，然而和人鱼在泳池边的相遇刺激到了许明习，让她晚上无法控制自己，躲避所有的监视，来到对方门前。
　　通过几个破碎的画面，许明习勉强拼凑出一个答案——她把人鱼吃干抹净了。
　　人鱼的味道很不错，吃起来甘甜可口，因此，她忍不住吃了又吃，反反复复品尝。
　　“……”
　　许明习头痛欲裂，恨不得立马撞死在墙角。
　　她侧头看了眼熟睡的人鱼，对方被折腾坏了，估计短时间内不会醒来。
　　许明习掀开毯子看了眼，松了口气。
　　就在这时，房门被敲响。
　　人鱼不满地吧唧嘴，蹙起眉心。
　　许明习帮她捋平眉心，起身往门口走去。
　　刚一开门，许凌英就眉头紧皱：“昨晚是怎么回事？”
　　管家早晨去敲门，发现没有回应，去看了监控才发现，许明习来找了人鱼。
　　听说这件事，许凌英立马赶来，不料跟一个明显纵欲过度的人打了个照面。
　　许明习身上只披了件睡袍，锁骨上印着个深红色的吻痕，配上懒洋洋的状态，几乎不难猜出，昨夜有多么风流。
　　许凌英：“……伤风败俗。”
　　许明习轻笑一声，思忖片刻，回答道：“我已经不需要再治疗，有余瑜在，我不会出什么问题。”
　　她的求偶期只针对余瑜，只要对方夜里陪着她，她就仍是正常的。
　　许凌英迟疑：“可是……”
　　许明习看向她：“难道姑姑就不希望事情早点了结吗？”
　　话说到这个份上，许凌英没再反对。
　　许明习重新回到房间里，沐浴着阳光，她来到床边，低头看着熟睡中的人鱼。
　　对方微微张着嘴唇，脸颊肉挤压变形，很是可爱。
　　许明习想了想，还是在床边坐下，抬手摸了摸对方的脸颊，在人鱼额间落下温柔一吻。
　　因为异化，她们已经耽误了太多时间。
　　许明习表明态度后，当天就有一大堆文件送到她的手中。
　　一个多月前，许父突然去国外休假，继母堂而皇之进入公司管事，继妹的持股稳步增加，而许凌英也没闲着，跟母女俩打擂台。
　　只不过，到底是一个人，在很多事上容易被分散精力，力不从心。
　　许明习恰好能弥补这个空缺，变成许凌英的左膀右臂。
　　她粗略看了一下近期许氏的发展状况，以及商业往来的内容，以此推断许氏目前被那对母女折腾成什么样子。
　　除了许凌英，许明习大概是另一个最不希望继母插手公司的人，她从毕业后就进入公司，带领大家一起谋发展，好不容易将许氏发展成现在的规模，如果被那对母女霍霍干净，她也会觉得惋惜。
　　人鱼刚睡醒，看到的就是这样一幅画面。
　　许明习穿着宽松的长袖，坐在不远处的椅子上，桌上摆着成堆的文件，以及一个马克杯。
　　许明习坐得端正笔直，姿态挺拔，修长白皙的手指握着笔，时不时落在文件上，涂涂画画些什么，表情认真严肃，是完全投入办公的状态。
　　人鱼本来满肚子不高兴，见状便烟消云散了。
　　她托腮看着许明习，欣赏对方正经办公的样子。
　　偷看了没多久，就被许明习抓到。
　　许明习放下笔，朝床边走来。
　　人鱼倚靠在枕头上，在她过来之后，手臂往脖颈上搭住，亲亲热热一番。
　　“许明习，我好喜欢你。”
　　人鱼嗓音甜甜地撒娇。
　　许明习怔了下，又亲了亲人鱼的唇：“我也喜欢你。”
　　情不知从何起，却如藤蔓将她捆绑，逐渐渗透进血肉里，再也无法根除。
　　人鱼歪了歪头，气鼓鼓地说：“可恶的许明习，你不许学我说话。”
　　许明习抿了下唇，抬手点了点她的鼻尖：“要吃点东西吗？”
　　人鱼轻易被她带偏，开始思考今天要吃什么。
　　她报了一大堆菜名，许明习沉默听着，最后委婉表示，哪怕她们俩不眠不休半个月，也不一定能把这些吃完。
　　人鱼只好勉为其难选择了其中一道，并顺便给许明习扣了个不吃饭的罪名。
　　许明习百口莫辩——难道她要说自己是饭桶吗？
　　一切本来好好的，直到人鱼说要去洗漱。
　　在她脚跟着地的下一秒，她便腿软着往地面倒去，被许明习及时捞进怀里。
　　人鱼这才想起来谴责许明习：“你昨晚真的很过分！”
　　至于该怎么继续骂，电视剧没教，她也不会，只能又着重强调了一遍这句话，以表达她的不满。
　　“好好好，我的错。”许明习很快认错，“要我扶你去卫生间吗？”
　　她这话说完，就看见人鱼忽然站了起来。
　　对方的腿仍然在抖，但表情坚决，一点也不让她帮忙。
　　许明习：“……”
　　忘记人鱼自尊心强了。


第58章 Chapter58
　　艰难洗漱完, 人鱼吃上了热气腾腾的饭。
　　要是让她说陆地上最好的一件事，大概是美食特别多。
　　从小渔村的时候，人鱼就发现, 人类对美食是有一定理解的。
　　比如, 某些东西明明直接吃也可以, 但如果撒上香料, 用火烤熟, 味道会更加出彩，好吃到人鱼停不下来。
　　餐厅里静悄悄的，人鱼腿软着走到椅子旁, 坐下后明显松了口气。
　　许明习帮她盛汤, 将甜口的食物挪到人鱼面前。
　　“许明习, 你变成人鱼, 有没有我的原因？”余瑜用勺子舀汤喝，想到什么问。
　　许明习摇头：“我本来就是人鱼。”
　　余瑜：“我就知道！难怪那时我从你身上闻到了同类的气息。”
　　那香香的味道，大概就是她命中注定的伴侣的气息。
　　之前因为许明习是人类，余瑜没往这方面想，但现在不同, 许明习成了人鱼，有些性质就变了。
　　“许明习，”余瑜眨了下眼睛, “你觉得我身上香香的吗？”
　　遇到命定伴侣时, 人鱼可以嗅到独特的香气。
　　许明习故作沉思, 在余瑜即将生气时，才点点头：“很香, 带着海洋的气息，潮湿而冰冷。”
　　“那就对了！”余瑜显然很开心, “我们是彼此命定的伴侣！”
　　闻言，许明习挑眉，也莞尔一笑。
　　虽说她不相信这种东西，但既然余瑜相信，她也不是不能信一次。
　　余瑜说的太开心，没留意勺子，于是里面残留的汤水便滴在了她的衣服上，将漂亮的裙子染脏。
　　许明习注意到，拿起纸巾，走过去半跪着，低头帮她擦那片污渍。
　　这个行为很贴心，余瑜没有乱动，安安静静盯着许明习看。
　　许明习的五官很立体饱满，带着异域风情，漂亮又脆弱，像美丽的瓷器。
　　“你的母亲，是不是欧洲那边的人鱼？”余瑜忽然有些好奇，“我记得，那边的人鱼眼睛是暖色。”
　　她上岸的任务，就是找到一条欧洲人鱼。
　　如果许明习属于那边的血统，或许可以感应到同族的气息。
　　许明习颔首：“她曾在欧洲的海域里生活，如今下落不明，我会找到她的。”
　　余瑜唔了声：“既然你们属于同族，当你们离得足够近时，或许你可以感应到。”
　　许明习有些诧异，没想到人鱼还有这样的能力。
　　余瑜想了想，说：“你当人类这么多年，当然不知道我们人鱼的习性和能力，不过没关系，我可以慢慢教你。”
　　她笑得很得意，仿佛在这件事上获得了莫大的成就感。
　　许明习无奈扶额，在对方不悦的目光中，温声说了个好字。
　　说要教许明习，余瑜还真的上心了。
　　当天晚上，许明习又一次偷溜出来，敲响余瑜的门。
　　余瑜开门迎接，被许明习亲得腰酸腿软，然而，在对方又一次想要做些不可描述的事前，她一脚把人蹬开。
　　“你答应我了，要听我教你习性和能力。”余瑜委屈地说。
　　许明习沉默地看着她，得不到对方，焦躁和不安笼罩全身，她一直攥着余瑜的手腕，通过这样的方式确认对方的存在，勉强能维持镇定。
　　见她老实了，余瑜高兴地笑起来，那双蓝眼睛像华贵的宝石，梦幻又漂亮。
　　许明习忍不住又靠近了些，手臂和对方的紧紧相贴。
　　“人鱼最主要的能力是精神控制，”余瑜煞有其事地讲道，“比如，你们……人类的故事中，总会有人鱼唱歌的部分，歌声也算是精神控制的一种。”
　　“除了歌声，交谈时也可以进行精神控制，只要你想，就可以释放出某种物质，通过空气传播，让对方中毒。”
　　“没错，精神控制的根本原理就是让对方中毒。”
　　“除了这些，还可以简单抹去记忆，要记住哦，只能抹去有你存在时的记忆。”
　　“人鱼以群居的方式生存，我们格外团结，一切以群体利益为主，老幼病残是需要格外关照的对象，在遇到外敌入侵时，最勇猛的战士需要冲锋陷阵，守护族亲。”
　　说到这，余瑜热血沸腾起来，她眼睛亮亮的，像星辰落入：“我就是族群里最骁勇善战的战士，她们全都打不过我，所以，遇到危险时，我会第一个冲出去。”
　　听她这么说，许明习一怔，莫名感到揪心。
　　许明习没有说话，只是紧紧攥住她的手。
　　“别的暂时想不到了，等遇到再说。”余瑜大手一挥，表示这堂课到此结束。
　　她侧头，看向唯一的学生，对方看起来听得很认真，就是不知道到底听进去多少。
　　因为，下一秒，许明习便吻了上来。
　　余瑜瞪大眼睛，然而许明习已经摸清了该怎样让她愉悦，于是不出三秒，那双蓝色眼睛便紧紧闭上，红艳艳的唇微启，发出婉转的声音。
　　……
　　一夜好梦。
　　许明习再次睁开双眼，碰到身边的余瑜，丝毫不感到意外。
　　她知道自己的病症，也明白一旦见到对方，就会控制不住自己，无论如何都会找寻余瑜的身影。
　　只是想不到，食髓知味的感觉这么好。
　　许明习伸了个懒腰，侧头看向熟睡的余瑜，对方表情安然，恬静美好。
　　想到还没处理完的文件，她蹑手蹑脚下床。
　　手机叮一声，她点开看了眼，是张秘发来的文档，里面详细记录着几位董事的近期行程安排。
　　许明习回了个继续观察，打开文档开始看起来。
　　她和许凌英商量过，要想把公司夺回来，需得笼络好董事们，确保在下次董事大会上，许明习仍能得到她们的支持。
　　然而，难就难在这里。
　　经过她坠海一事，董事们纷纷战队，选择许凌英这边的人只占少数，毕竟她只是许总的妹妹，而许儒茜则是许总的亲女儿，是名副其实的正统继承人。
　　许明习现在跳出来，那些站在她继妹队伍里的董事不一定能叛变，毕竟现在许明习跟许凌英合作，那些人之前算是得罪了后者。
　　但办法总比困难多，许明习决定逐个击破，先挑软柿子捏。
　　张秘发来的行程足够细致，只粗略扫视一圈，许明习便已经有了大致的计划。
　　就在这时，余瑜发出一声轻哼，慢慢转醒。
　　许明习放下手机，走到床边，在余瑜的额头落下一吻。
　　“早安，余瑜。”
　　她语气温和地说。
　　“早安，许明习。”
　　余瑜打着哈欠回道。
　　像是某种约定，她们都很喜欢喊对方的名字，没有昵称，但念起来还是甜蜜蜜的。
　　余瑜一起床，就要喊着吃早餐。
　　许明习从善如流，带她去餐厅吃饭。
　　在用餐结束之前，她对余瑜说：“今天开始，我就要忙公司的事情，可能没办法一直陪在你身边。”
　　余瑜咀嚼的动作一顿，紧接着若无其事地回答：“好吧，你要记得想我。”
　　“不会忘记的。”许明习看着她，莞尔一笑。
　　这天开始，许明习真正进入忙碌期，她变得早出晚归，每次回来都带着疲惫，余瑜看了好一阵心疼。
　　有时，余瑜还在睡梦中，许明习已经起床打电话。
　　余瑜被吵醒，看到对方站立的背影。
　　太阳已经升起，窗帘挡不住灼灼日光，落在许明习的身上，形成某种独特而绮丽的光晕。
　　这个时候，余瑜就会暂时原谅许明习。
　　但在许明习毫不节制的时候，她会悄悄生闷气，用明显的阴阳怪气的口吻说话，然后理所当然接受对方的道歉和补偿。
　　时间一天天过去，许明习和许凌英越来越晚回家。
　　终于有一天，许明习笑着回来。
　　“余瑜，我们就要成功啦。”许明习显然很开心。
　　余瑜也很开心，虽然不知道对方在忙什么，但许明习在床下做什么都是对的。
　　那是再正常不过的一天，许明习邀请余瑜帮她打领结。
　　余瑜一开始打的很丑，次数多了也就学的有模有样，勉强可以看得过去。
　　“今天我会回来晚些，你需要自己吃晚饭，然后上床睡觉。”许明习叮嘱说，“不要看剧看到太晚，我回来会检查的。”
　　人鱼哼了一声，对她的话不屑一顾。
　　“略略略。”
　　余瑜冲许明习扮鬼脸。
　　“余瑜，不要往外跑，等过了今天，我带你去外面玩。”临走前，许明习最后留下这么一句话。
　　最近，余瑜在别墅里待腻了，总是嚷着想去外面玩。
　　许明习忙着应酬，没办法陪她一起出去，于是余瑜只能闷在别墅里，日复一日看剧拆家。
　　待许明习走后，余瑜垮起个脸，趴在窗边看漆黑的车行驶出去。
　　“我也想出去玩。”她眼巴巴地说。
　　余瑜叹了口气，回到床边，拿起平板找到正在追的电视剧。
　　不知怎的，今天她对外面的世界格外憧憬，连剧也看不进去了，没一会儿就把平板丢在一边，盯着天花板发呆。
　　过了半晌，余瑜坐起身来：“不行，我才不要继续待在这里。”
　　她还有任务要完成呢。
　　母亲交给她的任务很重要，如果不能找到那条人鱼，或许就无法找到遗落在外的钥匙。
　　余瑜抓了抓头发，决定不做不休，去衣帽间翻找，结果发现许明习早已把她今天穿的衣服放在一旁。
　　余瑜表情高兴了点，她向来对许明习的小细节抵抗不住。
　　许明习人走了，但仿佛还留在房间，选好的衣服，接好的温水，无一不体现出对方的贴心。
　　这些细节平时注意不到，今天却格外显眼，让她无法不去想许明习。
　　于是，余瑜高高兴兴享受完许明习的优待。
　　然后，偷偷溜出门去了。


第59章 Chapter59
　　在别墅里待久了, 余瑜有种懒怠感。
　　她走在大街上，车水马龙，高楼大厦, 无一不是她没见过的景色。
　　余瑜几乎看呆了, 像第一次进城, 左看看, 右瞧瞧, 新奇的不得了。
　　而别人也在看她。
　　蓝眼睛，蓝头发，肤白貌美, 穿着做工极好的裙子, 一看就不像普通人。
　　有人干脆拿起手机, 对着余瑜开始录视频。
　　余瑜留意到对方的行为, 有点不太高兴地撇了撇嘴。
　　这人好没礼貌，拿手机对着她，仿佛她是动物园的猴子一样，无礼又讨厌。
　　余瑜不想被对方拍到，加快脚步朝不远处的商铺走去。
　　通过看剧, 她认识了不少字，无奈有的招牌字体太过花哨，她有些看不懂, 于是不小心进了一家成人用品店。
　　这家店无人看管, 东西整整齐齐罗列在橱窗里, 需要扫码付款才能买。
　　人鱼盯着看了一会儿，只认得“水润”“尺码”之类的字眼, 她皱了皱眉，没有贸然扫码。
　　但下一秒, 她就被一条漂亮小裙子吸引了目光。
　　渔网袜配超短裙，看起来很清凉，是余瑜衣柜里没有的类型，于是她拿出手机，对着二维码扫了一下。
　　待支付成功后，她拿出那身小裙子，美滋滋地从商店离开。
　　另一边。
　　不久前，关于许明习坠海这件事有了些新的传闻。
　　据说，那天对方正好遇到了出海的渔民，幸运被对方救下来，静养一段时间后，身体已经完全康复。
　　这件事愈演愈烈，最后许氏上下全都知道了。
　　蒋飞凤自然也听到了些风言风语，她气的摔了杯子。
　　按照计划，再过一段时日，她就能完成对股份的收购，让女儿许儒茜坐上总裁的位子。
　　孰料许明习居然没死，还想要回来。
　　蒋飞凤找人做了些手脚，让许明习的车子出了故障，险些从高速公路上坠落。
　　然而，第二天，许明习便毫发无伤参加了旁人的宴会，与人谈笑风生，和过去无二。
　　蒋飞凤险些没控制好情绪，明白了那辆车只是烟雾弹，许明习大概早就已经回来，不知在暗处窥伺了多久。
　　虽然蒋飞凤一直不怎么喜欢许明习，但她也清楚，许儒茜比不上对方优秀，甚至差了远远一截。
　　但要她把许氏拱手让回去，她又如何甘心。
　　本以为暗中使绊子可以阻挠许明习，然而直到董事大会召开这天，蒋飞凤才明白，许凌英和许明习这对姑侄竟暗中联手。
　　董事表决环节，蒋飞凤愈发心惊肉跳。
　　本以为稳操胜券，然而结果却大相径庭。
　　许明习重新回到了许氏，并坐在了之前的位子上。
　　蒋飞凤简直要咬碎一口好牙，但在众人面前，她还要维持风度，只能忍气吞声。
　　“谢谢阿姨高抬贵手。”握手时，许明习对她这样说道。
　　蒋飞凤勉强露出个笑容，在众人散去时，面无表情离开。
　　了结这件事，许明习心头轻松不少。
　　许凌英走到她面前，朝她伸手：“恭喜你，完成了一半。”
　　她们都清楚，离一切结束还有另一件重要的事。
　　幸好，许明习现在回到了许氏，以后做事也会方便些。
　　就在这时，许明习的手机震了一下。
　　她拿出手机看了眼，是一条扣费短信。
　　问题在于，消费的地点是一家成人用品店。
　　许明习：“……”
　　她眼皮跳了跳，意识到什么，连忙给不听话的余瑜打电话。
　　然而，大概是心虚，对方根本不接电话，甚至拉黑了她的联系方式。
　　许明习磨了磨牙，没有表露出来。
　　待公司的事情全都处理完，她便提前一步离开。
　　许明习倒是不担心余瑜出事，人鱼的能力最起码能保护对方免于生命危险，她怕的是对方惹是生非，引起部分人的注意。
　　到那时，哪怕是她，也极有可能无法全身而退。
　　刚一到家，许明习直奔楼上。
　　她满腹不满，准备等待会儿把余瑜好好教训一顿，然而刚开门，她便被眼前的画面震慑住。
　　余瑜皮肤很白，穿了纯黑渔网袜后，显得双腿愈发修长笔直，而极短的短裙，则让她地细腰露出，到大腿根戛然而止。
　　更别提，似是没料到她会忽然进来，余瑜表情错愕，仿佛某片照进现实，给许明习上演了一出活色生香。
　　许明习：“……”
　　她抬手，将余瑜早晨打好的领结松开些，然后锁好门，大步流星走了过去。
　　“许明习，”余瑜有点委屈，“我系不好这条带子。”
　　她指的是，后背镂空款上衣，后颈的细软长带。
　　许明习没有吭声，帮她把细绳系好，然后才蹲到余瑜面前，抬眸问她：“怎么想到买这个？”
　　余瑜双腿并拢，朝她飞吻，问道：“好看吗？”
　　当然好看。
　　好看得许明习控制不住，抬手捂住余瑜的眼睛，温柔而凶狠地吻上去。
　　余瑜的后背接触床单，许明习的手各有分工，不一会儿就让人鱼哼哼出声。
　　她们太过荒唐，连管家敲门都没有搭理，于是错过了晚饭时间。
　　结束后，许明习将余瑜抱去浴缸，对方的尾巴冒出来，蔫蔫地垂着。
　　许明习也坐了进去，释放出尾巴，和对方的碰了碰。
　　“许明习，”余瑜打了个哈欠，靠在她肩上，“这个浴缸好小，都没办法躺在这里睡觉。”
　　闻言，许明习轻轻笑了笑：“以后在住的地方修一个大浴缸，好不好？”
　　余瑜点点头，又说：“可是我得回大海里去呀。”
　　她说的理所当然，没有留意到脸色微变的许明习。
　　“不可以在岸上住吗？”许明习问。
　　人鱼想了想，回答：“我的家在大海里，如果我在岸上住的话，就要看不到姐姐和母亲了。”
　　她从小和姐姐们一起长大，短时间不见还好，如果一直不见，她会想念姐姐们的。
　　许明习没有再说话，她怕把问题说出来，换回难堪的结果，或是让人鱼陷入纠结。
　　泡完澡，人鱼感觉饿了。
　　“许明习，我要吃饭。”余瑜撒着娇说。
　　然而，许明习没有像刚才那样和颜悦色，而是将她摆正身体，开始审问。
　　“今天是不是出去了？”
　　许明习问。
　　余瑜眼神往旁边飘了飘，又格外坚定地说：“没有！我很听你的话，怎么可能背着你偷偷出去呢。”
　　如果不是付款短信躺在手机里，许明习都要被她义正言辞的模样给骗过去。
　　许明习不准备说这个，免得人余瑜以后偷偷溜出去，不再付款买东西。
　　她指了指被蹂躏成一团小破烂的衣服，问道：“那这个是怎么来的？”
　　余瑜没想到许明习会这么问，想了一会儿，继续一脸正直地说：“管家帮我拿的。”
　　许明习：“……”
　　这么热辣的款式，管家看了都得血压飙升。
　　她忍了忍，还是没忍住，揪了揪余瑜的耳朵：“我觉得这个衣服特别好，既然你这么说，那我可就要去问管家在哪里买的了。”
　　“不行！”余瑜连忙拉住她，“你不能去问。”
　　要是去问管家，岂不是露馅了。
　　许明习挑眉：“为什么不能去问？”
　　余瑜眼睛眨了眨，神色透出慌乱，她说不出个所以然，只能重复道：“反正……就是不许去问！”
　　许明习终于忍不住，笑出声来。
　　她捏了捏余瑜的脸颊，语气中带着笑意：“小笨鱼，怎么能这么可爱。”
　　“什么小笨鱼，谁才是小笨鱼，哦不对，你才是小笨鱼！”余瑜一点就炸。
　　她气鼓鼓地说完，身体一滚缩进被子里，背对着许明习不说话了。
　　见把鱼气恼了，许明习收敛笑意，膝行过去，看余瑜的脸。
　　余瑜表情郁闷，余光瞥到她，又往被子里缩了缩。
　　“许明习，你是个坏东西。”余瑜声音闷闷的，“我再也不想理你了。”
　　许明习连忙认错：“好吧好吧，是我的错，我向余瑜小姐认错，请余瑜小姐原谅我——可以了吗？”
　　话音落下，缩起来的那团被子动了动，没过多久，一只眼睛露出来，再然后，是鼻子嘴巴。
　　余瑜撇着嘴，勉为其难说：“这次就原谅你了，以后不许再说我是小笨鱼！”
　　她才不笨，她可是族群最骁勇善战的勇士。
　　许明习：“好好好，我才是小笨鱼，余瑜小姐这下高兴了吗？”
　　余瑜果真露出甜甜的笑容，抬手拍了一下许明习：“你怎么这样说话呀，好奇怪。”
　　许明习揽住她：“能让余瑜小姐高兴，让我说什么都可以。”
　　余瑜不知想到什么，眼睛一亮，问道：“真的吗？”
　　许明习点头：“真的。”
　　“那你说——余瑜小姐是世界上最厉害的人鱼。”余瑜眼睛亮亮地说。
　　许明习：“……”
　　本以为可以听到别的话，孰料竟是这种内容。
　　许明习大为失望，思忖片刻，说道：“余瑜，我们可以先说点别的吗？”
　　余瑜歪了歪头，有些不解：“什么？”
　　许明习试图引导她：“比如说，既有你，又有我，然后还有我们的感情，这种非常简短而温馨的话语。”
　　余瑜持续歪头：“啊？还需要说和你有关的吗？”
　　许明习点头：“对。”
　　余瑜摸着下巴：“那我可得好好想一想。”
　　许明习没再说话，她把手放在余瑜的腿上，尤其是膝盖，摸着对方变得粉红的皮肤，心中满是愉悦。
　　“我想到了！”余瑜忽然叫起来。
　　许明习把她按住，无奈地说：“说来听听？”
　　余瑜超大声说：“余瑜比她的小笨鱼许明习还要厉害一百倍！”
　　“……”


第50章 Chapter50
　　许明习几乎要被气笑了。
　　想听到一句我爱你就这么难吗？
　　她抬手又捏了捏人鱼的脸颊, 说道：“回答错误，罚你今晚不许再看剧。”
　　“什么？！”余瑜眼睛一瞪，“不行！我不同意！”
　　许明习冷哼一声：“不同意也没用。”
　　谁让对方说不出好听的话的。
　　余瑜表情臭臭的, 一副敢怒也敢言的样子：“我不管！许明习你不可以这么欺负我！”
　　许明习干脆把她的嘴堵住, 让对方说不出话来。
　　闹闹腾腾过了一晚。
　　第二天, 许明习刚一醒就看到余瑜恬静的睡颜, 对方不说话的时候, 还是很赏心悦目的。
　　想到昨晚被余瑜险些气到心梗，许明习抬手捏了捏人鱼的鼻尖。
　　余瑜呼吸不畅，眉心紧蹙, 微微张开嘴唇。
　　见状, 许明习收回手, 免得被对方发现。
　　她去衣帽间挑选今天穿的衣物, 手本来已经伸向深色系，想了想，还是拿了一套浅色衣物。
　　昨天余瑜还嘟哝，说她总穿深色衣服，看起来很老。
　　为了符合正常年龄, 她决定穿一次浅色衣服。
　　进了公司，张秘是第一个发现许明习不对劲的人。
　　她跟着许明习时间最久，也最熟悉对方。
　　许明习这人, 几乎从没穿过浅色衣服, 更何况是裙装。
　　趁着送文件的时候, 张秘欲言又止。
　　留意到她的表情，许明习说道：“有什么问题吗？”
　　“没什么, ”张秘摇摇头，“就是感觉许总您今天格外美丽。”
　　许明习握着钢笔的手一停, 抬头看过去。
　　张秘表情真挚，不像是在奉承，她来了点兴趣，问道：“为什么这样感觉？”
　　张秘推了推眼镜：“可能……是因为您今天穿的衣服的颜色？”
　　许明习若有所思，她颔首：“好的，谢谢你。”
　　张秘：“……不用谢不用谢。”
　　待张秘出去，许明习彻底没了办公的心思，她低头看了眼衣服，浅蓝色的及膝裙装，没什么装饰，但颜色确实干净淡雅。
　　许明习明白了什么，决定以后多穿一些浅色系的衣服。
　　某种程度上，余瑜也不是那么笨。
　　“阿嚏！”余瑜打了个喷嚏。
　　她抬头看了眼管家，问道：“你说什么？”
　　管家保持礼貌微笑：“外面有人找您，自称是您的姐姐。”
　　余瑜摇摇头：“不可能，我姐姐在很远很远的地方，才不可能来这里找我呢，肯定是骗子。”
　　管家应声：“好的，那我让人把她们赶出去。”
　　“哎等等，不是一个人吗？”余瑜皱眉，“有没有什么明显特征？”
　　管家：“两个，一个黑头发，一个绿头发。”
　　余瑜：“！！！”
　　余瑜：“是我的姐姐！快让她们进来。”
　　管家说好，拿出对讲机跟保安说了句什么，然后离开房间。
　　一想到黑尾来找她，余瑜便兴奋不已，她去衣帽间拿了许明习挑选的短裙，穿好后迫不及待出房间下楼。
　　偌大的客厅里，黑尾和绿尾坐在一排，前面各摆着一杯热茶。
　　余瑜往下跑：“姐姐！”
　　黑尾抬起头：“妹妹！”
　　绿尾扶额，看着眼前姐妹情深，双向奔赴的一幕。
　　余瑜：“姐姐，你怎么来了？许明习说要有警惕心，刚才我还以为是骗子，想把你赶走呢。”
　　黑尾：“你这么长时间没有音信，母亲担心你出事，找到你的位置后，让我赶过来看看。”
　　余瑜：“喔，原来是这样，母亲真的好厉害！”
　　从小她最崇拜的就是母亲，现在更是觉得对方强大可靠。
　　黑尾笑眯眯地说：“幸好你没事。”
　　余瑜一走就是接近两个月，这么久都没什么消息传回来，黑尾也心急如焚。
　　“好了，还有人看着呢，”绿尾冷不丁出声，“搂搂抱抱，像什么样子。”
　　余瑜这才注意到在场的还有第三个人鱼。
　　一跟绿尾对视上，皆是互看不顺眼。
　　余瑜没好气地说：“你怎么跟过来了？”
　　绿尾：“想上岸了，你管得着？”
　　余瑜：“我姐姐来找我，这你都要跟着，你真是个黏人精。”
　　绿尾：“你管得着？”
　　余瑜：“管家！快把这个家伙赶出去！”
　　还是黑尾出面，解决了这场危机。
　　“好了好了，”黑尾温温柔柔地说，“谁都不许胡闹，我们来这里，是为了帮你完成任务，早日回去。”
　　刚才还活蹦乱跳的余瑜，闻言顿时有些萎靡不振。
　　她犹豫了一下问：“我也要跟着回去吗？”
　　黑尾一副理所当然的表情：“当然，你的家又不在这里。”
　　“……”
　　莫名的，余瑜没了闹腾的心情。
　　她坐到一边的沙发，托着腮开始胡思乱想。
　　许明习看起来不像是想要去海里生活的样子，而且对方不是她们族群的成员，或许会被歧视孤立。
　　可如果她回到海底，而许明习留在陆地，那她们岂不是要分开了。
　　想到这，余瑜就觉得心脏有些难受。
　　她抬手摸了摸心口，感觉那里刚才非常不舒服，像是被一只大手狠狠挤压，疼的想要叫出来。
　　余瑜闷闷不乐地想，要是有什么地方，既有陆地又有海洋就好了，这样她和许明习就不会分开。
　　当许明习回到别墅，看见冒出来的两位客人时，她是有些头痛的，因为余瑜正在跟其中一个绿毛吵架。
　　余瑜：“你为什么要吃我们的苹果？”
　　绿尾：“你管得着？”
　　余瑜：“你是复读机吗，只会这一句话？”
　　绿尾：“你管得着？”
　　余瑜：“……”
　　她余光瞥到许明习，下意识撒欢跑过去：“许明习！”
　　余瑜记恨着绿尾的嘲讽，覆在许明习的耳边说：“那个绿尾很讨厌，你不许理她，她是女巫，会弄很难吃的药剂。”
　　许明习忍不住笑了笑，点点头：“好——不过，你是怎么知道她的药剂难吃的？”
　　余瑜：“……”
　　她的眼神开始躲闪，飘忽不定。
　　余瑜当然是吃过绿尾的药剂，还差点成了第一条溺水的人鱼。
　　不过，她下意识觉得，这些不能让许明习知道，否则要出事的。
　　“你管这么多干嘛，”余瑜语气不耐地说，“就按照我说的做好了，听到没有？”
　　许明习：“好吧。”
　　余瑜这才高兴，开开心心向黑尾介绍许明习。
　　平时许凌英不怎么来这里，因此，这里几乎成了许明习和余瑜的爱巢。
　　夜晚，一张宽大的餐桌，坐着四位人鱼。
　　在介绍许明习的时候，余瑜没提她是人鱼的事，只说了她是自己的伴侣。
　　余瑜觉得这不算什么大事，结果黑尾在饭后把她叫住，去偏僻的角落里，审问妹妹：“那个许明习，她是我们的同类吗？还是人类？”
　　说到最后，黑尾的语气有点不好。
　　余瑜绞着手指说：“怎么解释才好呢……反正现在她是我们的同类，我们还交尾了呢！”
　　黑尾惊得指了指她：“你！你们！”
　　余瑜一脸茫然：“我们互相喜欢，做这种事不是很正常的吗？”
　　电视剧里可是这么演的。
　　余瑜挠挠头，笑眯眯地说：“姐姐，许明习她真的很好，等以后你们接触多了，你就明白我的意思了。”
　　黑尾：“我只知道，这么轻率地交尾，对你不负责任。”
　　余瑜唔了声：“可是姐姐，我也没吃亏呀，她还是很厉害的，我也很快乐。”
　　黑尾：“……”
　　再说下去，大概就要过不了审了。
　　黑尾不太高兴地离开，半路遇到许明习时，还朝后者怒目圆瞪。
　　许明习顿觉无辜，向余瑜了解之后，当晚把这条不会说话的小黄鱼收拾了一顿。


第51章 Chapter51
　　黑尾和绿尾就这样暂时在别墅住下。
　　在房间安排上, 余瑜本想和姐姐离得近一些，然而绿尾抢先说要跟黑尾住在一起，后者表示没有异议, 于是就这么定了下来。
　　黑尾一来, 余瑜的任务便提上日程。
　　她要寻找一个红发红尾的人鱼, 对方来自欧洲, 二十多年前在境内失踪。
　　红尾身上带着一串密钥, 是开启深海宝藏的钥匙，一旦她们得到海底的东西，族群将会变得更加强悍富饶。
　　关于红尾的信息很少, 只知道对方曾在这里活跃过, 似乎和人类走得很近。
　　除此之外, 她们对红尾的了解约等于无。
　　“办法总比困难多, ”余瑜十分乐观，“大不了我们就去寻找别的宝藏。”
　　绿尾适时出声：“真不知道你是真蠢还是装不知道，那种级别的宝藏，不是市场里的大白菜，任你挑选。”
　　余瑜不高兴：“你说谁蠢, 你这个绿毛鱼。”
　　绿尾：“蓝毛鱼。”
　　余瑜：“绿毛鱼。”
　　绿尾：“蓝毛鱼。”
　　“……”
　　黑尾左右各揪了一下耳朵：“现在是吵架的时候吗，都抓紧时间想想，下一步该怎么办。”
　　余瑜摸着下巴：“不如让许明习也跟着一起来找, 她很厉害的, 也很有钱, 或许可以很快帮我们找到那只人鱼。”
　　“不行。”
　　“不可以。”
　　几乎异口同声，绿尾和黑尾一起说道。
　　余瑜顿时觉得不满：“为什么？”
　　怕绿尾再跟余瑜吵起来, 黑尾连忙说：“她不是我们族亲，我不相信她。”
　　绿尾没说话, 但表情明显赞同。
　　余瑜郁闷不已：“我都说了，许明习很好，你们只是相处的时间不够多，等过阵子，你们就都会觉得她很好了。”
　　“她只是对你好罢了。”绿尾冷不丁出声，“我看她不像什么好东西，又凶又严肃。”
　　这话成功把余瑜惹毛了：“你怎么说话的，不会说话就闭嘴，懂不懂？”
　　“你在教我做事？”绿尾反问。
　　余瑜挽袖子：“我不仅教你做事，我还能让你重新投胎！”
　　“……”
　　眼看着两人就要打起来，黑尾再次各揪了一下耳朵。
　　“好了！我们要说的是红尾！而不是许明习！”黑尾无奈大喊，“难道许明习跟红尾有关系吗，不然为什么要一直提她？”
　　余瑜摸着下巴：“说不定还真有呢？”
　　“什么意思。”绿尾眯眼。
　　余瑜：“她的眼睛是棕红色的，尾巴是金黄色的，最起码她和红尾是族亲。”
　　这话一出，绿尾没再嘲讽。
　　黑尾连忙问：“你确定她们是族亲？”
　　余瑜理所当然：“许明习的母亲曾在欧洲生活，说不定还认识红尾呢，那她跟红尾自然也是族亲。”
　　黑尾和绿尾对视一眼，觉出意外。
　　黑尾：“那……好吧，我们再跟她相处一阵子，看看你说的究竟对不对。”
　　余瑜明显高兴起来：“我就知道，你们很快就知道许明习有多好了！”
　　“……”
　　另一边。
　　许明习刚处理完公司的事，许凌英便敲门进来。
　　“怎么了？”许明习问道。
　　许凌英看了眼外面，对她说：“我好像发现了一些当年的线索。”
　　许明习：“什么意思？”
　　许凌英垂眸，做沉思状：“当年你母亲是在医院生下的你，她失踪也是在医院。”
　　“当时她说要去上厕所，陪护便扶着她出去了，从那之后就不见踪影。”
　　“这么多年，我把陪护翻来覆去查个干净，发现对方居然没有任何问题，今天去医院时，我忽然想到，或许是方向出了问题。”
　　“——你母亲极有可能是被人用垃圾车运走了。”
　　许明习微微皱眉：“你去医院了？”
　　许凌英有些无奈：“你的关注点是不是歪了。”
　　缓了几秒，她才又说：“没什么大问题，就是心脏不太舒服。”
　　许明习眉心紧蹙，但许凌英摆了摆手，继续说：“之前网上也有类似的新闻，保洁进去把人迷晕，然后将人藏进垃圾车里运出去，哪怕外面有人等着，也不一定能想到，自己要等的人在垃圾车里。”
　　许明习沉吟片刻，她确实看到过类似的新闻，当时只觉得女性的安全问题严峻，没想到或许她的母亲也是被这样运走的。
　　“最近我在找当年医院的保洁名单，那时监控录像早就丢失，只能靠这样的笨方法来筛选，找起来可能需要费些时间。”许凌英叹了口气，无奈地说。
　　许明习：“或许可以只找在那之后几个月内离职的保洁，做了这样的事，估计她心里也会惴惴不安，不可能一直在医院继续做事。”
　　许凌英眼睛亮了下：“有道理。”
　　“平时多注意一下身体健康，心脏实在不舒服就去做个检查。”许明习忍不住说道。
　　认清许父嘴脸后，许明习对名义上的姑姑仍存有一些亲情的寄托。
　　许凌英神色微怔，最终颔首同意：“我知道了。”
　　-
　　结束一天的工作，许明习乘车回去。
　　她刚一进门，就被余瑜扑了个满怀。
　　“许明习！我们去游泳好不好？”余瑜一脸兴奋地说。
　　许明习微微挑眉，抬头看了眼旁边的黑尾和绿尾，不知道这唱的是哪一出戏。
　　余瑜没这么心眼，估计是被派来说情的。
　　不过，对于余瑜的族亲，许明习还是不想用糟糕的一面去忖度。
　　她微笑着婉拒：“现在天不早了，先吃晚餐好吗？”
　　余瑜：“可是——”
　　许明习摸了摸她的脑袋：“工作一天很辛苦，我有些累了。”
　　余瑜立马转变态度：“那好吧，我们去吃饭，待会儿你要好好休息。”
　　许明习点点头：“嗯。”
　　绿尾在这个时候出声：“余瑜刚才还在跟我们炫耀，说你游的很好，不知道是不是她情人眼里出西施，故意美化你。”
　　余瑜立马瞪眼：“你说什么呢！”
　　绿尾冷哼：“谁知道你说的是不是真话，毕竟你看起来很崇拜她。”
　　余瑜气鼓鼓地瞪她一眼，然后眼巴巴看向许明习：“你，你感觉现在累不累，不累的话我们先去一趟泳池好不好？”
　　许明习无奈扶额：“好吧。”
　　余瑜立马摆出胜利的姿态，对着绿尾得意洋洋笑了笑。
　　绿尾和黑尾没吭声，跟着一起上去。
　　不论饮食习惯，还是言行举止，许明习都太人类化了，说她是人鱼显得牵强。
　　黑尾和绿尾昨晚都犯嘀咕，决定今天好好看看，余瑜到底说没说谎。
　　到了泳池边，许明习脱下衣服，进入水中，很快露出一条金光闪闪的尾巴，她拍着水，向着泳池另一端游去。
　　确实如余瑜所说，她游得很好。
　　黑尾和绿尾对视，心中的戒备淡化了些。
　　同为人鱼，比和人类的关系不一样，自然要更亲近些。
　　人类狡猾奸诈，不能与之为谋，还应提高警惕好好防备。
　　待许明习上来，黑尾已经笑盈盈递来毛巾：“不好意思啊，我朋友比较较真，辛苦你游这一趟了。”
　　绿尾没吭声，默默背下这口黑锅。
　　余瑜也气哼哼地说：“某个绿毛鱼就是事多，有个词叫什么来着，事儿精，正好就是用来形容你的。”
　　绿毛忍了忍，没有回怼。
　　余瑜顿时像凯旋的将军，昂首挺胸，一脸崇拜看向许明习。
　　许明习盯着黑尾看了一会儿，才笑着说：“没事，饭前来点运动也有助于消化。”
　　那条毛巾被一只湿漉漉的手接过，许明习擦了擦身上的水，穿好衣服。
　　她礼貌问道：“现在我们可以就餐了吗？”


第52章 Chapter52
　　当然可以。
　　确定她是人鱼, 黑尾和绿尾松了口气，脸上的笑意都真实了些。
　　她们一起回到餐厅，佣人开始上各式美味佳肴, 满满当当摆了一桌。
　　许明习展现出东道主的礼节：“各位请用。”
　　黑尾和绿尾这才矜持地动勺子。
　　筷子对初学者来说实在是太困难, 勺子相对而言方便一些。
　　余瑜用筷子夹了肉, 看到绿尾用勺子缓慢吃东西, 忍不住想要嘲笑。
　　留意到她的表情, 许明习夹了块排骨递过去：“多吃点，今天有没有努力学习？”
　　余瑜嘴里塞得很满，闻言加快咀嚼, 咽下去后才说：“有, 我看……我学了五节呢。”
　　她们管看剧叫学习。
　　余瑜看的很认真, 非常用功学习。
　　许明习点点头, 又给她夹了一块清蒸鱼。
　　余瑜吃掉，还想再对着许明习说什么，结果喉咙传来异物感，让她难受地蹙紧眉心。
　　“许，许明习, 我喉咙好痛。”余瑜面带痛苦地说。
　　见状，许明习连忙看过去：“怎么了？”
　　“我好像被鱼刺卡到了。”余瑜欲哭无泪地说。
　　“……”
　　一旁的绿尾忍不住笑了声。
　　余瑜无暇再去修理绿尾，她被鱼刺卡了喉咙, 连说话都变得不利索, 持续存在的异物感令她忍不住哭出来。
　　“先别哭, ”许明习立马说，“我让人去叫医生, 你忍一忍，很快就会好了。”
　　余瑜艰难地点了点头, 果真没有再哭。
　　很快，家庭医生来到，他用手电筒照了一下余瑜的嘴巴，然后用特殊形状的镊子把鱼刺取出来。
　　“好了，已经没有鱼刺了。”医生轻松地笑着说。
　　许明习颔首，对医生说：“辛苦您了，谢谢。”
　　待医生走后，绿尾用勺子抵在嘴唇上，笑眯眯地说：“蓝毛鱼真笨，居然会被鱼刺卡住。”
　　余瑜顿时瞪眼看向她，然而喉咙还有一些不舒服，她喝着许明习倒的水，忿忿看着绿毛。
　　“不论是谁，总有不小心的时候，”许明习忽然出声，“如果只因为一件小事而嘲笑她，我不认为你是对的。”
　　绿尾表情一滞，没再说话，若无其事继续吃饭。
　　余瑜则眼睛亮亮地看着许明习，崇拜和仰慕几乎要溢出来。
　　这次，许明习把鱼刺挑好才夹给余瑜。
　　余瑜吃的一脸快乐，幸福的快要从头顶冒粉红泡泡。
　　见状，黑尾露出若有所思的表情。
　　-
　　睡觉之前，余瑜仍在回味餐桌上的事情。
　　“许明习，你好厉害哦。”余瑜语气带着崇拜地说，“绿毛鱼的嘴巴可毒了，我都说不过她。”
　　但许明习就可以让她哑口无言，说不出阴损的话来。
　　所以，许明习比绿尾还厉害。
　　余瑜嘚瑟地说：“以后我再也不怕她了，你要替我狠狠地说回去，看她还敢不敢再欺负我。”
　　许明习点头：“好，都听你的。”
　　说完，她又问：“今天看了什么剧？”
　　提起这个，人鱼瞬间来了精神，非要和许明习一起看，许明习拗不过，只好同意了。
　　余瑜选的是个复仇女手撕渣男贱女的剧，正处于前期阶段，女主被欺负得很惨，几乎算得上是事业爱情双双被毁。
　　只看了一会儿，余瑜就心疼的泪眼汪汪，还悄悄把鼻涕擦在许明习衣服上。
　　“太惨了，怎么能这么可恶。”余瑜义愤填膺地说，“他真不是个好东西女主千辛万苦打工赚钱供他读书，结果他飞黄腾达了就去找白富美，甚至和对方一起反过来欺负女主，真的应该千刀万剐，送入地狱。”
　　余瑜看起来真的很生气，她喋喋不休地骂了很久，几乎把目前知道的脏话都说了一遍。
　　许明习不觉得奇怪，自古以来就有不少这样的例子，只是余瑜还没了解到罢了。
　　她一边安抚余瑜，一边把脏了的衣服往对方身上蹭。
　　余瑜骂骂咧咧看完了一集，被气的不想再看。
　　“睡觉！”余瑜气鼓鼓地关了平板。
　　许明习眯起眼睛，不动声色把衣服脱掉，只剩下里面的内衣。
　　她拢了拢长发，披在肩上，将雪白衬得愈发饱满漂亮。
　　余瑜最受不住诱惑，注意力被转移到她身上，眼睛一眨不眨盯着那处看。
　　许明习故意说：“睡觉吧。”
　　刚才还嚷着睡觉的余瑜倒是不吭声了，盯着许明习不挪眼，对方说什么她都哦哦哦，明目张胆走神。
　　许明习抬手，捏了捏余瑜的脸颊，让对方变成鸭子嘴。
　　“你在看什么？”许明习出声问，“我身上有什么脏东西吗，要一直这么看？”
　　余瑜摇摇头，抬眼乖乖地看着许明习，说道：“很干净……不对，我也不知道干不干净，我来帮你检查一下。”
　　说完，余瑜便迫不及待伸爪子，捧着香香软软往脸上送。
　　许明习笑了下，纵容对方的胡闹。
　　不过，在对方吸完之后，她便低头，在对方身上咬了一口。
　　“唔！”余瑜吃痛，下意识出声。
　　她不敢置信地看向许明习：“你怎么能咬我。”
　　语气中带着不满和委屈，边说边用手捂住被咬的地方，姿态楚楚可怜。
　　许明习啧了声，回答：“可是刚才你也碰我了，为什么我不能这样对你？”
　　“你好双标。”
　　闻言，人鱼顿时不吭声了，眼神闪烁，左看看，右瞧瞧，满脸不自在。
　　“而且，刚才你还检查了我干不干净，”许明习慢悠悠地说，“那我也得检查检查你，看看你刚才有没有认真洗澡。”
　　余瑜不经激，立马说：“我怎么可能不干净，我洗澡都用沐浴乳的，洗的香香的。”
　　许明习：“我不信，除非你给我看看。”
　　人鱼：“看看就看看。”
　　说完，她把衣服一掀，开始给许明习展示。
　　孰料，还没等余瑜再控诉许明习，后者便猛地上前，如衔住猎物般咬在她的脖颈。
　　余瑜皱眉，想要推开许明习。
　　然而许明习力气比她大多了，根本推不开。
　　余瑜不免感到困惑和难过，不知什么时候开始，连许明习都比她厉害了。
　　她果然需要锻炼了。
　　认清现实，余瑜十分悲伤，甚至都不推开如狼似虎的许明习了，满心满眼都是自己变弱了这件事。
　　再一次被吃干抹净，临睡前，余瑜的眼睛都睁不开了，还在嘟哝着什么。
　　许明习神清气爽，忍不住凑过去听。
　　“我要好好锻炼，一定不能变得柔弱，我一定要好好锻炼……”
　　“……”
　　许明习有些无奈，在余瑜的额头亲了亲。
　　“睡吧。”她温声说。
　　翌日。
　　余瑜果真开始要锻炼，说是要强身健体。
　　许明习知道她忽然勤奋的原因，没有戳破对方的好胜心。
　　绿尾就不一样了。
　　“你跑的这个太简单了。”见余瑜在跑步机上锻炼，绿尾出言嘲讽，“我都不需要上去就知道，你很快就会因为脱水变回人鱼。”
　　人鱼不信邪，非要继续跑。
　　结果，没过多久，她果真变出了尾巴，还被传送带给送到了地板上。
　　余瑜欲哭无泪，只能喊黑尾帮忙。
　　待双腿重新变回来，余瑜才想到去泳池游泳，她立马往上跑，折腾来折腾去，做完一切准备工作，从台上跳下去。
　　这次结果还算可以，余瑜游得筋疲力竭，才停在台边休息。
　　不料绿尾再次发言：“你游得太慢了。”
　　余瑜：“……！”
　　余瑜：“我们比比。”
　　绿尾欣然应邀，黑尾充当裁判。
　　“预备——”
　　黑尾出声。
　　就在这时，绿尾猛地冲出去。
　　余瑜吓了一跳，大喊着不要耍赖，也一起冲出去。
　　黑尾扶额，总觉得自己像在照看两条幼崽。


第53章 Chapter53
　　那天许凌英来找许明习后, 过了几天，前者又一次进入总裁办公室。
　　“按照你说的，确实找到了一个人。”许凌英手里拿着一沓纸, 递给许明习。
　　许明习接过看了眼, 对方叫李红, 今年已经六十多岁, 二十年前曾在那家医院做保洁, 没过多久就辞职了。
　　“我查到了她现在的居住地。”许凌英说，“今天我就会动身去找她，看看能从她口中问出什么。”
　　“我跟你一起去吧。”许明习说。
　　许凌英不赞同地摇头：“你在这里坐镇, 免得蒋飞凤来添乱。”
　　许明习：“可是……”
　　许凌英斩钉截铁地说：“就这么说定了。”
　　许明习抿了下唇, 思忖片刻, 说道：“那你小心些, 注意安全，切勿打草惊蛇。”
　　“好。”许凌英笑了下。
　　结束一天的工作，许明习回到别墅，有些心不在焉。
　　余瑜从一旁跑出来：“许明习！你回来啦。”
　　许明习迎接对方的拥抱，亲了亲余瑜的额头。
　　“今天怎么样？”她问道。
　　余瑜点头, 煞有其事地说：“我非常认真地完成了学习任务。”
　　绿尾在这时插嘴说：“看电视剧也叫学习，真是稀奇。”
　　许明习拦住想要怼回去的余瑜，她今天情绪不佳, 只想好好静一静。
　　吃过晚饭, 余瑜靠在许明习身边, 问道：“许明习，你今天怎么不高兴？”
　　许明习意外于她的敏锐, 想了想，问道：“上次你说, 人鱼可以感应到同类的存在，那我可以感应到我母亲的存在吗？”
　　“当然可以，”余瑜高兴地说，“原来你是因为这件事难过，我来教你怎么做。”
　　“需要在不算太远的距离内，人鱼之间的感应才有效，尤其是和有血缘关系的人鱼，感应会更加强烈一些。”
　　“比如说，当你和你的母亲处在同一栋别墅里，那么你往外扩散意识去寻找，就会感觉到有什么和你同频震颤，那就是你母亲发出的感应。”
　　闻言，许明习若有所思。
　　她像虚心好学的学生，问道：“那如果我遇到了不想惊动的家伙，我的感应可以绕开吗？”
　　余瑜挠了挠头，回答：“不可以哦，感应是以你为中心，不断向外扩散，没办法绕开谁，不过，当对方感应到你时，你也会觉察到。”
　　许明习点点头：“我明白了。”
　　说完，她摸了摸余瑜的脑袋：“我们小鱼好棒，真是帮了我大忙。”
　　余瑜不好意思地笑了下，想到什么，说道：“许明习，我也要找一条人鱼，你能不能帮我留意一下。”
　　“什么人鱼？”许明习好奇地问。
　　余瑜摸着脸颊：“有着红色尾巴的雌性人鱼，她身上有一样很重要的东西，我需要找她拿到。”
　　许明习点头：“好，等我看到了就告诉你。”
　　余瑜表情欢快地扑到许明习身上：“我就知道，许明习最好了！”
　　-
　　为了尽可能找到母亲的踪迹，许明习开始参加宴会。
　　她会挑选一个合适的时机，躲起来释放出感应，试图找到母亲的痕迹。
　　然而，母亲没找到，倒是让她发现了一个有趣的现象——活跃在人类社会中的人鱼数量极其可观。
　　余瑜的解释是：“这很正常啦，就像沿海的一些小村落也知道人鱼的存在一样，想要上岸的人鱼都会签署一份声明，不可以在人类社会引起纷争，不可以让人类知道自己的身份，更不可以滥用能力，惹是生非。”
　　许明习：“可这样一来，日积月累，人类不就被人鱼代替了？”
　　余瑜茫然挠头：“我不知道。”
　　许明习仍在试探，她参加了一次又一次宴会，释放出多次感应，但没有一次感应到她的母亲，这令她感到挫败。
　　“这周末，市长夫人会举行一次宴会，也邀请了我们。”张秘看了眼行程，问道，“周末您没有什么安排，是否去参加这次宴会？”
　　说来奇怪，许明习之前极其不喜欢去那种场地，最近却格外钟情宴会，其中反差让人想不明白。
　　张秘心里犯嘀咕，面上却没有表现：“如果您去参加的话，我提前为您安排好着装。”
　　许明习揉了揉太阳穴，最近频繁参加宴会，让她疲惫不已。
　　她想过放弃这种海底捞针的方法，然而许凌英在为之努力，她也不想托对方后腿。
　　“去。”
　　许明习一锤定音。
　　宴会当天。
　　作为本市最大的龙头企业，许明习跟政府经常打交道。
　　市长叫崔为正，是个儒雅随和的中年男人，市长夫人也很和蔼可亲，夫妻琴瑟和鸣，在本市是一段佳话。
　　许明习来到时，正好看到市长夫人在和别人闲聊。
　　对方看到她，叫了一声：“许总。”
　　许明习冲市长夫人颔首，走过去：“夫人，晚上好。”
　　见她们准备聊天，旁人识趣离开。
　　市长夫人笑了笑，说道：“听说你最近喜欢参加宴会，我就想着递一递请帖，如果你肯赏光来的话，那就太好了。”
　　许明习也笑起来：“您这说的哪里话，您肯给我递请帖，我就深感荣幸了，怎么可能不来。”
　　两人正说笑着，一道男声插来：“许总来了，有失远迎。”
　　许明习侧头一看，崔为正走过来，手中握着一杯香槟。
　　对方穿着西装，端正笔直，丝毫看不出年龄，岁月似乎未曾在他脸上留下痕迹。
　　许明习和崔为正碰杯，特意抬低了些：“崔市长，好久不见。”
　　见状，市长夫人便笑着说：“你们先聊，我去看看别处。”
　　崔为正看着她，说道：“我听手底下的人说，你们许氏要买东边的地，是有这么回事吗？”
　　许明习想了想，这是许氏目前最要紧的大事，最近她没少为这个跑前跑后。
　　“确实，”她沉稳地说，“东边那块地一直荒废着，不如投入开发，变成大众娱乐休闲的地方，这样也能增加工作岗位，解决本市的就业问题。”
　　“你倒是想的周全。”崔为正笑眯眯点头，和她又碰了一下杯。
　　“不过，开发东边那块地，需要的资金可是不少的，许氏有这么多启动资金吗？”
　　许明习忖着，回答：“我们不打算独吞，而是准备和其他企业一起，独乐乐不如众乐乐，大家一起发财致富才是最有意义的。”
　　“而且，崔市长您前不久的讲话中就提到了，要让年轻人的就业问题得到解决，也要提高企业的积极性和团结力，我认为，我们正在做的事就完美符合您的想法。”
　　许明习说完，露出谦虚礼貌的笑意：“我也是年轻人，仍有许多不足之处，因此还需要像您这样的前辈走在前面，替我们出谋划策，解决难题。”
　　一席话落下，崔为正的笑意明显更浓了。
　　他叹了口气，有些无奈摇头：“之前总听他们说许总口才了得，今日一见，真是让我意外。”
　　男人握着酒杯：“就冲着你的这份心意，碰一个。”
　　许明习点头，和崔为正碰杯。
　　对方流露出对她的赏识，这不是一件坏事。
　　她倒是没想到，来参加这次宴会，能意外促进大事的进度。
　　这样一想，也不算是完全没有收获。
　　许明习心情也好了许多，不免跟崔为正聊了起来，对方学识渊博，聊天时没有架子，很亲切随和。
　　不知为何，许明习在他身上感受到慈爱。
　　像是一位平凡的父亲，对成器的孩子寄予新的厚望。
　　她摇摇头，觉得有些离谱。
　　崔为正怎么可能是她的父亲。


第54章 Chapter54
　　这场宴会, 许明习大部分时间都在跟崔为正聊天。
　　对方似是有种魔力，将许多事例娓娓道来，让她醍醐灌顶, 受益匪浅。
　　因此, 在这场宴会上, 许明习没有放出感应去试探。
　　“很高兴今天能跟你讲这些, 别嫌我唠叨就好。”崔为正看了眼时间, 说道。
　　许明习摇摇头：“崔市长的许多见解都很有意思，我学到了很多，怎么会嫌弃。”
　　“那就好, ”崔为正又看了眼腕表, 面带歉意看向许明习, “我还有些事需要处理, 就先走了，你慢慢玩，玩得尽兴。”
　　“好的，崔市长慢走。”许明习颔首，冲对方得体一笑。
　　待崔为正走后, 她摸了摸晕晕的脑袋，这才意识到自己喝多了。
　　她喝了大概有两杯香槟，最后走路都是飘的。
　　一回到房间, 许明习便皱眉去扯礼服。
　　礼服太贴合身体曲线, 穿上容易脱下难, 她不得章法，只会让衣服更难脱下。
　　然而, 没有哪个醉酒的人是清醒的。
　　许明习摸到礼服的拉链，猛地一拽, 衣服发出凄惨叫声，变成一堆废布。
　　余瑜端着解酒茶回来，看到的就是这样一幕。
　　平日里沉稳冷静的许明习，在跟一堆废布讲道理。
　　这个反差太萌，余瑜没出声打扰，在旁边默默欣赏了片刻，才走过去，将解酒茶递给对方。
　　“管家说，喝了这个睡觉你会舒服些。”余瑜认认真真地说，“许明习，你快喝了它。”
　　许明习掀起眼皮盯着解酒茶看了看，又看向余瑜，粲然一笑：“余瑜，我的小鱼。”
　　她的声音有些低哑，听起来有些酥耳朵。
　　余瑜耳根一热，仿佛被电到。
　　“好了，别说了，你快喝。”余瑜语气里带了点忸怩地催促。
　　许明习却偏不，她走到余瑜的面前，捧起后者的脸。
　　左边亲一口，右边亲一口，上边亲一口，下边亲一口。
　　十分对称，格外周到。
　　许明习满意地笑了笑，最终落在余瑜的嘴唇上，吸吮碾磨，迫使对方抬起牙齿。
　　她们吻得难舍难分，余瑜迷迷糊糊的，被溅出来的解酒茶打湿了手背，这才回神，连忙推开许明习。
　　“你快喝了这个！”余瑜气鼓鼓地说。
　　许明习却偏不如她意，对方被她推在床上，摊了一会儿又晃晃悠悠坐起来，冲余瑜勾了勾手指。
　　“我的小鱼，朝我这边游。”许明习轻声念叨着，“不要去别人那里，不然把你炖了。”
　　余瑜更生气了，本来她还觉得许明习活泼一点很好玩，现在却不觉得了。
　　对方活泼起来，简直是下流又可恶！
　　许明习最终也没喝进那杯解酒茶，她倒在床上，迷迷糊糊睡着。
　　第二天醒来时，许明习的脑袋痛的像是被锤子敲碎了脑壳。
　　她揉着太阳穴起来，和一双幽怨的眼睛对上。
　　余瑜顶着两个黑眼圈，表情不善地盯着她，那架势，仿佛要将她生吞活剥。
　　许明习：“……”
　　根本回忆不起来昨晚发生什么。
　　她试探着问：“怎么了，宝贝？”
　　余瑜顿时如炸毛的猫咪，猛地骑上来，把许明习推倒：“许！明！习！你以后不许再喝酒了！”
　　她的声音极大，许明习短暂出现耳鸣。
　　许明习大脑空白，点了点头。
　　余瑜这才满意，从她身上下来，边挪边骂骂咧咧：“喝酒之后怎么一点都不可爱，我之前真是想多了，居然以为……电视剧里的果然都是骗人的！”
　　余瑜顿了一下，又面无表情说：“不对，我好像不是人。”
　　“……”
　　许明习忍了忍，还是没忍住笑出声。
　　她觉得余瑜可爱极了，简直是世界上最可爱的人鱼。
　　虽然平时蠢蠢的，但偶尔还挺灵光。
　　见状，余瑜咬牙切齿，又一次骑在许明习身上，张牙舞爪想要欺负后者，结果被一下掀翻，位置颠倒。
　　“余瑜，”许明习把她的双手按住，“还没说，我昨晚到底做了什么，让你这么生气？”
　　闻言，余瑜冷哼一声。
　　许明习心中惴惴，听到对方说：“……忘了。”
　　哦对，鱼的记忆只有七秒。
　　许明习：“……”
　　虽然不知道醉酒后对余瑜做了什么，但她勉强知道自己做了些疯狂的事情。
　　看着碎成破布的礼服，许明习头疼扶额。
　　这种心塞，一直持续到上班，才勉强缓解了些。
　　也是因此，她无比赞同余瑜的话，决定以后尽量少喝酒。
　　许凌英回来了，带回来一个好消息。
　　“那个李红果真是二十多年前将你母亲绑走的人。”
　　“她声称有个男人给了她极其丰厚的一笔钱，让她把刚生产完的孕妇带出去，做完那件事后，她总觉得良心受谴责，于是辞掉了保洁的工作，后来也没再有合适的工作。”
　　许凌英风尘仆仆，显然还没休整便来公司。
　　许明习亦是兴奋不已，然而线索就此中断，因为李红记不起来给她钱的男人的模样。
　　“她说，像是有一层雾挡在那个男人的脸上，不管她怎么回忆，都想不出对方的长相，不过，她也算心细，记下了男人的一个特点，就是右手掌心有一颗黑色的痣。”
　　许明习一怔，回忆起余瑜所说的人鱼的能力，或许，给钱的那个男人就是她的生父。
　　对方用人鱼的能力迷惑了李红，让对方替他办事。
　　听完许明习的话，许凌英沉吟片刻，说道：“在茫茫人海中找一个右手掌心有黑色痣的男人，无异于大海捞针，这条线索算是断了。”
　　“不，没有断。”许明习忽然出声，“能在那个年代拿出一沓钱，说明对方的经济条件很好，以此推论，对方应该在本市属于德高望重的政客，或是极其富有的商人。”
　　许凌英眼前一亮：“这样一来，范围便缩小了很多。”
　　许明习摸了摸后颈：“我也就是推理一番，不知道是否准确。”
　　许凌英摇摇头：“你说的很对，虽然不排除这些年来对方破产的可能，但你的药一直没断过，由此可知，他现在的经济条件依旧很不错。”
　　许明习点点头，露出若有所思的表情。
　　她还未来得及再说什么，许凌英便蹙着眉捂住心口，脸色煞白倒了下去。
　　许明习吓了一跳，连忙打电话叫救护车，回忆着急救法的步骤，对许凌英进行简单的急救。
　　救护车将许凌英拉走，许明习心中聚集了一层乌云。
　　她驱车跟去，在许凌英被推出来后，问大夫情况如何。
　　大夫摇摇头，说道：“是癌症，已经到晚期了。”
　　许明习只觉得后脑勺一激，仿佛被电了一下。
　　癌症。
　　这个词曾经离她很遥远，现在却又近在咫尺。
　　因为长时间饮食不规律，加上吸烟酗酒，许凌英得了胃癌，且癌细胞已经扩散。
　　许明习坐在病床前，回想着医生说的话，拆开每个字都认识，组合在一起却几乎听不懂。
　　许凌英唇色苍白，面容带着倦色。
　　她不知道对方是否清楚自己的病，亦或是因为知道自己时日无多，所以才想要加快速度把一切都处理完。
　　许明习忍不住开始回忆，想起和这位名义上的姑姑的点点滴滴。
　　小时候，对方其实不太喜欢她，但更不喜欢那些远房亲戚当着她的面说她母亲的坏话。
　　后来，对方不怎么跟她有联络，偶尔见面，连寒暄都没有。
　　她们就是这样陌生的关系。
　　许明习不懂，她的母亲对许凌英而言是什么样的存在，让对方甘愿拖着病体去奔走。
　　值得吗？
　　许明习脑海中忽然冒出这个问题。
　　她不知道答案，只能静静等待，等唯一可以解答的人睁开眼，告诉她这所有的一切。
　　——对方未曾吐露的一切。


第85章 Chapter85
　　许凌英在黄昏醒来。
　　她面色苍白, 带着病气，丝毫看不出平时的威严，仿佛一下子苍老了不少。
　　许明习坐在一旁看文件, 见状放下手里的钢笔, 问道：“有没有哪里不舒服？”
　　许凌英摇了摇头, 问：“我怎么在这里？”
　　许明习：“你突然昏倒, 我叫了救护车。”
　　顿了顿, 她接着说：“医生说，你是胃癌晚期，已经扩散了。”
　　许凌英沉默着, 没有说话。
　　许明习了然：“你早就知道了。”
　　一切都能说得通, 为什么对方出手救她, 帮她恢复人鱼之身, 助她回到许氏，在这之后又马不停蹄去调查当年的事。
　　因为许凌英的时间不多了。
　　“我知道。”许凌英轻声说，“上次体检就查出来了，但我没有精力经常来医院，所以……”
　　“所以你就任由病情变得更加严重？”许明习忽然有些咄咄逼人。
　　许凌英无奈地说：“明习, 事情不是你想的那样。”
　　“癌症，这种病是治不好的，哪怕我付出再多的时间和金钱, 也只是狼狈地苟延残喘, 不如把精力放在更重要的事情上, 让最后的日子变得更加有意义。”
　　“……”
　　一时间，许明习不知该用怎样的心情去思考。
　　她最终还是问出了那个问题：“我的母亲……和你是什么关系？”
　　闻言, 许凌英的神色似乎好转了些。
　　“你的母亲是个很好的人。”
　　许凌英像是陷入了某种回忆：“她去过很多地方，勇于探索, 且幽默有趣，言辞间颇有几分活泼，文采斐然，让我时常在想，那是一位怎样的妙人。”
　　“但我没有见到，我哥恰好要去欧洲，于是替我见到了她，并且对你母亲一见钟情。”
　　“他谎称那些信是他写的，用高超的手段博得你母亲的喜欢，然后将对方带回了国。”
　　“和我想的一样，你母亲有着非常漂亮的眼睛——不，她哪里都很漂亮，堪称完美，唯一的不完美，便是她的身份。”
　　“她成了我的嫂子。”
　　说到这，许凌英停顿了许久。
　　大概是病情让她感到痛苦，她忍不住捂在心口，皱眉喘气。
　　许明习震惊于她的描述，忍不住问：“然后呢？”
　　许凌英笑了笑，表情带着几分苍白凄惨：“然后？然后她怀孕了，并且生下了你，最后却莫名失踪，至今不见踪迹。”
　　“我恨我的哥哥，也恨你，如果不是为了生下你，她的身体不会那么虚弱，以那样的方式被绑走。”
　　“我的哥哥是个精明虚伪之徒，我们没有什么共同话题，观念也截然相反，尤其在你母亲消失后，他放任别人对你母亲的污蔑，却置身事外，装作深情的样子简直令人作呕。”
　　“你或许不知道，在你母亲怀孕期间，他曾在外面有很多女人，最严重的一次，险些闹到了你母亲面前，接近生产期的那几天，你母亲还忧心忡忡找过我，问我你父亲是否变心。”
　　“我不知道该如何回答，一如我不知道该怎样告诉她，最开始和她写信的人是我！”
　　许凌英咳嗽起来，她神情激动，发白的嘴唇干涸，像快要枯掉的河流。
　　“你的眼睛，真的很像你的母亲。”在昏迷之前，许凌英最后说道。
　　“……”
　　许明习摁了铃，在一众医护人员的匆忙脚步中，怀着沉重心情离开医院。
　　世界变得魔幻，她不知该如何思考。
　　许明习回到别墅，余瑜正在看剧，模样乖巧又温驯。
　　她抱着余瑜的腰，埋头在对方的怀里。
　　“怎么啦？”余瑜问道。
　　许明习摇了摇头，在余瑜的怀中闭上眼睛，轻轻叹息。
　　“余瑜，”许明习嗓音低哑，“为什么会变成这样？”
　　“变成什么样？”余瑜这才意识到不对劲，放下平板，低头拍了拍许明习的肩。
　　她能感觉到，眼前的许明习正在散发出一种格外悲伤沉痛的气息，那样让人感到难过，连她都变得有些郁闷。
　　“许明习，”余瑜闷闷地说，“你是不是遇到什么问题了呀。”
　　许明习没有摇头，也没有点头。
　　她只是觉得天塌了而已。
　　曾经她认为温柔绅士的父亲，其实是个虚伪放|荡之徒，她羡慕向往的姑姑，其实深深爱着她的母亲，而她的母亲，不知为何怀上了她，又离奇失踪。
　　一切像线团，剪不断，理还乱。
　　许明习根本无法去想，她的母亲是如何在不知情的时候，和别人发生关系，有了她的存在。
　　她不敢去想，也不愿去想。
　　这其中，甚至可能有她父亲的推波助澜。
　　越抑制，大脑越是控制不住，拼命运转着，让她迫切想要知道剩下的拼图究竟如何。
　　可她现在什么都做不了，一旦打草惊蛇，事情就会发展成不可控制的局面。
　　许明习长叹一声，轻轻吻在余瑜的锁骨。
　　“余瑜，”她嗓音喑哑地说，“我能相信的只有你了。”
　　余瑜有些疑惑地歪了歪头，但没有说话。
　　不知为何，她总觉得许明习似乎更加疲倦了些。
　　-
　　那天之后，许明习再没去过医院。
　　许凌英也没有久住，草率检查完便不顾医生的劝告出院，继续着她认为重要的事情。
　　许明习仍会在宴会上感应，却仍旧得不到想要的结果。
　　日子一天天过去，许凌英的身体似乎愈发不好，有次甚至在办公室昏倒，被助理发现叫了救护车。
　　许明习终是忍不住，态度强硬逼对方住院治疗。
　　“许明习，”许凌英气到连名带姓骂她，“你明知道我有事要做，为什么把我关在这里，你到底安的什么心！”
　　许明习神色冷漠，攥紧手指：“那件事我会解决，你现在的任务是治病，如果我听医生说你不配合，那我就把一切进度都暂停。”
　　许凌英像是没想到她会用这件事来威胁自己，张了张嘴，气到心脏疼。
　　然而，许明习的态度强硬，不管许凌英怎么反抗，都没有办法再从医院离开半步。
　　许明习确实说到做到，开始独自思考下一步该怎么做。
　　她现在唯一知道的，就是她的生父是一个手心有颗黑痣的权贵，几乎没有其他任何线索。
　　而这份名单说长不长，说短不短。
　　她思考过后，决定先从单身未婚的政客富商排查。
　　这份名单短了许多，几乎只有几个人。
　　许明习一一试探，发现全都不是。
　　又从夫人常年不抛头露面的中年男人中筛选，结果仍是不理想。
　　她心情愈发低沉，绑走她的母亲后，对方竟然还跟别人结了婚。
　　——又或者，对方本就是已婚的身份。
　　许明习顿觉恶心，为此好几天都吃不下饭。
　　饶是如此，她仍选择一天天去试探。
　　待选名单日渐单薄，直到最后一页，上面写着一个许明习不愿面对的名字。
　　崔为正。
　　许明习和对方有过几面之缘，崔为正给她的感觉是个很正派的长辈。
　　她宁肯相信生父已经离开本市，仍无法将对方和她的母亲联系到一起。
　　众所周知，崔为正和夫人感情甚笃。
　　崔为正非常忙碌，不是随便就能约到的，不过，许明习还是找准了机会，又一次和对方见面。
　　这次见面仍在宴会，崔为正受邀参加，许明习浑水摸鱼进来。
　　她看到挽着夫人的崔为正，对方的神色温柔和煦，看不出任何不对劲的地方。
　　许明习走到角落，默了默，不知第几次释放出感应，她的眼睛一眨不眨盯着崔为正。
　　直到某一刻，崔为正似乎怔了一下。
　　紧接着，对方忽然回头，和角落中的许明习对上视线。


第55章 Chapter55
　　那一瞬, 再多的语言都显苍白。
　　意料之中，又意料之外。
　　许明习摇头，因为太过荒唐而笑了起来。
　　显然, 崔为正也发觉了她的试探, 对方朝身旁人说了句什么, 紧接着便往这边走来。
　　许明习没再停留, 转身欲走。
　　“许总, 请留步。”崔为正的声音传来。
　　对方很快走到她的面前，仍是那副彬彬有礼的样子，问道：“方便和我一起出去走走吗？”
　　许明习握紧了酒杯, 回道：“我还有事, 现在就要回去了, 崔市长还是找别人吧。”
　　“明习。”
　　在许明习转身的下一秒, 崔为正叫道：“你别走，我们谈谈。”
　　许明习不知道该用什么态度来对待崔为正，她恨对方绑走了她的母亲，致使她从小被骂没妈的弃婴。
　　但最终，许明习还是留了下来。
　　她要听听, 崔为正的说法。
　　大厅觥筹交错，而花园里几乎没有人。
　　路灯明亮如昼，灌木丛高挺, 蚊虫在灯光下飞舞。
　　许明习的影子淡的几乎看不到, 她旁白你则是另一道较为挺拔的高影。
　　“你长得很像你的母亲。”崔为正以这句话做开场白。
　　“尤其是眼睛, 你们的眼睛几乎一模一样。”
　　这是许明习第二次听到这样的评价。
　　她没有说话，只是觉得可笑, 这群人总是透过她去看她的母亲，仿佛她仅是一面镜子, 或者一道影子。
　　却全然忘记，她也是有血有肉，四肢健全的正常高等碳基生物。
　　崔为正的语气带了些回忆：“我和你的母亲相识于一场意外，对方不小心撞到我，她的红酒弄脏了我的西装，抬起眼朝我盈盈一笑，边道歉边拿手帕擦拭。”
　　“只那一眼，我便发觉，我已沦陷在对方的眼睛里。”
　　许明习觉察到不对，打断对方：“等等，你和我的母亲——是在这里认识的？”
　　崔为正颔首：“她有着纯正的外国长相，在一众女眷中很容易被人留意，别人告诉我她是许氏未来的总裁夫人，我却听到她说，她一点也不爱她的男友。”
　　“我以为我们才是真爱，这或许有违常理，但我们开始约会，做了许多美好的事情，她说我是她的灵魂伴侣。”
　　闻言，许明习不免感到蹊跷。
　　按许凌英所说，她的父亲才是出轨的那一位，怎么到了崔为正的口中，她的母亲变成做错事的那一方。
　　她眉心紧皱，却没有吭声。
　　留意到她的表情变化，崔为正忍不住解释说：“你不要误会，她告诉我，他们已经暗地里分手，所以她是在单身的情况下和我约会的，我们并不是严格意义上的偷情。”
　　“她乐观活泼，像一把火焰，把我的人生照亮，我以为我们可以白头偕老，她却告诉我，她怀孕了，但不能和我结婚。”
　　“等我再试图联系她，得到的却是她不日便要跟你父亲结婚的消息，那时候，我简直如遭霹雳，痛苦不已。”
　　“我不知道事情为何会变成这个样子，她明明说着爱我，却要和别的男人结婚，生下我们的孩子，而我的孩子则要认贼作父，与我没有任何关系。”
　　说到这，崔为正转头看向许明习，目光中带着沉痛：“你本该喊我父亲，在我的膝下长大。”
　　许明习已经完全无法思考，她只能循着本能，问道：“后来呢？”
　　崔为正仰头：“后来，我们仍会联系，但变得很少，她不愿再跟我产生联系，但又舍弃不掉我们的爱情，所以我们都很纠结矛盾。”
　　“她和你名义上的父亲结了婚，我去参加了婚礼，她笑得很开心，就像我们初见时，她的眼睛亮晶晶的模样。”
　　“再然后，便是她生下你，却无故失踪的消息，我曾动用关系去找，但一直没有消息，而且你名义上的父亲不知从哪里得知的消息，找上门来，要求我持续提供抑制生长的药物，否则他就把你是异类的事情传出去，让研究所的人抓走你。”
　　“我没有办法，只能按照他的要求来，但他不愿让我见到你，所以，这么多年来，我们一直都没有相见，直到你长大成人，进入许氏工作，我才有机会借助工作之便和你偶尔接触。”
　　“明习，”崔为正颇感悲伤，“你本来可以在我的肩上长大。”
　　“这么多年，我从未听你叫过父亲。”
　　“……”
　　许明习心情复杂，一时间不知该说什么。
　　她感到凌乱，总觉得事情似乎有哪里不对劲，却暂时没有头绪。
　　许凌英和崔为正的陈述大相径庭，双方各执一词，事情似乎逐渐变得复杂起来。
　　她不禁开始怀疑，到底哪个才是她母亲的真正面目。
　　对方周旋于这些人之间，博得所有人的喜爱，留下足够的痕迹，却能一夜蒸发，不知去向。
　　到底是谁在说谎，是谁在说真话。
　　真真假假，假假真真，许明习像身处迷宫之中，眼前的两条道路通向不同的结果，她却不知该如何抉择。
　　“可能我今晚有些激动，毕竟我以为你根本不知情，也不知道你作为人鱼的身份，”崔为正叹了口气，“没想到，你居然成功恢复了本身，甚至学会用感应去试探。”
　　“在几个月前，他不再向我索要药物开始，我就该怀疑的。”
　　许明习抿了抿唇，说道：“我在……他的生日宴上，被继母派人下了药，并试图将我推下船淹死，是一条人鱼救了我，然后我便陆陆续续展现出了异类的特征，我的姑姑帮助了我，找到促进的药物，直到不久前，我才正式脱离危险，变成纯正的人鱼。”
　　崔为正眼眶微红：“听起来就险象迭生，这么艰难地生存下来，真是辛苦你了。”
　　这是第一次，有人这么说。
　　许明习感觉到一股很奇妙的情绪，在他的心间持续回荡。
　　那大概就是亲情的羁绊，让她在这种时候，心中像是被暖流浇灌，生出缤纷的小花。
　　她很快速地眨了眨眼睛，摇摇头，垂下眼睫，说道：“不碍事的。”
　　气氛变得有些怪异，让许明习感到无所适从。
　　很奇怪，她的亲生父亲居然是市长。
　　想到什么，许明习问道：“那你跟现在的夫人……？”
　　崔为正哦了声，回答：“我们的故事，要在你母亲之后，我敢发誓，我没有做出对你母亲不忠的事情。”
　　许明习了然，没再多问，也并不感兴趣。
　　她思忖片刻，忽然想起一件事，再次问道：“那我，能看一看你的手心吗？”
　　崔为正有些疑惑，但还是点头：“可以，左手还是右手？”
　　“两个都看。”
　　崔为正没有异议，两只手掌心向上，五指分开，摊在许明习面前。
　　借着路灯的光线，许明习看到对方的掌心干干净净，没有任何黑痣。
　　也就是说，绑走她母亲的人并不是崔为正，而是另有其人。
　　许明习心中一沉，发觉这件事变得困难重重，疑云密布。
　　她若有所思，点点头说：“好了，谢谢您。”
　　说完，她留意到崔为正眼中闪过的伤感，微微抿紧唇线。
　　“明习。”
　　崔为正叫着她的名字，笑着说道：“说起来，你的名字还是我取的，日月为名，万物需习，我希望你做个有成就的人，而你没有让我失望，许氏被你管理得很好。”
　　许明习倏地抬头，愕然看向崔为正。
　　对方的脸庞在灯光下显得愈发慈爱，像是天底下所有的父亲一样，对孩子寄予厚望。
　　所以说……连名字也不是母亲为她取的？


第85章 Chapter85
　　许明习抓住了奇怪的点。
　　旁人皆说她的母亲有多么爱她, 然而事实似乎并非如此。
　　许明习不知该怎么去形容，她总觉得，一切似乎都被蒙上了疑尘。
　　母亲究竟爱不爱她, 对方到底是个怎样的存在, 众说纷纭, 似乎谁都有理有据, 但却指向了完全不同的结果。
　　那天晚上, 许明习很早就回了别墅。
　　余瑜正趴在床上看剧，见状把平板摁灭，磨蹭到许明习身边, 问道：“许明习, 你怎么又不高兴了？”
　　许明习一身酒气, 不想熏到余瑜, 离的远了点。
　　余瑜顿时露出受伤的神色：“难道你讨厌我了吗？”
　　“不是。”许明习解释道，“我身上气味不好，怕熏到你。”
　　余瑜这才高兴了点，她摇摇头，说道：“没关系的, 因为你是许明习。”
　　许明习忍不住笑了笑，问：“这是什么歪理？”
　　余瑜摸着下巴说：“因为你是许明习，所以就算身上不香香的也没关系。”
　　莫名的, 许明习心情好了一些。
　　她摸摸余瑜的脑袋, 感觉到在对方这里的特权和优待。
　　真正的偏爱, 应该是这个样子的。
　　许明习思忖片刻，迟疑着问：“余瑜, 如果有一天，你发现你的母亲其实并不爱你, 你会难过吗？”
　　余瑜点头:“会非常难过，母亲为什么会不爱自己的孩子呢。”
　　为什么呢。
　　许明习也想知道。
　　余瑜觉察出不对，看向她：“许明习，你怎么了？”
　　许明习摇头，笑了一下：“没事，我去洗澡。”
　　余瑜眼睛一亮：“我和你一起洗！”
　　“……”
　　第二天，许明习去了医院。
　　许凌英正在看平板，大概是在处理公司的事情。
　　许明习有些无奈：“都住院了，还不好好休息？”
　　听见动静，许凌英才抬起头，说道：“怎么能因为私事耽误了公事。”
　　想到什么，她又问：“你母亲的事有什么进展吗？”
　　许明习垂眸，摇头：“还没有，我仍在感应。”
　　许凌英把平板一关，皱眉说：“这样效率太低了，不然我出院，去看看还有没有别的办法。”
　　“不用了。”许明习按住她，说道，“其实还有一个办法，只是不知道情况如何。”
　　许凌英：“说说看。”
　　许明习抿了下唇，说道：“我名义上的父亲，他应该快回国了吧？”
　　之前许父突然出国旅行，紧接着蒋飞凤便试图掌控许氏，怎么看都是后者将他踢出局。
　　现在事情了结，许父自然可以回来了。
　　许凌英若有所思：“你的意思是……去问他？”
　　“我知道你的顾虑，他可能会说谎。”许明习说道，“但我可以增加筹码，让他心甘情愿说实话。”
　　“毕竟，他也不想一直屈居蒋飞凤之下吧。”
　　许凌英瞪圆眼睛：“难道你要把许氏让给他？”
　　许明习沉声说：“比起找到我母亲，这些都算不上重要，不是吗？”
　　这话一出，许凌英顿时没有办法反驳。
　　最终，她叹了口气，只是道：“委屈你了。”
　　许明习摇摇头，没有再说话。
　　许父回来那天，是个艳阳高照的日子。
　　许明习难得回了一趟许家，面对虚情假意的继母和妹妹，她胃口都变得小了许多。
　　吃过晚饭，许明习叫了许父一声，说道：“父亲，有些事情，我想问一下您的看法。”
　　许父本来在品茶，闻声看向她。
　　许明习明显不打算在这里聊，又着重说：“是和公司有关的事。”
　　许父顿时来了兴趣，在蒋飞凤的凝视下，又仰回去：“我已经退休了，公司的事跟你姑姑商量就可以。”
　　“如果我姑姑也束手无策呢？”许明习问。
　　许父看了眼蒋飞凤，这次真真切切产生好奇：“走吧，去书房谈。”
　　父女两人起身，朝着二楼书房走去。
　　一进门，许父便问：“公司出了什么事？”
　　“和公司关系不大，”许明习看向对方，男人年龄上来，气质却还是儒雅的，“我想找您问一问，我母亲的事。”
　　说着，她无声无息催动能力，许父眨了下眼，揉着太阳穴。
　　“你母亲……”许父嘟哝着。
　　许明习不动声色点头：“对，我的……生母。”
　　许父似是陷入了回忆，过了一会儿，才道：“那可真是格外漫长的故事。”
　　“凌英年轻时喜欢一些罗曼蒂克的事情，比如给陌生人写信，偏偏她还真收到了对方的回信，那个人就是你的母亲。”
　　“她们的书信来往逐渐密切，我认为，作为一个合格的兄长，应该去了解一下她笔友的为人。”
　　“正巧我有事要去欧洲，于是便以凌英的口吻，将对方约出来见面。”
　　许明习认真听着，对方讲到这里，跟许凌英说的几乎没有什么区别。
　　“她长得很美，颇有异域风情，我对她几乎是一见钟情，但她对我没有意思，一直在问凌英，迫不得已，我只能把事情的真相告诉了她。”
　　“她没有意外，甚至有些太过淡定，她说要和我做一笔交易，她看出了我对她的喜欢，要求我将她带回国，她就会做我的女朋友。”
　　“我自然答应了，我们有过一段相当美好的日子，她很温柔深情，让我觉得称心如意，甚至动了结婚的念头。”
　　“但是，在结婚之前，她告诉我，她其实并非人类，而是一条有着尾巴的人鱼，我当时大受震撼，产生了动摇之心，然而，她告诉我，她可以帮我把许氏发扬光大，我便忍不住还是同意了她的交易。”
　　“婚后，她怀了我们的孩子，但她告诉我，孩子会是个畸形儿，因此，需要去找一个人求药。”
　　“她说，她和那个人的关系很好，只要去说求药，对方就会给。”
　　“就这样，我结识了市长崔为正。”
　　听到这，许明习微微蹙眉。
　　这里的情节，和她在崔为正那里听到的便产生了区别。
　　看来，许父和崔为正之间，有一个人在说谎。
　　她没有打断，继续听下去。
　　“崔为正是个很不错的人，对方给药也恨爽快，几乎不要任何报酬，只说要我做个好父亲，对我的女儿好一些。”
　　“我当然会对我的女儿好，毕竟这可是我的种儿，但她却不见了，她在医院离奇失踪。”
　　“我不知该如何是好，但崔为正显然很淡定，他说不必惊慌，一定可以找到的，那时我就起了疑心，觉得崔为正的态度很奇怪，但一直到现在，对方都没有表露出什么不对，所以我也就作罢。”
　　“那孩子长得很像她，几乎没有像我的地方，大概是人鱼的基因太强大了。”
　　“她离开那么久，我总不可能为她守身如玉，我遇到了别的女人，有了别的孩子，我的女儿却似乎跟我不算亲近了。”
　　“父亲。”许明习得到自己想要的东西，出声打断他，“您是不是有些困了？”
　　许父果真打了个哈欠，懒洋洋地说：“确实，时间不早了，你要留在这里吗？”
　　“不必了，我回去休息。”许明习想了下，说道。
　　听到想要的内容后，她没必要再留在这里。
　　许明习下楼时，遇到了继母蒋飞凤。
　　对方显然很警惕，表情谨慎地问：“你们聊了什么？”
　　“没聊什么，一些无关紧要的小事罢了。”许明习面不改色，“不信的话，你可以去问我父亲。”
　　许父在后面打着哈欠出来，闻言眼神变得清醒。
　　他有些茫然看向蒋飞凤，被对方剜了一眼。
　　“那么，”许明习笑了下，“我就离开了。”
　　“祝你们今夜好梦。”


第58章 Chapter58
　　三份说辞, 各有不同。
　　在许凌英的说辞中，她的母亲对许父一见钟情，两人情投意合。
　　在许父的说辞中, 她的母亲并没有看上他, 只是钱权的交易, 掺杂了一些感情。
　　在崔为正的说辞中, 她的母亲发现许父在外面沾花惹草, 于是结识了对方，和他恩爱不疑。
　　究竟是谁说了谎。
　　许明习坐在办公室里，揉了揉太阳穴, 感觉有些头疼。
　　她无心公事, 满脑子都是三个人的说辞, 逐字逐句去分析, 试图找到说谎的那一个。
　　突然，许明习福至心灵——如果她们都说谎了呢。
　　又或者，其实谁都没有说谎，只是受视角局限，没有看到全部的事实。
　　许凌英看到的是哥嫂恩爱, 殊不知两人开放婚姻，各玩各的。
　　许父看到的是对方给他带来利益，殊不知那些全是对方勾搭上崔为正, 得到的好处。
　　崔为正看到的是她的母亲温柔单纯, 殊不知对方在许家是另一副面孔。
　　一桩桩, 一件件，都和她母亲有关。
　　许明习甚至在想, 如果她的母亲不是失踪，而是故意营造出了失踪的假象, 实则躲起来了。
　　她不免继续去想，如果对方要躲起来，目的又是什么。
　　怀着这些疑惑，她下班回去时，看到余瑜和黑尾绿尾，忽然想到了对方要找的人鱼。
　　“余瑜，你们要找的人鱼，是什么样子的？”许明习疾步走过去，问道。
　　余瑜眨了下眼：“你怎么忽然关心起这个来了？”
　　许明习抿了下唇：“我想，或许我有那条人鱼的线索。”
　　闻言，黑尾和绿尾对视一眼，来了兴趣。
　　“是一条红尾人鱼，眼睛是红棕色，头发是浅金色，有着欧洲人的模样。”黑尾出声说。
　　许明习拿出手机，点了点，递过去，给对方看：“是这样吗？”
　　下午闲得无事，她按照许凌英的描述稍微画了一下，勾勒出大致的轮廓和五官。
　　“对，是这个样子。”余瑜笃定地说，“我在母亲那里看过画像，就是长这个样子。”
　　许明习露出一抹了然的笑意，最后一块拼图找到了。
　　她终于能够笃定，她的母亲并非是消失，而是藏了起来。
　　“因为什么，她会躲藏起来？”
　　黑尾迟疑着说：“难道，她想独吞宝藏？”
　　“又或者，其实欧洲那边的部落并不打算和我们共享资源。”
　　许明习笑着点头：“其实，不管是因为什么，她都躲了起来，说明她并不打算和你们合作。”
　　“好可恶。”余瑜忿忿地说，“我们一起发财致富多好。”
　　“你们有没有追踪一类的东西？”许明习问道。
　　黑尾想了想，说：“有。”
　　对于像这样的人鱼，她们有着专门的追踪术，可以模糊地确定对方的位置，进而进行逮捕。
　　许明习放下心来，她耸肩，摇摇头：“今晚我终于可以好好休息了。”
　　余瑜歪头：“难道之前你没有好好休息吗？”
　　“你不懂。”许明习摸了摸她的头，说道，“我拼好了拼图。”
　　只要找到她的母亲，一切都将水落石出。
　　黑尾和绿尾对视，似乎也明白了什么。
　　-
　　一处建在偏僻地带的私人别墅。
　　女人哼着小曲，从二楼拢着扶手走下来。
　　她身上穿着一条半透明的浅金色睡裙，脖颈上印着一枚硕大的吻痕。
　　女人赤着脚，地毯柔软地蹭过她的足底。
　　她心情显然很好，走到吧台，倒了一杯温热的水。
　　没过多久，一道走路声响起。
　　男人同样赤着脚，来到她身后，将她拥住：“渴了吗？”
　　女人娇羞地轻轻打了他一下：“还不是你，那么索求无度，我怎么能受的住。”
　　“这么说，难道你没有爽到？”男人闷闷哼笑，“真是妖精，下了床就不认。”
　　说着，他在女人脖颈埋头，又吸了个吻痕。
　　女人哼哼着，说：“轻点，每次都弄这么多痕迹，我都没法出去了。”
　　“你还需要出去吗？”男人忍不住说，“待在这里是最安全的。”
　　顿了顿，他又说：“女儿在找你。”
　　闻言，女人忍不住轻轻嘶声，嗔怪地推开男人，摸着脖颈，问道：“找我？”
　　“对啊。”男人又凑过来，“不知怎么变回了人鱼，满世界感应，想要找到你的踪迹。”
　　女人皱眉，又推了一下他：“不是让你按时给她药吗？”
　　“我给了，但那家伙没用，居然让续弦把女儿推下船，想淹死她，中间停了那么久，药效早就代谢掉了。”
　　女人忍不住轻嗤：“崔为正，到底是你不愿再给，还是因为意外？”
　　“宝贝儿，你这就错怪我了。”崔为正笑盈盈地说，“在你和女儿之间，我当然会选你。”
　　女人这才满意，搂着他的脖颈细细地吻。
　　过了半晌，她才道：“如果她要见我，也不是不可以。”
　　“最近还算安全，见一见也无妨，”崔为正顺着她的话说，“我们一家三口，也是时候团聚了。”
　　女人这次没说话，只是温温柔柔吻他的唇。
　　-
　　许明习发觉，自从那晚坦白后，她隔三岔五就能见到崔为正。
　　对方每次都会和她聊一会儿，然后用那种慈爱惋惜的眼神看着她。
　　许明习没有纠正，毕竟她还在怀疑着对方。
　　如果说，有谁能帮她的母亲完美隐身，那么崔为正绝对是最佳人选。
　　对方有实权，也有财力，不论从哪方面看，都是非常合适的人。
　　然而，想到市长夫人，许明习又觉得一阵恶寒。
　　如果她真的是崔为正的孩子，那她岂不成了对方的私生女。
　　思及此，许明习再看崔为正那张脸，便觉得对方不端正了些。
　　话虽如此，她面上不显，仍是那副尊敬的模样，时不时说一些奉承的话，惹得崔为正爽朗大笑。
　　那块地，崔为正到底还是批给了许氏。
　　这么一大块肥肉，许明习自然不会独吞，她几乎立马就物色好了合作人选，不日便跟对方签署了合同。
　　这下，开发变成了板上钉钉的事。
　　又是一次宴会。
　　为了掩饰，许明习仍会参加宴会，装作无知的模样，然而如果崔为正不在场，她会早早离场。
　　但在崔为正也在场的时候，她会多留一会儿，和对方也搭几句话。
　　现在几乎所有人都知道，许氏攀上了市长这艘大船，人人艳羡不已。
　　这天晚上，崔为正没喝太多酒，半晌便叫许明习出去散步。
　　许明习意识到他有话要说，于是果断跟去。
　　一开始，崔为正说着一些无关的琐事，直到走进无人的角落，他才忽然提起了许明习的母亲。
　　“话说回来，我最近得知了一些你母亲的下落，如果顺利的话，大概这个周末就可以把她接回来。”
　　崔为正叹息：“这么多年不见，想来她应该受了不少苦。”
　　“或许是吧。”许明习垂眸，“也不知道，我的母亲是什么样子的。”
　　“她很漂亮，有着浅金色的长发，你见到她就会明白，她究竟有多么大的魅力。”崔为正忍不住说。
　　许明习若有所思：“真的吗？那我可以见到母亲吗？”
　　崔为正露出思索的神色，过了一会儿才说：“等我先把她接回来，到时候问问她的想法，你觉得呢？”
　　许明习点头：“也可以，毕竟我们几乎从没见过，她大概是不喜欢我的吧。”
　　“怎么可能。”崔为正说，“她当然是喜欢你的。”
　　许明习看过来。
　　崔为正意识到自己失言，连忙道：“世界上的母亲大都爱自己的孩子，想必你母亲也是这样。”
　　许明习笑了笑，意味不明地说：“但愿吧。”


第59章 Chapter59
　　崔为正传来消息, 已经是一个周之后。
　　许明习的母亲想要见她。
　　得知这个消息时，许明习正在和余瑜看电视剧。
　　她回给对方一个好的，然后摁灭手机接着看。
　　余瑜歪头：“谁发的消息呀？”
　　许明习：“一个道貌岸然的家伙。”
　　恰好余瑜最近看电视剧学会了许多成语, 明白这不是什么好词, 于是来了兴趣。
　　“许明习, 你也会认识大反派吗？”余瑜好奇地问。
　　闻言, 许明习转头看她, 问道：“怎么会这样说？”
　　“道貌岸然不都是用来形容反派的？”
　　许明习想了想，回答：“我说他道貌岸然，只是觉得他这个人很虚伪, 不是诚实的人。”
　　余瑜似懂非懂, 但明白了对方大概不是反派, 于是失望地缩回头去：“好吧。”
　　许明习笑道：“就这么想看看反派？”
　　余瑜眼睛亮了亮, 说：“当然想！电视剧里的反派都蠢蠢的，我想知道现实里的反派是不是也笨笨的。”
　　许明习摸着下巴，回答：“那好吧，等我周末和他见面，然后再跟你汇报, 好不好？”
　　“好！”余瑜欢呼地抱着许明习，“我就知道，你最好了。”
　　许明习露出笑容, 想到什么, 说：“余瑜, 你想不想搬家？”
　　余瑜疑惑地看着她，有些不解。
　　许明习清了清嗓子, 若无其事地说：“我在海边买了一栋别墅，只不过还没开始装修, 如果余瑜小姐想和我一起住进去的话，那么我会十分开心。”
　　余瑜瞪圆了眼，几乎下一秒就扑到许明习身上，捧着后者的面亲了亲。
　　“许明习，我愿意和你住在一起。”余瑜开心地说。
　　她说完，又对着许明习的嘴唇啄，像个欢快的啄木鸟。
　　许明习被她逗得笑出声：“好好好，那我们要不要一起看看装修册子？”
　　“或者，你有什么需求也可以告诉我。”
　　余瑜便停下来，很认真地思考，然后出声说：“我要一个很大的浴缸，要非常大，不然坐在里面很不舒服。”
　　“还要一个很大的床，软软的床，跪着的时候不会很痛。”
　　“……”
　　眼看着余瑜越说越兴奋，许明习连忙捂住她的嘴唇。
　　在对方不解的眼神中，她叹了口气：“宝贝儿，再说下去，我就……”
　　“……”
　　余瑜表情逐渐惊恐，连忙掰开许明习的手，捂住自己的嘴巴，不再说话。
　　她想了想，又分出一只手去捂胸。
　　这回轮到许明习无奈：“余瑜，你学坏了。”
　　余瑜一脸控诉：“还不是你，总是说着说着就要动手动脚，真是好可恶。”
　　“好好好，是我的问题。”许明习笑着将人拢入怀中，“我向你保证……下次还敢。”
　　余瑜瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己听到了什么：“许明习！你说的是什么话！”
　　许明习笑声响起，紧接着，余瑜便被她吻住，两人重新纠缠在一起。
　　……
　　时间飞快，很快就到了周末。
　　许明习如约而至，抵达崔为正给的地址。
　　她穿得有些日常，免得让对方瞧出她的拘谨，以此来看低她。
　　那是一栋偏僻地带的别墅，倒是很适合藏人。
　　许明习在心中冷笑，面上不显，和崔为正握了握手：“崔市长。”
　　崔为正也穿了常服，闻言有些不赞同，但到底也没说出什么话来，只是说：“走吧，先进去再说。”
　　一路走着，崔为正和她寒暄着：“那块地归你们许氏开发，我认为你之前所说的项目很不错，现在也打算那么做吗？”
　　“是的，一切还是为了大家。”许明习笑着说。
　　崔为正和她聊着，眼中赏识几乎要遮挡不住，频频点头。
　　许明习工作起来和平时状态略有不同，侃侃而谈，引经据典，让人听得心悦诚服。
　　一路走到别墅里，崔为正还在为她的独特想法感到新奇和肯定。
　　幽香袭来，许明习停下声音，看向前面。
　　别墅里的装潢精致华丽，价值不菲的字画摆件比比皆是。
　　就在这时，一道轻巧的脚步声响起。
　　许明习掀起眼皮，看向楼梯。
　　扶梯上压着一只手，指甲尖而长，涂着鲜艳的颜色，白皙纤细，漂亮极了。
　　崔为正也没再说话，而是向前走了几步，迎接对方。
　　于是，一张赏心悦目的脸出现在许明习的视野里。
　　许明习肖母，继承了对方五官的美丽，但她的母亲显得更为明艳动人。
　　难怪许父对她一见倾心，这样的美人，论谁见了都不会无动于衷。
　　崔为正和对方对视一笑，转过头来，看向许明习：“明习，这就是你母亲，薇薇安。”
　　薇薇安。
　　许明习眯起眼睛，和对方对上视线，女人的妆容精致美丽，几乎没有一处瑕疵。
　　愈是这样，许明习愈觉得有距离感。
　　她的母亲，看起来似乎真的不怎么喜欢她。
　　薇薇安朝她笑了笑，说道：“你就是明习吧？我的女儿。”
　　这场面很奇怪，像大型认亲现场，又或者宠物招领，但不论如何，都毫无亲情可言。
　　“您好，我是许明习。”许明习颔首，面不改色地和薇薇安对视。
　　薇薇安蹙眉，似是想到什么，问道：“既然姓许，那许氏现在归你所有？”
　　“我只是管理许氏，并非完全占有。”许明习解释道。
　　薇薇安却冷哼一声：“既然管理着许氏，那它就是你的囊中之物，你要好好掌握它。”
　　许明习皱眉，不理解对方的自信从何而来。
　　见事态不对，崔为正连忙出声说：“好了，今天是你们母女团圆的日子，就不要再提这些公事了。”
　　“走吧，去餐厅，我让人备好了饭菜。”
　　说完，崔为正和薇薇安并肩走了过去。
　　许明习落后几步，目光在前面两人身上巡视，逐渐明白什么。
　　她顿时觉得恶心，一阵反胃涌上心头，几乎要将她淹没。
　　她根本不懂这场见面的意义是什么，除了让她更加确定对方就是余瑜要抓的逃犯，几乎没有别的作用。
　　崔为正安排得很周到，一大桌子菜琳琅满目，几乎摆满了整个桌面。
　　崔为正举杯，说道：“这一次，算是庆祝你们母女团聚。”
　　许明习举起酒杯，象征性喝了点酒。
　　她总觉得有人在看她，循着目光看回去，发现薇薇安正托腮盯着她，像在打量审视一件商品，琢磨它的价值。
　　许明习不动声色吃菜，心中泛起嘀咕。
　　百闻不如一见，现在看到她的母亲，几乎一切问题都迎刃而解。
　　这根本不是什么苦情剧本，分明是一对狼心狗肺的狗男女设计所有人的故事。
　　薇薇安知道自己有任务在身，利用了许凌英的善良单纯，在见到许父后，又利用了对方的好色风流，成功来到了国内。
　　如果一切顺利进行，那么她将会把密钥交给下一个人鱼，然而她选择金蝉脱壳，制造迷雾弹，让所有人都以为她失踪了，实则躲在崔为正为她打造的金屋里，与对方做情真意切的好夫妻。
　　这也就意味着，薇薇安和崔为正达成了某种协议，不然，总不可能真的是因为爱情躲了二十多年。
　　也就是说，崔为正也在打着人鱼宝藏的主意。
　　又一次举杯，许明习笑了下，忽然说道：“我跟母亲几乎没有见过，总觉得有些陌生，对母亲的了解也十分有限。”
　　她这话一出，其余两人便将目光投向她。
　　许明习继续说：“其实，我听别人提起过母亲，但都不是什么好话，我总认为，母亲是世界上最爱我的人。”
　　“母亲，我这样想是对的吗？”


第70章 Chapter70
　　薇薇安的表情有一瞬间忪怔。
　　不知唤起了她的什么记忆, 薇薇安的神色缓和不少，没再像刚才那样咄咄逼人。
　　她目光复杂地看向许明习，在触碰到后者的视线时, 又仓促挪开目光。
　　“当然可以这样想。”薇薇安说道, “母亲确实会天生爱着自己的孩子。”
　　许明习颔首, 又说道：“那如果可以的话, 我可以叫您一声母亲吗？”
　　薇薇安再次看向她, 这一次，女人沉默的时间变得更长些。
　　“当然可以。”崔为正说，“你本就是她的女儿, 叫她母亲自然是可以的。”
　　许明习便笑了, 像得到糖果的孩子, 对着薇薇安说道：“母亲。”
　　薇薇安看起来有些坐立不安, 神色局促很多。
　　她没有回应许明习，而是把目光投向崔为正，似是在寻求帮助。
　　崔为正面色不变，对着许明习说：“你母亲比较害羞，你多担待, 等你们以后关系好起来，她就不会这样了。”
　　许明习摇摇头，说：“没关系, 母亲肯认我就足够了。”
　　说完, 她举杯：“这一次, 为母亲和我的亲情。”
　　“哎，母亲都叫了, 父亲是不是也该提上日程。”喝完酒，崔为正笑着说, “有生之年，我能否听明习叫一声父亲。”
　　许明习把酒杯放在桌面，同样笑着说：“今天是为了庆祝我和母亲的相认，那就只是为了这一件事便足够，其他的还是以后再说吧。”
　　崔为正没有生气，爽朗地笑出声：“也好，是我考虑不周了。”
　　吃过午饭，许明习没有在别墅久待，以有事在身为由离开。
　　在她离开之后，崔为正阴沉着脸，对薇薇安说：“你刚才在想什么？”
　　薇薇安抱臂，露出讥讽神色：“你以为我在想什么？”
　　“我不管你在想什么，明习都是我的孩子，别动其他歪心思。”崔为正寒声说。
　　话音落下，薇薇安便示弱般拉着他的手晃了晃：“好嘛，我知道了，以后不会露陷。”
　　“那孩子很敏锐的，你今天的不对劲我全拿性格来遮挡，但以后你要习惯，她就是你的女儿，不是别人的孩子。”
　　“就是演，你也要演得像。”
　　薇薇安撅了撅嘴，没再说话。
　　-
　　另一边。
　　许明习在回去的路上，侧头看向窗外人来人往的街道。
　　不对劲，很不对劲。
　　她蹙眉，脑袋一阵昏沉，太阳穴突突跳着。
　　薇薇安的异样，以及对方看向她的神色，都证明女人对她毫无亲情。
　　如果没有亲情，那她们又是什么关系。
　　许明习脑海中灵光一闪，忽然想到什么，表情变得复杂。
　　如果……真正的薇薇安已经消失了呢。
　　许明习仔细回忆了下，许凌英和许父对她的母亲的说辞都是对方格外温柔体贴，然而今日一见，薇薇安并不像是温柔体贴的样子。
　　一个人，哪怕装的再像，也会有露马脚的时候，除非她本身真的是这样的性格。
　　许明习摸着下巴，思路空前绝后的清晰。
　　如果她真正的生母已经消失，那取代对方的就是她今天见到的冒牌货，对方目中无人，势利难缠，一看就不是好相与的角色。
　　这也就恰好证明了，为何她提到和亲情有关的话题，对方总是温温吞吞，不正面回应。
　　因为——她根本就不是许明习的生母。
　　许明习不免继续深思，如果现在鸠占鹊巢的人是薇薇安，那她的生母又去了哪里。
　　一个大活人不会平白无故消失，一定有什么是她遗忘了的。
　　许明习大脑飞速运转，然而这次无论她怎么思考，都没有得到想要的答案。
　　一直到回去，许明习都在为这个问题苦恼。
　　余瑜和黑尾绿尾坐在沙发上，在她进去的一瞬间皆看过去。
　　许明习觉得莫名：“怎么了？”
　　余瑜忍不住雀跃地说：“许明习，快跟我们讲讲，你说的那个道貌岸然的家伙今天做了什么。”
　　她话音落下，看到许明习忽然僵立在原地。
　　紧接着，许明习大步流星走过去，捧起余瑜的脸亲了亲。
　　“宝贝儿，你真是我的小福星。”许明习笑出来。
　　是啊，她怎么能把崔为正忘记了呢。
　　假设许凌英和许父说的都是真的，那崔为正就是在说谎，一个人可能会说谎，但两个人供词一致的可能性要更小，更何况，因为她母亲的事，许凌英和兄长直接闹掰了，更不可能为了这件事对口供。
　　不妨将事实还原。
　　真正的薇薇安和许凌英通过书信往来认识，恰好她需要来国内递交密钥，于是答应了后者提出的见面。
　　来的是个男人，并且还对她一见钟情，于是薇薇安顺水推舟，答应了对方的追求，顺利来到国内。
　　这样一来，她不仅见到了真正的笔友，也达到来国内的目的，一石二鸟。
　　再然后，薇薇安发现许父风流在外，不免郁结，于是在宴会上遇到了英俊儒雅的崔为正，在对方的蛊惑下，和男人偷吃禁果。
　　大概是措施没做好，于是有了许明习。
　　薇薇安对枕边人不设防，将自己来国内的原因透露出来，后者起了心思，劝说薇薇安一起私吞宝藏。
　　然而薇薇安不敢那么做，她有些小聪明，但胆子没有大到可以私吞宝藏的程度。
　　崔为正不愿放弃，就在这时，冒牌货跳出来，说她可以帮忙找到宝藏，于是崔为正便和她达成了约定。
　　只不过，薇薇安便显得碍事许多。
　　因此，薇薇安消失了，新的薇薇安出现了。
　　许明习更倾向于她的母亲没有死掉，如果那两人拿到了密钥，不会在这里继续蹉跎。
　　也就是说，他们并没有从薇薇安手中拿到密钥，这意味着，真正的薇薇安其实还活着。
　　只不过，不知道对方在哪里罢了。
　　许明习笑着摇头：“荒谬，一切都太荒谬了。”
　　余瑜摸不着头脑，抬手摸了摸许明习的额头，又凑上去闻了闻，皱着鼻子说：“许明习，你怎么又喝酒了？”
　　“余瑜，我想明白了。”许明习将她抱起，转了个圈，神色轻松地说。
　　余瑜晕乎乎的，连忙拍她的肩膀：“好了好了，想明白就想明白，不要一直晃我，我有点晕。”
　　闻言，许明习将她放下，顺便摸了摸余瑜的脑袋。
　　黑尾及时出声：“你想明白了什么？”
　　许明习掀起眼皮，看向黑尾。
　　她目光如炬，看向黑尾：“我想，我知道你们要找的人鱼在哪了。”
　　“……”
　　听完许明习的说辞，余瑜先出了声：“这……真的很荒谬。”
　　黑尾也有些迟疑：“你确定这些是有理有据的吗？”
　　绿尾：“如果只是脑补，不如不说。”
　　许明习摸着下巴，说道：“现在确实没有证据，不过我可以设局，让这个假薇薇安露出马脚。”
　　黑尾问：“怎么设局？”
　　许明习说：“既然她不是真正的薇薇安，也就说明了，薇薇安和许家兄妹的相处细节她并不知情，就像不知道管理者并非实际拥有者。”
　　“那你要怎么做？”余瑜似懂非懂地问。
　　许明习打了个响指：“很简单，我去找姑姑问一些她们之前相处的细节，或者书信的内容，然后再找一个崔为正不在场的时候，去找冒牌货对峙。”
　　“她会心慌的。”
　　“你怎么能这样笃定，她会露马脚？”
　　许明习又笑：“同样很简单，因为她是一个不甘居于人下的性格，所以势必会表现出对我的敌意，这种敌意可以简单概括为对同性的忌惮。”
　　“真正的母亲，不会对孩子表露出这样的情绪。”


第50章 Chapter50
　　那天后, 许明习重新回到按部就班的日常。
　　她看起来没什么不同，偶尔会去医院探望许凌英，但大部分时间都耗在公司里, 处理公事。
　　只有在周末, 她才会在崔为正的邀请下, 去一趟郊区的别墅, 和薇薇安见面。
　　和第一次见面不同, 薇薇安逐渐表露出对她的关爱，像个真正的母亲一样，体贴自己的女儿。
　　然而, 假的就是假的, 蛛丝马迹里全是漏洞。
　　许明习不动声色, 没有戳穿对方的虚伪。
　　她在静静等待着, 一个完美的机会。
　　很快，这个机会便自己送上门。
　　崔为正要去外地实地考察一周，这期间都不会出现在市里，也就是说，许明习可以利用这个空档, 去试探薇薇安。
　　她选了一个天气晴朗的周四，去郊区别墅找薇薇安。
　　那天很早，薇薇安揉着眼睛开门。
　　“啊, 明习怎么来了？”薇薇安本来不悦的脸上, 顿时浮现出欣喜惊讶。
　　许明习笑了下, 说道：“昨晚做梦，忽然梦到了母亲, 于是想过来看看。”
　　薇薇安哦了声，说：“你父亲最近不在这边, 好像是出去考察了，我以为你们周末才会过来。”
　　许明习作势要进去：“无妨，母亲可以先去洗漱，我在客厅等候就行。”
　　“不用了，我今天也没什么心思会客，不然你周末再来，到时候和你父亲也可以多聊会儿天。”薇薇安拒绝道。
　　许明习顿时露出受伤的神色：“母亲就这么不想和我单独相处吗，是有什么我不能知道的事？”
　　“当然没有，”薇薇安说，“我们怎么可能会有事情瞒着你呢。”
　　说完，她叹了口气，说道：“进来吧，不过我梳洗需要很长时间，你有的等了。”
　　“没关系。”
　　许明习笑了下：“母亲本来就天生丽质，哪怕只是用水简单洗一下脸，也足够惊艳。”
　　这话把薇薇安哄得服服帖帖，看向姜卓斐的神色也和善不少。
　　她们一道去了客厅，薇薇安说：“饮水机在那边，渴了就接点水喝。”
　　说完，她打了个哈欠，往楼上走去。
　　许明习应声，没有多说什么，只是坐在沙发上等待。
　　薇薇安梳洗用了一个多小时的时间，等她下来，又变成了妆容精致的美艳贵妇。
　　许明习不知道对方有没有和崔为正串通一气，但既然她选择今天来，就是冒着足够大的风险。
　　她必须要问出点名堂来。
　　许明习先开口：“之前听父亲说，您跟他是在欧洲的咖啡馆见面的，当时我觉得好浪漫，很想听母亲说一说你们的故事。”
　　薇薇安反应了一下，才缓过劲来，明白她口中的父亲指的是许父。
　　“没什么好说的，”薇薇安拢了下长发，说道，“不过是些陈年往事，已经如过眼烟云散去了，说了也没什么用。”
　　“那母亲还记得当时的笔友吗？”许明习又问。
　　薇薇安皱眉：“我都说了，这些都是一些陈芝麻烂谷子的事，说了也没意思，你来找我，就是为了问这些吗？”
　　许明习笑了下，说：“当然不是，只是突然想起来，所以随口一提，母亲别生气，我不提就是了。”
　　说完，她才开始聊薇薇安感兴趣的话题。
　　一直到结束，许明习看了眼手机，说道：“时间不早了，我也该回去了，我们下次再聊，好吗母亲？”
　　薇薇安打了个哈欠，说道：“好啊，路上注意安全。”
　　许明习颔首，从别墅离开。
　　果然不出她所料，对方根本不愿意去谈之前的事，说明根本就不知道那些发生在真正的薇薇安身上的事。
　　而且，在后面的话题中，对方总是表现得高高在上，像是想要证明自己见多识广，于是总拓展出新的难题丢给许明习。
　　许明习自然不会觉得羞愧难当，她只觉得好笑。
　　这个假冒的薇薇安不仅占用着她母亲的身份，还是个肤浅愚蠢的美丽花瓶，真是可笑。
　　回到住处，许明习将这天的见闻告诉黑尾她们。
　　余瑜摸着下巴，说：“居然真的如你所料，这个薇薇安是个假货。”
　　“不过，你这么一试探，那边应该有所觉察了。”绿尾出声。
　　许明习眯起眼睛，说：“所以，接下来的动作要足够快，一定要找到我的母亲，才能真相大白。”
　　“那么问题来了，如何去寻找你的母亲？”黑尾疑惑地问。
　　许明习笑着说：“这是个好问题，当然要去问市长夫人了。”
　　第二天，许明习参加了市长夫人组的局。
　　女人一副雍容华贵的模样，看起来完全不知道丈夫在外面是怎样的嘴脸。
　　许明习走向对方，含笑说道：“夫人晚上好，我们又见面了。”
　　市长夫人捂着唇说：“昨天为正打电话的时候还提起你，许总现在可是做出了一番大事。”
　　许明习轻轻晃着酒，但笑不语。
　　不用猜也知道，薇薇安把昨天她私自去别墅的事告诉了崔为正，后者起了疑心，打电话时还不忘试探。
　　仗着对方现在不能回来，许明习还有一些时间。
　　她笑眯眯看向市长夫人，说道：“其实，我还有一些事想要麻烦崔市长帮忙通融，就是不知道，市长平时去的最多的是哪里？我好去碰碰运气。”
　　市长夫人笑了下，一脸嗔怪地看着她：“这话说的，他当然是一直在办公大楼里了。”
　　许明习唇边的笑意愈发灿烂，几乎要笑出声来。
　　也对，她怎么把办公大楼给忘记了。
　　许明习故作意外，说道：“看我这脑子，把这个都给忘记了，那还是得去办公大楼找市长了，就是不知道他有没有那个时间和我闲聊。”
　　市长夫人：“如果是你的话，应该可以，他很器重你的，说你是年轻一辈里最出色的人了。”
　　“……”
　　结束宴会，许明习回到别墅，将这件事告诉了余瑜她们。
　　众人围坐在沙发上，一时间变得沉默。
　　“所以，我们要怎么去办公大楼？”余瑜问。
　　许明习揉了揉太阳穴，说道：“我有一个办法，不知道可不可行，有一定的风险。”
　　“如果不成功的话，可能就需要诸位明晚一起行动。”
　　黑尾点头：“好。”
　　周六，离崔为正回来还剩一天。
　　许明习带着秘书来到办公大楼，被保安拦下：“站住，你们是来做什么的？”
　　“昨晚电话里，市长告诉我说有个文件忘了给，让我今天来拿。”许明习面不改色说，“是很重要的文件，如果耽误了会有很严重的后果。”
　　保安有些犹豫，说道：“不行，没有预约的话，不能去市长办公室。”
　　就在这时，一道男声传来：“是许总吧？”
　　许明习回头，看到一个肥头大耳的男人，对方朝她谄媚地笑了笑，转而看向保安：“没事的，我们很熟，她跟市长的关系也很好，总不可能说谎骗你。”
　　保安迟疑着点头：“好吧，快去快回，不要耽误太长时间。”
　　许明习朝男人颔首：“谢了。”
　　男人点头哈腰：“没事没事，许总有需要再找我就可以。”
　　对方是市长这一条线上的人，但一直没有办法晋升，大概是看到许明习最近跟崔为正走得近，所以想通过她来另寻路子。
　　许明习笑着和对方告别，转过头去，便敛了笑意。
　　她疾步朝电梯走去，待电梯停在相应的楼层，才从里面走出。
　　“你在这里看着。”许明习对秘书说。
　　她没有钥匙，进不去办公室，但这不妨碍她感应。
　　许明习站在门口，闭上眼睛。
　　几乎没过多久，她便觉察到一阵微弱的回应。
　　许明习眼眶倏地红了，攥紧了拳。
　　她终于找到她的亲生母亲。


第72章 Chapter72
　　是夜。
　　到处都静悄悄的。
　　保安打着哈欠, 昏昏欲睡。
　　就在这时，一声巨响传来，玻璃碎成千万片, 从高空洋洋洒洒落下。
　　保安被吓了一跳, 连忙打开手电筒, 去外面巡逻。
　　然而, 不论他怎么看, 也看不出究竟是哪里出了问题。
　　没多久，他打着哈欠，重新回到保安亭, 趴在桌上睡着了。
　　“找到了。”一道声音响起。
　　市长办公室。
　　闻言, 黑尾看向许明习, 说道：“在哪里？”
　　许明习目光落在紧闭的门上, 那里是办公司的休息间。
　　知道那是什么用处后，余瑜抖了抖肩，说：“他好变态啊，中午能睡得着吗？”
　　“越是贵重的东西，越要每天盯着才安心。”许明习道, “如果不是没办法外带，恐怕他走到哪，就要把人带到哪。”
　　“好了好了, 快想想怎么把薇薇安运走。”绿尾催促说, “外带困难这件事, 现在也轮到我们发愁了。”
　　“既然不能外带，那就让她自己走出去。”许明习回答。
　　她们把休息室的门打开, 看到里面有一个硕大的衣柜，于是又打开衣柜的门, 果真看到了闭眼昏睡的女人。
　　在灯光下，对方的五官和许明习更为相似。
　　“我们要怎样才能唤醒她？”黑尾疑惑地问。
　　许明习看向绿尾：“这就要看她的本事了。”
　　话音落下，所有的目光都聚集到绿尾身上。
　　“……”
　　绿尾：“事先说明，我不能保证薇薇安能很快醒来。”
　　“没事，”许明习说，“我们相信你的实力。”
　　绿尾面上浮现出无语的神色，她走到薇薇安附近，变戏法般拿出一个药丸，塞进后者嘴里，又找出一管药剂，顺着女人的唇缝滴进去。
　　“就这样吧，再多剂量她会受不住的。”绿尾收起东西，说道。
　　许明习颔首：“我们等一个奇迹的出现。”
　　黑尾：“……搞半天，连你都不知道薇薇安能不能醒来？”
　　许明习顿感无辜：“不是你们说，她是人鱼族最强的药剂师吗？”
　　“……”
　　黑尾讪讪摸着鼻尖，不再说话。
　　过了一会儿，薇薇安果真动了一下。
　　她像是从什么恐怖的噩梦中苏醒，浑身都在颤抖，眉心也紧紧皱起来。
　　许明习看向绿尾，对方耸了耸肩，说道：“我也不知道，总会有意外出现。”
　　下一秒，离得最近的绿尾被一只手抓住。
　　“啊！”绿尾惨叫一声。
　　其余人也吓了一跳，纷纷看向薇薇安。
　　对方已经睁开了眼睛，一双红棕色的瞳孔在灯光下呈现出浓稠润泽的质感。
　　“你们是谁。”她哑着声音问道。
　　许明习上前一步，说道：“我叫许明习，您应该有印象吧。”
　　说着，她特意释放出感应，以示友好。
　　然而下一秒，薇薇安的脸色变得格外差。
　　她嘴唇颤抖着，几乎不敢置信地看向许明习：“你的父亲……竟然是他么。”
　　许明习颔首，说道：“崔为正是我的父亲，您是我的母亲，不过，事情为什么会演变成这个样子，我想知道答案。”
　　“你的父亲竟是他……”薇薇安喃喃道，“他背叛了我。”
　　许明习敏锐觉察到，对方说的两个他代指了不同的人。
　　“诸位，”绿尾的声音响起，“我想，这里不是闲聊的好地方，能不能回去之后再详谈？”
　　经她提醒，众人才如梦初醒般回神。
　　余瑜往外面看了眼，说道：“我们确实得赶紧走，刚才对人类使用能力已经是违约的，如果被更多人发现，事态估计会变得更糟。”
　　“那走吧。”黑尾说着，看向薇薇安，问道，“你还好吗？”
　　顿了一下，她说：“我来自南海海域的人鱼族，二十多年前，你没和我们派来的人交接，母亲觉得事情有蹊跷，一直在寻找你的下落。”
　　薇薇安摇了摇头，说：“我没事，只是有些腿软。”
　　许明习连忙上前，扶住对方的手臂，说道：“没关系，我扶着您。”
　　薇薇安看着她，神色复杂，不知在想什么。
　　她们一行人从电梯离开，有惊无险进入地下停车场，坐上车驶离的时候，几乎所有人都松了一口气。
　　“碎掉的玻璃怎么办？”余瑜忧心忡忡地问。
　　在走廊里，她对着保安催眠，不小心震碎了玻璃。
　　许明习沉吟片刻，说道：“就当是今晚的风太大，不小心把玻璃吹碎了吧，毕竟，他们也没丢什么东西，不是吗？”
　　崔为正搬起石头砸自己的脚，把薇薇安藏在这里，哪怕后者跑路也有苦难言。
　　“这就叫聪明反被聪明误。”许明习对着余瑜说，“你学会了吗？”
　　余瑜点头：“我知道啦。”
　　她们互动着，坐在后面的薇薇安没有吭声，可目光却一直落在驾驶座上的许明习身上。
　　许明习肖母，五官和气质跟薇薇安都很像。
　　只不过，相比起之前，现在她的笑容更多了些，也没那么死气沉沉。
　　这一切的功劳，都是余瑜的功劳。
　　自从许明习生下来，薇薇安只跟她有过短暂的接触，那时前者还只是嗷嗷待哺的婴儿，远不及现在生动活泼。
　　薇薇安抿了抿唇，露出一抹浅浅的笑。
　　一直到回了别墅，她们走到客厅，一起围坐在沙发上。
　　“先从我开始吧。”许明习说道。
　　“我受人所托，必须要找到您，在这个过程中，我听到了各种传闻，也遇到了一个假冒的薇薇安，对方和您长得也很像，所以一开始我没有认出来，直到她露了马脚，我才确定您的存在。”
　　“我想知道，当年究竟发生了什么，让您……出现在休息室的衣柜里。”
　　薇薇安捧着热茶，想了想，回答说：“我和崔为正的认识源自一次宴会，当时我的丈夫在外面偷腥，被我发现了，我很伤心，于是尝试了之前不会参加的宴会，然后，我遇到了崔为正。”
　　“他很懂怎么表露出自己的优点，但我没有上钩，因为我知道，忠诚对一段感情而言是多么的重要，哪怕我的丈夫对我不忠，我也不能像他一样做个坏人。”
　　“然而，我无意中结识了崔为正这件事，被我的丈夫知道了，那时崔为正已是高官政客，我的丈夫竟然想要我去和崔为正勾结，以此来为许氏谋出路。”
　　说到这，薇薇安冷笑一声：“我当然不会同意。”
　　“我们开始吵架，冷战，他心意已决，主动背叛了我们的感情，又想要逼迫我背叛，我不知他是如何做到的，但事实就是，我以为你是我和我丈夫的孩子，而不是和崔为正的。”
　　“当时崔为正想要要走密钥，我不同意，于是他将我绑走，给我注入了某种药物，我便长眠至今。”
　　“至于你说的那个女人，大概是我的双胞胎妹妹，芮妮。”
　　至此，一切都水落石出。
　　众人已经被残酷的现实雷得外焦里嫩，许明习还能保持镇定继续问：“所以，这么多年来的事，您完全不知情？”
　　“很抱歉，我不知道。”薇薇安带着歉意回答。
　　想了想，薇薇安又问：“你是怎么长大的？你的父亲……对你还好吗？”
　　许明习耸肩：“他另娶了一个女人，还生了一个女儿，我总是融入不进她们的世界，仿佛我是局外人。”
　　薇薇安眼睛带着湿润，几乎咬牙切齿道：“我不知道，当年竟能看走眼到这种程度。”
　　“孩子，很抱歉在你成年之后才相认，我醒的太晚了，当年我很期待参与你的成长过程，可惜无法实现了。”薇薇安内疚地说。
　　许明习莫名眼眶酸涩，她摇摇头，说道：“不怪您。”
　　“其实，我同样想念着您。”


第73章 Chapter73
　　不出意外, 第二天崔为正打来电话。
　　“你都知道了？”崔为正语气阴沉地说，“你把薇薇安弄到哪里去了？”
　　这次轮到许明习游刃有余：“崔市长，我不懂您的意思。”
　　以防出现意外, 许明习选择了居家办公。
　　余瑜喜欢凑热闹, 见她工作便靠过来, 贴着她亲亲抱抱, 扰得她根本无心事业。
　　这会儿, 对方听着手机里传出的男人恼羞成怒的话，不免撇嘴，竖了个中指。
　　许明习被她逗笑, 摇摇头, 直接挂断电话, 问道：“从哪学的这种东西？”
　　“电视剧里啊。”余瑜摸着下巴, 说道，“人类的文化还真是广博，每个手指竖起来的含义都不一样，真是有趣。”
　　许明习忍了忍，还是没忍住, 抬手去摸余瑜的脑袋。
　　“好可爱啊余瑜，”许明习嗓音低哑地说，“今天工作量不是很大, 我决定下午再努力。”
　　余瑜一脸茫然：“那上午呢？”
　　许明习凑近她的耳朵, 低声说了句什么。
　　余瑜表情开心起来, 跨坐在许明习的大腿上，亲了又亲。
　　逐渐, 亲吻变了味，她们互相扯着对方的衣服, 开始跌跌撞撞往床上走。
　　“去窗边。”许明习喘了下，说道。
　　余瑜照做，娇嗔地看了一眼许明习。
　　那一眼，让许明习屏住呼吸，彻底失控。
　　-
　　既然已经找到薇薇安，黑尾和绿尾就要回海里去。
　　余瑜思考了几天，还是忍不住问许明习：“你要一起去吗？”
　　许明习摇了摇头，说：“我还有事要做，就不去了，在这里等你回来好不好？”
　　“好吧，”余瑜顿时萎靡不少，“我会想你的。”
　　许明习：“我也会想你的。”
　　在出发前，许明习找到薇薇安，表明来意：“母亲，在走之前，您一定要去见一个人。”
　　薇薇安咦了声：“是谁？”
　　许明习笑了下，说道：“等到了您就知道了。”
　　她亲自驱车，带着薇薇安前往医院。
　　路上，薇薇安提起年少时的事情，很是感慨。
　　“当时我很喜欢这里的文化，所以试探着给人写信，没想到居然还收到了回信。”
　　薇薇安面露怀念：“那个人的观点很有趣，只是没想到，后来会变成让我感到陌生的存在。”
　　“那您就没有想过，”许明习忍不住说，“写信的另有其人？”
　　薇薇安疑惑地看向她，然而许明习却不说话了。
　　一直到医院，许明习才打开车门说：“走吧。”
　　“来这里做什么？”薇薇安忧心忡忡地问，“你生病了吗？”
　　许明习摇摇头：“不，我想让你见的人就在里面……她生病了。”
　　薇薇安露出伤感的神色：“总觉得会是个很悲惨的故事。”
　　一直到许凌英的病房外，许明习才停下脚步：“我就不进去了，你们聊。”
　　说完，她推开门，向薇薇安示意。
　　薇薇安看她一眼，面带疑惑走进去。
　　许明习关上门，叹了口气。
　　希望许凌英能不留遗憾。
　　门内。
　　许凌英本来正在看平板，听见动静，头也不抬地说：“喝茶自己倒，事情进展如何？”
　　说完，对方没有吭声。
　　许凌英抬起头，这才发现对方不是许明习，而是一个眉眼和后者相似的女人。
　　——也是令她魂牵梦绕的人。
　　许凌英手里的笔没拿稳，掉在被褥上。
　　她呆愣地看向薇薇安，嘴唇轻轻颤着，却说不出一句话。
　　“我怎么感觉……你很眼熟？”薇薇安蹙眉，似是在回忆，“好像在哪见过。”
　　“我叫许凌英。”
　　许凌英稳住声音，说道：“按理说，我应该叫你……”
　　她没说完，仿佛这样那个称呼就从未存在过。
　　薇薇安一听她的姓，忽然想到了：“我记起来了，你是他的妹妹，对不对？”
　　许凌英点头，抿紧唇线：“是。”
　　“你生病了吗？”薇薇安好奇地问，“虽然我跟他已经没有任何关系，但听明习说，这些年来你一直很照顾她，所以还是要谢谢你。”
　　许凌英摇头：“没事的，都是举手之劳。”
　　顿了顿，她又说：“是胃癌晚期，已经扩散了。”
　　薇薇安捂唇，露出惊讶神色。
　　她面露不忍，似是在想该说什么，却一时间想不到什么好的说辞。
　　许凌英已经缓过神来，镇定自若地问：“这么多年，你去哪里了？”
　　闻言，薇薇安说：“我在一个地方……睡了很久，前阵子才刚醒。”
　　“抱歉，我对现在的事有些迷茫。”
　　许凌英摇头，想了想，又自言自语道：“我昨天忽然想要写信，但转念一想，又就此作罢。”
　　薇薇安来了精神：“你也喜欢写信吗？”
　　许凌英点头：“喜欢，写过很多，但那都是很久之前了。”
　　“我早就不写了。”
　　“为什么？”薇薇安忍不住问。
　　许凌英看着她，目光描绘着女人精致的五官：“因为，我再也收不到回信了。”
　　“怎么会。”薇薇安说，“你可以给我写信，我也很喜欢写信，到时候我们可以书信往来。”
　　想到什么，薇薇安目光一黯：“我之前有过一个笔友，后来也见了面，只不过结局不太好，他背叛了我。”
　　许凌英忽然抬高了声音：“她没有！”
　　薇薇安吓了一跳，不明所以地问：“什么？”
　　许凌英平复着心情，可心如刀绞，令她痛到失语：“她没有……背叛你。”
　　这次，轮到薇薇安不高兴：“你是他的妹妹，当然会向着他说话，可他背着我去找别人，难道这在你们看来不算是背叛吗？更别提——”那人做的其他恶毒的事。
　　“因为给你写信的人是我。”许凌英终于还是说了出来。
　　她大口呼吸，因为情绪过于激动，导致机器开始尖锐地鸣叫。
　　“给你写信的人是我，不是我哥，从头到尾，都是我……”许凌英咳的眼睛流出泪水，气喘吁吁地说。
　　薇薇安已经被她的话吓到当场僵住。
　　“你的意思是，”薇薇安深呼吸，“……当年我认错了人？”
　　许凌英闭上眼睛：“我仍清晰地记着，我们来往的第一封信，讲的是国外的秋天，你说叶子枯黄了，踩上去会响。”
　　“后来我们无话不谈，是你提出要见面，但那封信被我哥看到了，他去到欧洲，代替我见了你。”
　　“你就没有怀疑过，为什么恋爱之后，他变得和之前不同？”
　　薇薇安张了张嘴，最后喃喃道：“我以为，只是现实和书信不同，所以性格才会有些偏差。”
　　“错了，一切都错了。”许凌英眼泪流出来，“从一开始，事情就都错了。”
　　薇薇安同样湿润了眼睛，她走到许凌英的面前，迫切地看着对方：“给我写信，我要收到你的信。”
　　“不会再有了。”许凌英目光枯死地看向她，“我已经走到生命的尽头，没有办法给你写信了。”
　　她扯了下唇角，像是想要笑一下，可表情是那样难看。
　　“对不起，我让你难过了。”许凌英说。
　　仪器尖锐叫起来，医护人员涌进来，她们快速地交谈着，像是面临着什么巨大的难题，而薇薇安则被挤到了后面。
　　她遥遥地望着许凌英，看到对方很轻地笑了一下，然后闭上了眼睛。
　　那个笑容很美，可薇薇安更希望许凌英的眼睛睁开，再看一看她。
　　她怅然若失走出门，看到外面等着的女儿。
　　“母亲，”许明习的目光中透出意外和不解，“您怎么哭了？”
　　闻言，薇薇安抬手，摸了一下眼底。
　　她低头看去，手指一片水光。


第74章 Chapter74
　　许凌英死了。
　　和薇薇安见过一面后, 她突发病症，抢救无效，宣布死亡。
　　薇薇安坚持要留下参加葬礼, 于是回海里的进度放缓。
　　许明习忙前忙后, 把所有的事都处理的漂亮完美。
　　来吊唁的人不多, 毕竟许凌英看起来就不好惹, 手腕强硬到人人畏惧, 怎么会喜欢她。
　　薇薇安在那里待了整整一天，最后临行前，她将一封信烧掉。
　　“希望你能收到, ”薇薇安顿了一下, “这封迟到二十多年的回信。”
　　说完, 她眼眶微红, 又要哭出来。
　　就在这时，一阵风吹过，像故人的回应，又或是安抚，让她不再悲伤。
　　许明习揽着薇薇安的肩：“走吧, 还有更重要的事在等着我们。”
　　一切水落石出，自然要让坏人绳之以法。
　　许明习手里握着大量许父中饱私囊的证据，董事会的成员大为震惊, 许父锒铛入狱。
　　蒋飞凤和许儒茜搬离了那处金碧辉煌的别墅, 以后只能靠微薄的分红过活。
　　许明习将崔为正的所作所为告诉了市长夫人, 后者气恼到当场泼了丈夫红酒。
　　崔为正本就是依附妻家势力，现在被对方厌弃, 自然没有什么好处，不久之后, 他的市长之位便被撸掉，发派到别处。
　　而芮妮则是由薇薇安亲自上门去整治。
　　女人大惊失色，尖叫连连，但薇薇安的能力更高些，很快将芮妮绑住，黑尾说要把她带去海里放逐。
　　虽然许明习不知道放逐的具体情况，但既然黑尾这样说，那恐怕就是极糟的结果。
　　拨乱反正用了些时间，待薇薇安她们动身去往海边时，已经到了深秋。
　　薇薇安踩在落叶上，冲许明习笑了下：“你知道吗，秋天的叶子很脆，踩上去会有响声。”
　　许明习点了点头，她便红了眼睛，大概是想起了某位故人。
　　“这次一别，不知道什么时候才能再见。”薇薇安笑着说，“明习，余瑜是个好孩子，你们要好好在一起。”
　　许明习也笑了：“我知道的，不会错过她。”
　　薇薇安垂眸：“将密钥交给南海的君王，我就要回欧洲了，这里承载了太多的沉重而伤心的过往，我以后都不会再回来。”
　　“好，到时候我去欧洲找你。”许明习说。
　　薇薇安便又笑：“给我写信就好，我可以收到。”
　　“……”
　　-
　　余瑜趴在沙发上，对着许明习说：“许明习，我怎么忽然感觉这里空荡荡的。”
　　许明习挑眉：“有吗？”
　　“有，好像一下子安静了很多，也没人和我们一起说话了。”
　　余瑜皱着眉，不太高兴地说：“我有点想姐姐了。”
　　许明习走过去，摸摸她的脑袋，说道：“以后还会见到的，不然这样，我带你出去玩，好不好？”
　　闻言，余瑜的眼睛亮了亮。
　　“出去玩？”她高兴地问，“是怎么玩？”
　　许明习看向她，揶揄地说：“总不可能是玩到成人用品店里去。”
　　余瑜鼓了鼓腮帮：“许！明！习！”
　　喊着，她便扑到许明习身上，摆出要作威作福的架势，嘴里说的却是：“成人用品怎么了，难道你没有获得快乐吗？还好意思说我，哼，那晚谁最兴奋我不说。”
　　许明习扶住她的腰：“确实，那晚谁最兴奋我不说。”
　　在余瑜睁大眼睛，想要反驳时，她用嘴唇堵住了对方的，将所有言语吞下。
　　“宝贝，我们去玩吧。”许明习哑着嗓子，说道。
　　余瑜老实了不少，闻言乖巧地点头：“好吧。”
　　她们穿戴一番，由许明习开车，从别墅离开。
　　“我们去哪里？”余瑜好奇地问。
　　许明习看她一眼，神神秘秘地说：“不告诉你。”
　　“许明习！”余瑜一脸控诉，“你学坏了，变成世界上最坏的家伙了。”
　　“不可能，我分明是世界上最好的家伙。”
　　许明习看向她：“不然怎么会遇到我们余瑜呢，这么漂亮可爱的小美人鱼。”
　　余瑜被哄得心花怒放，在等红灯时，勉为其难把零食分给许明习吃。
　　她们开了很久的车，才抵达目的地。
　　看到牌子上写的什么，余瑜眼睛亮了起来。
　　她捧着许明习的脸，狠狠地亲了一大口：“许明习，我宣布，你是世界上最好的家伙。”
　　许明习挑眉：“现在我不坏了？”
　　余瑜连忙摇头，开开心心地说：“当然不坏，能带我来游乐园的许明习是好东西。”
　　“……”
　　许明习太阳穴跳了跳，她认为很有必要对余瑜进行一下语言教育。
　　话虽如此，在看到余瑜高兴起来，许明习也放松不少。
　　黑尾和绿尾离开，余瑜没了一起玩闹的朋友，自然会觉得烦闷，像现在这样出来玩一玩能转移对方的注意力。
　　而且，之前余瑜就说过，想来游乐园玩。
　　她们检了票，随着众人一起涌进去。
　　“许明习，我们去玩旋转木马吧。”余瑜喊道。
　　许明习点头，和对方一起沿着路走，来到旋转木马的场地。
　　木马上坐着一群小孩，见她们也坐上来，顿时转头看过来。
　　余瑜不明所以，还热情地跟她们打招呼。
　　许明习扶额，在一上一下的旋转木马上思考人生。
　　坐完旋转木马，她们又去玩碰碰车。
　　余瑜没玩过这种会动的小车，横冲直撞，差点将许明习撞飞。
　　许明习稳了稳坐姿，朝余瑜撞去。
　　余瑜尖叫一声，又撞过来。
　　撞来撞去，玩得不亦乐乎。
　　“许明习，”余瑜喊道，“好好玩哦，我们可以在家里也玩这个吗？”
　　许明习想到别墅里摆着的名贵瓷器，如果全被撞碎，她大概要心梗，于是坚决拒绝了对方的请求。
　　余瑜忍不住有点失落，不过，在看到海盗船的时候，那点失落顿时不翼而飞。
　　“许明习！”余瑜指着海盗船说，“我要玩那个！看起来好好玩哦。”
　　许明习：“……”
　　她长这么大，从没玩过这种高空高危的东西。
　　一个小时后，许明习系好安全带，对着身旁的余瑜说：“如果害怕的话，你就抓紧我的手。”
　　余瑜疑惑歪头，回答：“我不害怕呀。”
　　半分钟后，余瑜看着自己手上的大手，忍不住开启嘲讽模式：“许明习，你怎么抓我的手了？是不是因为害怕了呀。”
　　“……”
　　从海盗船下来，许明习两腿都在打颤。
　　她将海盗船拉进黑名单，发誓以后再也不玩这个恐怖的项目了。
　　下一秒，余瑜拉着她的手，兴奋地说：“我要玩那个！”
　　许明习抬头，一趟车从她头顶呼啸而过，留下一阵尖叫声。
　　她看着过山车道，陷入沉默。
　　不出意外，许明习又一次紧闭双眼，攥紧了余瑜的手。
　　余瑜乐的咯咯笑，还要大声嘲讽许明习，不知从哪里学会的词，听起来侮辱性极强。
　　直到体验完大半项目，她们才感到累了。
　　就近找了家店吃饭，许明习去端汉堡和可乐，余瑜则坐在窗边，耳边还竖着个小鹿角的发箍。
　　余瑜侧头看向窗外，不知在想什么，唇角微微勾起，像是很开心的样子。
　　许明习心中一片柔软，端着食物走过去：“饿坏了吧，快吃点汉堡压压惊。”
　　“我看是你才需要压压惊吧。”余瑜小嘴一张，“许明习，你好菜哦，连鬼屋都害怕。”
　　“……”
　　许明习面无表情咬了咬吸管，说道：“你如果不吃的话，我就全拿走了。”
　　“不行！”余瑜连忙护食。
　　许明习想了想，问：“余瑜，今天感觉开心吗？”
　　“开心！”
　　“那我希望你每天都这么开心。”许明习笑着说。
　　余瑜眼睛亮着：“好哎，那我们下次来还要再玩海盗船过山车鬼屋！”
　　许明习顿时面无表情：“不可以。”
　　“这事没得商量。”


第75章 出发找人
　　直到回了别墅, 余瑜还在嘲笑许明习。
　　许明习没有吭声，只是在晚上做的更狠了些，让余瑜哭了又哭。
　　自那之后, 余瑜便时不时要提去游乐园玩, 只不过, 碍于宋昭鸯工作忙碌, 总是一拖再拖。
　　余瑜不知道她到底在忙什么, 直到某次上网冲浪，看到有媒体发的文章，称许总与某家千金交往过密, 可能好事将近。
　　余瑜：“？”
　　好好好, 原来每天都背着她出去找别的女人。
　　余瑜差点气炸了。
　　她决定去许氏一趟, 看看许明习和那个女人在做什么见不得人的事。
　　余瑜说做就做, 立马穿戴好出发。
　　她从电视剧里学会了如何伪装得更像人类，有模有样上公交车，拿手机扫码付费。
　　又去车厢靠后一点的地方，看自己该从哪一站下车。
　　做完这些，她见缝插针, 抢到一个空座。
　　然后，她学着别人的模样，拿起手机, 开始看小说。
　　一套动作行云流水, 丝毫看不出有任何卡顿和不正常的地方, 丝滑到别人频频投来目光。
　　余瑜喜滋滋地捧着手机，在心中不断夸赞自己的聪明睿智, 然后全神贯注开始看小说。
　　这是她近期的新爱好，通过看电视剧, 她掌握了人类社会生存法则，看小说则帮她更深入了解人类的思维方式。
　　有不少字她不认识，需要一丝不苟地看，才能勉强读懂作者想要表达的意思。
　　只不过，这样一来，她就失去了对外部的敏锐感知力，于是理所当然坐过了站。
　　在到达终点站时，司机走到后面，问她怎么还不下车。
　　余瑜如梦初醒，这才连忙从后门离开。
　　失策，没想到居然在这种地方栽了跟头。
　　余瑜重新坐公交，这次没有看小说，全程竖起耳朵听广播报站，在正确的站点下车。
　　她随着旁边人一起过马路，来到许氏大厦底下。
　　余瑜抬头打量了一下，许氏大厦建的很高，看起来格外气派，像电视剧里的办公楼，而许明习则是会对女主强制爱的霸总。
　　一想到许明习，余瑜又有点生气。
　　她不再停留，朝着门口走去。
　　一进去，她就被拦住。
　　——她没有卡。
　　别人滴一声就可以过去，但她没有，所以被机器拦在了外面。
　　余瑜更生气了，脸色臭臭的，停在机器前不动。
　　前台见状，走过来问：“您好，请问有什么可以帮您的吗？”
　　“我要见许明习。”她大声说，“让许明习出来见我！”
　　因为心情不佳，余瑜的语气也有些不好，看起来气势汹汹的，像是要把许明习打一顿。
　　前台和保安对视一眼，后者慢慢靠近。
　　“那请问您有预约吗？”前台礼貌地笑着问。
　　余瑜想了想，说道：“没有，但是她会见我的，你去打电话就可以。”
　　顿了一下，她继续说：“谢谢你，你真好看。”
　　前台被夸得心花怒放，脸上露出真心实意的笑容，不过她仍然没有挪动脚步：“那请问您叫什么？”
　　“余瑜，余瑜的余，余瑜的瑜。”余瑜私存片刻，骄傲地挺胸，“这可是许明习给我取的名字。”
　　光这一点，她就比那个不知名的女人厉害多了。
　　眼前的姐姐看起来很好看，但她总是在不停地问东问西，渐渐的，余瑜感到不耐烦。
　　就在这时，电梯门开了。
　　“许明习！”余瑜眼前一亮，就要冲过去。
　　保安也追过去，将她制服。
　　但余瑜力气太大，保安被掀翻在地，差点没缓过神来。
　　谁能想到，看着瘦瘦小小的人，居然有这么大的力量。
　　而余瑜已经跑到了机器面前：“许明习！”
　　许明习听见动静，朝这边看过来。
　　见是余瑜，她露出讶异，朝前台招招手，示意对方放行。
　　于是余瑜终于见到了许明习，也终于问出了那个问题。
　　“许明习！你和那个女人什么关系，”余瑜面带委屈，“你怎么可以吃里爬外，吃着碗里的望着锅里的。”
　　许明习：“……”
　　吃里爬外又是从哪学来的。
　　她四下扫视一圈，因为余瑜的动静，周围不少人竖起耳朵听她们这边的情况。
　　许明习叹了一口气，低声说：“你先跟我上去，进办公室再说。”
　　余瑜想了下，点点头。
　　她跟在许明习身边，余光一瞥，看到后面还跟着不少人。
　　刚才许明习就是和这群人一起从电梯里走出来的，大概是对方的同事。
　　想到这，余瑜转头点了点，算是感谢这些人跟着许明习忙忙碌碌上班。
　　不过，想到许明习的那则八卦绯闻，余瑜还是很生气。
　　她压着火气，终于到了最高的一层。
　　许明习先一步出去，手掌放在一旁，挡住电梯门，免得夹到余瑜。
　　余瑜留意到这个小细节，心中又是一阵开心。
　　她就说，许明习还是很爱她的。
　　所以，许明习跟那个女人到底是什么关系。
　　余瑜心中愈发迷惑。
　　一直到进了总裁办公室，许明习才松了松衣领，走到饮水机旁，给余瑜接水。
　　余瑜乖乖道谢，然后接过水来大口吨吨。
　　在外面晒了这么久，哪怕温度不高，她也要变成烤鱼了。
　　及时补充水分，余瑜便直奔主题：“许明习 ！你和那个女人到底是什么关系。”
　　许明习把她按在办公椅上，给她揉肩：“怎么来的？”
　　余瑜摸着下巴，眨了眨眼：“我坐公交来的！我可会坐公交了。”
　　余瑜得意洋洋地说着，没有透露自己坐过站这件事。
　　许明习夸赞：“余瑜真棒！”
　　被夸奖，余瑜唇角止不住上扬，她又开始说坐公交的细节：“我一上车，就先用手机扫码付款，然后往后走看站点，最后找了个空座，开始看小说。”
　　“人类坐公交就是这样的，我觉得没人看出我不是人。”
　　许明习抬头看了眼余瑜的蓝毛，对此不置可否。
　　她思忖片刻，说道：“你说的那个人，是我的合作商的女儿，对方有意接管公司，没有足够的背景支持，所以才想到从我这借力，那新闻大概就是她找人传出去的。”
　　“也就是说，你不喜欢她？”余瑜语气都雀跃了几分。
　　许明习捏了捏她的鼻尖，温柔地说：“心脏那么小，只能住的进一个伴侣，我有你就足够了，不可能再让别人住进去。”
　　闻言，余瑜愈发心花怒放，捧着许明习的脸，左亲亲，右亲亲。
　　很快，许明习脸颊上全是她的口水。
　　余瑜开开心心地说：“许明习，我好喜欢你哦。”
　　想了一下，她说：“不对，是我好爱你哦。”
　　许明习目光愈发温柔，她将余瑜的腰扶正，任由对方跨坐在她的大腿上：“我也爱你，余瑜。”
　　“是非常非常爱吗？”
　　“是非常非常爱。”
　　余瑜摸着下巴，说：“那我也要让所有人都知道，要和你结婚的人是我。”
　　许明习挑眉：“你想怎么做？”
　　余瑜便凑过去亲了亲许明习的嘴，撒娇说：“老婆，你最好了，帮帮我好不好？”
　　许明习被她逗得直发笑：“原来你的方法就是让我帮忙？”
　　余瑜顿时不乐意了：“怎么，不可以吗？”
　　许明习颠了一下她，说道：“可以是可以，不过人类有个说法，天底下没有免费的午餐。”
　　余瑜天真地说：“可我们没有说午餐有关的事呀。”
　　许明习：“……你就当成没有免费帮人忙的习俗吧。”
　　余瑜了然：“那我得给你钱吗？”
　　许明习摇头，在她腰间摩挲片刻，忽然说道：“宝贝，这里高不高？”
　　“很高很高。”余瑜心有余悸。
　　许明习又说：“你想不想在这里试试？”
　　余瑜：“！”
　　许明习：“随时都会有人来敲门，你要小点声，不可以被人听到，知道了吗？”
　　“……”


第75章 远超其他
　　余瑜和许明习在办公室胡闹了一下午。
　　离开时, 余瑜困到睁不开眼，被许明习抱着下楼。
　　她身上裹着对方的外套，遮住脸庞和上半身, 像私藏的娇雀, 柔柔弱弱, 分外可人。
　　许明习垂眸看了眼, 不免轻轻一笑。
　　余瑜真是可爱得紧, 居然因为一则假新闻便找到公司。
　　不过，一次也就够了，否则, 次数多了小鱼该伤心了。
　　许明习心中有了计较, 准备明天找那人谈谈, 将假新闻全撤掉。
　　睡梦中的余瑜浑然不知许明习在想什么, 微微启唇睡得香甜。
　　许明习将她放在后座，对方便黏黏糊糊靠过来，跟没断奶的猫一样。
　　许明习格外享受她的这种依赖，想了想，将人横在腿上, 手指一下一下抚过余瑜的脸颊，描绘对方的五官。
　　余瑜的出现，将她一潭死水的生活搅得翻天覆地。
　　如果没有对方, 她大概连命都没有, 更别提知道被隐瞒的一切。
　　余瑜简直就是她的小锦鲤。
　　许明习浅浅笑着, 要是余瑜现在还醒着，大概要不高兴她拿对方和锦鲤挂钩。
　　在某些方面, 余瑜也有着人鱼的傲慢，认为人鱼高于一切海洋生物。
　　不过, 这种傲慢，可爱至极。
　　许明习低头吻了下余瑜的额头，抬手示意司机驱车出发。
　　一直到回了别墅，余瑜都没有醒来的预兆，大概是真的累极。
　　许明习抱着这条吃饱喝足睡大觉的小黄鱼进浴缸泡洗，收拾完已经到了凌晨。
　　她看了眼手机，留意到设计师发来的消息。
　　这里毕竟不是她们的家，许明习不打算在许氏继续久待，已经找好了接班人，正在培养中。
　　等时机成熟，她会选择离开，和余瑜一起住到海边的别墅去。
　　这并非是一种妥协，而是在她看清人心的复杂后，不愿再继续与人勾心斗角。
　　什么都没有和余瑜白头偕老更重要。
　　许明习点进去，看了眼设计师发来的设计图，想了想，特意和对方说了些具体要求。
　　比如，浴缸必须要加大加厚的，床也一样，地毯要足够柔软……
　　设计师过了很久才回复：好的。
　　许明习满意地颔首，侧头看了眼熟睡的余瑜，关灯睡觉。
　　第二天，网上的新闻便变了。
　　许明习高调公开未婚妻，称与某小姐只是朋友关系，结婚对象另有其人，于是，无数媒体都开始去寻找这个叫余瑜的人是什么来头。
　　被众人惦记的余瑜，今天则起得很晚。
　　纵欲很快乐，但浑身酸软很难受。
　　余瑜无精打采地下楼，看到管家拎着一个行李箱，像是要出远门。
　　相处这么久，她们已经比较熟稔，于是余瑜出声问：“阿婆，你要去旅游吗？”
　　管家回头看她一眼，笑眯眯地说：“我辞职了，原来的主家去世，我也就没有继续留在这里的意义，况且，你们不是也很快就要离开了吗？”
　　“嗯？”余瑜歪头，没理解明白她的话。
　　管家便摇摇头说道：“其他的我不清楚，就让许总亲自告诉您吧。”
　　管家离开了。
　　一直到晚上，许明习回来，余瑜才有点疑惑地问她：“许明习，你有什么事瞒着我吗？”
　　许明习想了一下，问道：“比如说？”
　　“比如说，我们什么时候离开？”余瑜藏不住事，直接脱口而出。
　　说完，她抿了下唇，又道：“管家阿婆走了。”
　　许明习点头，说：“我知道。”
　　管家和许凌英主仆情深，后者一走，前者也不愿待下去，说是要回老家含饴弄孙。
　　许明习给了她一笔极其丰厚的退休金，算是作为补偿。
　　只是没想到，余瑜看起来有点失落。
　　“怎么了？”许明习忍不住问道。
　　余瑜没说话，靠在她身上，过了一会儿才说：“许明习，我感觉好无聊，大家都走了。”
　　黑尾和绿尾去了深海，薇薇安回到欧洲，就连管家也离开了，偌大的别墅里就剩下她们，空荡荡的。
　　许明习思忖着，问道：“你愿意去我之前住的房子吗？”
　　她之前一直在市中心住，上班也更为便利。
　　闻言，余瑜点头，眼睛亮亮的：“好哎！”
　　许明习速度很快，周末便带着余瑜去了之前的别墅。
　　她名下资产丰厚，别墅却没买太多，因为她总觉得自己没时间换地方住，只在市中心的富人区买了这一套。
　　虽然长时间没人住，但定期有人来打扫，因此，进去之后，并不觉得有什么难闻的气味。
　　许明习想了下，问道：“我有个东西想给你看，要跟我一起去看看吗？”
　　余瑜环顾四周，说：“你的家好漂亮哦。”
　　又道：“好哦，要去看什么？”
　　许明习便笑，说：“你看看就知道了。”
　　余瑜撇嘴，居然还跟她卖关子。
　　她随着许明习一道往下面走，余瑜这才发现，这栋别墅有负一层，里面一片漆黑，只有玻璃柜里的灯光在微微发亮。
　　而玻璃柜里，满是珠宝。
　　五颜六色，像彩虹糖。
　　余瑜满脸震惊地看着那些数不胜数的珠宝，小心翼翼地将手贴在玻璃上，微微张嘴。
　　“这些都是你的吗？”余瑜不敢置信地问。
　　许明习点头：“不，这些都是我们的。”
　　虽然她不爱买房买车，但她喜欢买这些美丽的珠宝，看着便赏心悦目，足以调整心情。
　　而现在，她愿意与余瑜一起共享这些珠宝。
　　余瑜叫了一声：“许明习！你真的好厉害！”
　　说着，她便扑到许明习身上，像欢快的小狗一样到处舔。
　　许明习被她弄得起了火，双手搭在余瑜的腰上，不动声色握紧。
　　余瑜觉察到了她的意图，天真地问：“要在这里做吗？”
　　“我觉得这些宝石好漂亮哦，像你的眼睛一样。”余瑜语气欢快地说。
　　许明习便吻了吻她的眼皮，说道：“像你的眼睛才对，可爱的余瑜。”
　　她们最终也没在那里闹腾，因为许明习的手机响起，有公务事找上门。
　　余瑜一脸不高兴，陪她返回到客厅，看对方拿出笔记本，开始敲敲打打，全神贯注办公。
　　“许明习，”余瑜托腮，“以后你可以不这么忙吗？”
　　没人陪她玩，她觉得好无聊。
　　闻言，余瑜点头，说道：“好啊。”
　　余瑜以为她在哄鱼玩，没想到半个月后，许明习便辞去了许氏总裁的职位，以后只靠分红便能衣食无忧。
　　知道这件事，连蒋飞凤都打来电话，怀疑许明习有什么意图。、
　　许明习无奈解释：“我只是厌倦了尔虞我诈，准备趁早退休，去海边度假。”
　　“最重要的，是陪在我的爱人身边。”
　　“这件事的意义，远超其他。”


第77章 唯一挚爱（正文完）
　　“许明习！”
　　余瑜的声音从卫生间传来。
　　许明习还没来得及看完所有的鳞片的故事, 便被对方重新叫回卫生间。
　　“痛。”余瑜指了指身下，表情嗔怪地说，“都怪你, 昨晚又那么过分。”
　　说这话时, 余瑜身形侧了侧, 露出被掐红的腰侧, 看起来确实惨不忍睹。
　　许明习习以为常地进行自我检讨：“确实我的错, 都怪我。”
　　余瑜歪头：“许明习，你的态度很不端正。”
　　许明习啧了声，过去把挑剔的小鱼抱住, 说道：“今天是不是不高兴, 都拿我开涮了。”
　　“也没有不高兴。”余瑜想了一下, 说道, “我想我的姐姐们了。”
　　虽然她们住在海边，但并不是南海，离余瑜的家乡还有一段距离。
　　许明习想了想，说道：“那不然，我们今天出发去找你的姐姐们？”
　　闻言, 余瑜眼睛亮了起来，搂住许明习说：“你是我见过最好最好的家伙！”
　　许明习：“……”
　　早晚把余瑜的普通话纠正过来。
　　说办就办。
　　她们洗漱完，吃过早餐, 整理好需要带的衣物, 将大饼送去宠物店看顾。
　　“早知道就不养猫咪了。”余瑜感叹道。
　　这只橘猫是很久之前, 余瑜突发奇想要养的。
　　那时对方从电视剧里知道了猫爱吃鱼，于是便问许明习, 如果养一只猫，会不会被吃掉尾巴。
　　许明习说不知道, 于是某天回家，发现别墅里多了一只活物。
　　而把它买回来的余瑜，躲在楼上，瑟瑟发抖。
　　许明习头一次见这种场景，不厚道地笑出声，为此被余瑜单方面冷暴力了一小时。
　　不过，两年时间里，余瑜倒是跟大饼产生了深厚情谊，具体表现为，大饼极其喜欢趴在余瑜身上打盹，而余瑜又怕又爱，小心翼翼撸猫。
　　和谐又诡异。
　　相比起余瑜，大饼对许明习倒是没那么亲近，大概是因为后者看起来一点也不好欺负。
　　叮嘱好店员需要注意的事情，她们从宠物店离开。
　　进了车，余瑜还在止不住叹息：“等我们回来的时候，大饼不会瘦成小饼了吧？”
　　许明习便笑：“不会，不过你早晨不是还嫌它太重了。”
　　“我不是也说了嘛，胖点显得威风。”余瑜不满地说。
　　许明习没说话，只是无奈摇头。
　　她们准备驱车前往，边走边看，也算是进行一段长途的旅行。
　　“余瑜，我忽然想起来一件事。”许明习说道。
　　余瑜打了个哈欠，问道：“什么事？”
　　许明习：“之前听说，人鱼可以哭出一种红珍珠，极其宝贵，为什么你哭了那么多次，珍珠都不是红色的？”
　　余瑜剜了她一眼，想到什么，回答：“那个传闻是真的，不过，红珍珠宝贵的原因，在于它出现的契机。”
　　“人鱼落泪为珠，只有一种情况下，才会出现红珍珠——伴侣死去。”
　　许明习：“……”
　　“也就是说，如果你想看到我的红珍珠，大概要到你死的那一天。”余瑜猖獗地笑道。
　　许明习摇摇头，说道：“谁知道你是不是在故意吓唬我。”
　　“我说的是真的。”余瑜连忙辩解，“我之前看到过红珍珠。”
　　“从哪里见到过？”许明习追问。
　　余瑜下意识回答：“当然是我母——”
　　她的声音戛然而止，连忙捂唇，不愿再说。
　　许明习却听懂了对方的未尽之言。
　　余瑜格外崇拜她的母亲，这么多年，只见过一次对方流露出悲伤柔软的一面，珍珠鲜红如血，仿佛在无声呕血。
　　那给她带来的冲击感十足，到现在还记忆深刻。
　　余瑜含含糊糊地说：“总之，不是什么好东西就对了。”
　　许明习没再多问，打开音乐。
　　车子一路向前，在红灯停下。
　　“余瑜，我有个东西想给你。”许明习忽然又说。
　　余瑜怕她再问什么不好的问题，连忙说：“你问点我能回答的，不然我要生气了。”
　　许明习摇摇头：“那这次我不提问题了。”
　　“你要说什么？”余瑜好奇地问。
　　许明习看向前方，说道：“在人类世界里，如果两个人真心相爱，她们要结为夫妻。”
　　余瑜若有所思：“那我们算是真心相爱吗？”
　　“当然。”
　　许明习笑着说：“我爱你，余瑜。”
　　“许明习，我也爱你。”余瑜开开心心地说。
　　“所以，你需要收下我的东西。”许明习说着，拿出一个小盒子，递给余瑜，“打开看看。”
　　余瑜面露不解，接过去后打开。
　　丝绒盒子里，一枚硕大的蓝宝石钻戒在阳光下熠熠生辉。
　　余瑜捂唇，惊讶地看向许明习。
　　“你最近早出晚归，就是为了这个吗？”余瑜忍不住问。
　　最近许明习很忙碌，经常很早就出去，很晚才回来，她以为对方又接手了许氏的业务，没想到居然是为了这个钻戒。
　　余瑜看了许多剧，当然明白钻戒的意义。
　　“喜欢吗？拿出来看看。”许明习温柔地说。
　　余瑜拿出钻戒，仔细端详了一番，然后点头，说道：“它好漂亮，我喜欢！”
　　许明习好似轻松不少，对她说：“喜欢就好。”
　　这是许明习亲手打磨的，之前她沉迷买宝石，略懂工艺，为了处理好这块蓝宝石，又特意去找专门的师傅学习。
　　为此，她没少受罪，手指上全是划痕。
　　驶出市区，许明习在路边停下，认真看向余瑜：“我有足够的钱，可以保证我们余生都能幸福快乐生活，也有健康的身体，不会很早就逝去，最重要的，是我由衷爱着你，这份真情永远都不会改变。”
　　她说这话时，实在是认真庄重，仿佛在做什么无比严肃的事情。
　　余瑜本来还在把玩着钻戒，闻言也不免正襟危坐。
　　她意识到，许明习在向她求婚。
　　“余瑜小姐，你愿意和我结婚吗？”许明习凝望着她，温柔而坚定地问。
　　余瑜感到一阵没来由的紧张，明明她们在一起这么久了，什么荒唐事都做过，也见识过彼此最难堪的时刻，偏偏现在却局促起来。
　　她撇着嘴，说道：“你都没有单膝下跪。”
　　许明习愣了一下，笑着说：“抱歉，是我疏忽了。”
　　这样说着，她就要开门下车。
　　余瑜连忙拉住她，说道：“你要去哪？”
　　许明习：“向我的余瑜小姐单膝下跪。”
　　余瑜面红耳热，想了想，说：“还是算了。”
　　她攥住许明习的指尖，同样认真专注地说：“虽然我没有钱，但我的身体很强壮，我也可以养你，而且，和你一样的，我同样深深爱着你。”
　　“所以，我接受你的求婚啦。”余瑜开开心心地说，“以后我们就是已婚人士了吗？”
　　许明习颔首：“当然。”
　　“既然这样，那我们应该做点已婚人士该有的事情吧？”
　　“……”
　　许明习有些无奈：“你不是刚才还喊痛。”
　　“现在不一样了。”余瑜煞有其事道，“我们这叫新婚夜。”
　　“……”
　　许明习点头，想了想，说：“那就等晚上再说。”
　　她们开了一天的车，从市区到郊区，又到别的地方，辛苦但开心。
　　夜晚降临，她们挤在车里，汗水和眼泪混在一起，酸酸涨涨的爱意在无限蔓延。
　　意识即将不清醒的时候，余瑜张着嘴，对许明习说：“许明习，我好爱你。”
　　灵与肉的结合，在这一刻达到顶峰。
　　许明习轻轻吻了一下余瑜的唇，抚摸着对方汗湿的蓝发，语气低哑地说：“我也爱你，余瑜。”
　　曾经，许明习不知道爱是什么，亲情，友情，都离她很远，但余瑜的到来，让她明白了爱情的美妙。
　　余瑜是爱的具象化。
　　也是她的唯一挚爱。
　　-正文完-


第78章 永在一起
　　这趟旅途进行了很久。
　　她们一路走走停停, 两个多月才到南海。
　　将车停在市区，两人选择坐船去海岛。
　　——去她们居住过的渔村。
　　余瑜表现得很开心，当晚拽着许明习叽叽喳喳说了许多话, 许明习嗯嗯点头, 打着哈欠听对方说话,
　　灯光暗淡, 她们的眉眼被衬得格外温柔。
　　渐渐的, 余瑜不再说话，而是凝神专注地看着许明习。
　　许明习昏昏欲睡，眼睛已经完全闭上, 高挺的鼻梁看起来可以滑滑梯。
　　余瑜也有了困意, 挨着许明习一起, 闭上眼睛睡觉。
　　第二天, 两人被骚扰电话吵醒，还有些反应不过来。
　　“糟了，得坐船!”余瑜叫着，连忙穿衣服去洗漱。
　　许明习明显要淡定许多，给有关部门打电话, 得知下一批在一个半小时之后。
　　她生出几分恶趣味，走到卫生间，告诉余瑜：“我打电话问了, 人家说今天没票了。”
　　余瑜顿时耷拉了脑袋, 满脸垂头丧气：“都怪你, 昨晚那么过分。”
　　熟悉的腔调，熟悉的内容, 许明习从善如流自我检讨：“对对对，都怪我。”
　　这样的对话, 几乎每天早晨都在上演。
　　余瑜气哼哼地说：“那怎么办，现在没有船，难道我们要游过去吗？”
　　海岛离这里很远，如果真的游过去，大概尾巴要抽筋了。
　　光是想想，余瑜便不寒而颤。
　　“许明习，”她犹豫着，说道，“要不然，咱们明天再去？”
　　许明习摇摇头，说道：“可是我已经让大姐今天去村口接我们，”
　　闻言，余瑜的脸顿时皱起来，像是在纠结。
　　过了一会儿，她像是做好了准备，拉着许明习来到窗边，指着远处的大海说：“那我们就游过去，你去导航APP上搜一搜，游过去需要多长时间。”
　　许明习挑眉，问道：“你不怕累了？”
　　“还不是你，”余瑜气鼓鼓地说，“这么早让大姐去等着干嘛，人家不需要工作的吗？”
　　许明习被她劈头盖脸一顿训，唇角挂着笑意，连声说：“我的错，我的错，都是我的错。”
　　一直到上了船，余瑜才意识到自己被许明习耍了。
　　余瑜很生气。
　　余瑜决定冷暴力许明习一小时。
　　结果，因为许明习找来了新鲜的海带和小鱼，又忍不住眼巴巴跑过去，亲着对方说许明习你真好。
　　许明习享受着她的亲近，边为她准备路上需要的吃喝玩乐的东西。
　　她们有的是钱，可以买到最顶级的服务，享受不一样的航程。
　　许明习喜欢亲自去做这些琐事，这给她一种安全感，仿佛将余瑜攥在了手心里，永远也不会消失。
　　她得到的爱很少，而余瑜是最慷慨的那一位。
　　许明习不敢想象，如果没有余瑜在，她会变成什么样子。
　　“许明习！”余瑜的声音传来。
　　许明习把零食拿出来，递给对方：“饿了的话，就试试这些。”
　　余瑜看了眼那些零食，全是她喜欢的。
　　她唔了声，在许明习脸颊上左亲亲右亲亲，甜腻腻地说：“许明习，你真好。”
　　许明习便弯起眼睛，笑着说：“既然我这么好，你不许偷偷跑掉。”
　　“我什么时候说要偷偷跑掉了？”余瑜不解地歪头，露出好奇的神色，“我明明一直都在你身边呀。”
　　许明习没说话，因为她不久前做了个噩梦，梦到余瑜忽然消失了，她找了很久都没有找到。
　　所以，她有点害怕，慌慌张张用这些方法来证明自己存在的必要性，免得余瑜真的像梦里一样一声不吭跑掉。
　　余瑜眨了眨眼，和她十指相扣，说道：“许明习，我不会离开你的。”
　　“如果真的有那一天，将会是海枯石烂的末世，我们一起安静死去。”
　　“不过，这种事是不可能发生的，所以你不用太在意。”
　　“我们会永远在一起。”


第79章 见义勇为
　　这是第二次, 余瑜从别墅里悄悄溜出去。
　　按照上一次的流程，她坐了公交车，看了小说, 错过站点, 又被迫换乘回去, 如出一辙。
　　只不过, 还是有些不同之处。
　　比如, 余瑜这次坐过的站点，是在一处幼儿园门口附近。
　　她一脸茫然下车，看到小豆包们一个个背着小书包, 被妈妈们牵着手送进幼儿园。
　　就在这时, 她看到一个小女孩从不远处走过来, 对方身上脏兮兮的, 脸颊也红红的，像是被人欺负了。
　　余瑜同情心泛滥，忍不住多看了两眼。
　　像是觉察到她的注视，小女孩吸了吸鼻子，朝她走来。
　　“姐姐。”
　　小女孩还没她的腰高, 仰头看向她，表情怯怯的，结结巴巴说：“你, 你能给我一点, 一点钱吗？”
　　“我已经好久没有吃饭了。”小女孩摸着肚子, 难过地说。
　　余瑜心都要化了，她想了想, 弯下腰说：“可是，我也没有钱。”
　　小女孩脸色顿时有些不好, 眼神暗淡地低下头，准备离开。
　　余瑜于心不忍，想了想，说道：“要不我带你去早餐店吃点东西吧，小朋友要吃饱饭才能长高高。”
　　不论什么幼崽，在族群里都应该是被呵护的存在。
　　余瑜很喜欢族群里的那些幼崽，时常将自己的战利品送给她们。
　　听到她的话，小女孩却摇了摇头：“还是算了，我，我再去找别的姐姐阿姨问一下。”
　　余瑜感到有些不对劲，她眯起眼睛，仔细观察这个小女孩。
　　小女孩脸上的红好像不是健康的红润，而是被打出来的，头发乱糟糟的，衣服上也有着不明液体的痕迹，洇开大片印子。
　　余瑜不免感到愤怒，虐待幼崽是最无能的行为。
　　她忽然抓住小女孩的手，义愤填膺地说：“你妈妈在哪儿？到底是谁在欺负你，我要好好去收拾那个家伙。”
　　小女孩被她吓了一跳，但仍瑟瑟发抖着，没有说话，像是不敢吭声。
　　没过多久，一个中年男人走过来，露出和蔼可亲的笑容，说：“不好意思，这是我女儿，你抓她的手干什么？”
　　“你女儿？那你知不知道，你女儿在被人虐待——还是说，你就是虐待她的那个人？”余瑜思维前所未有的清晰。
　　她怀疑地看了眼男人，愈发觉得对方的笑容很虚伪。
　　见状，男人不再伪善地笑，阴气沉沉的推了余瑜一把：“死丫头，别挡道，我的女儿用不着你来管。”
　　“如果你当不成一个好父亲，那就没有资格称自己是一个父亲。”余瑜生气地说。
　　在男人又一次想要推她时，余瑜反过去推了一把，男人竟被她推倒在地。
　　小女孩吓得不敢动弹，眼中惊疑不定。
　　男人见她是硬茬，不再纠缠，骂骂咧咧离开。
　　余瑜这才重新弯下腰，看向小女孩，问道：“刚才那个真的是你的爸爸吗？”
　　小女孩犹豫一会儿，摇摇头。
　　“姐姐，我和爸爸妈妈走丢了。”小女孩染上哭腔，“他是坏人，说要帮我找妈妈，结果不给我饭吃，还说爸爸妈妈不要我了，他让我来找姐姐和阿姨们要钱，不然就拿酒瓶子打我。”
　　“可疼了，我好长时间没有吃饱饭。”小女孩难过地说。
　　见状，余瑜想了想，选择报警。
　　她记得，在人类社会中，警察是正义的使者。
　　没过多久，警车便停在她们面前。
　　余瑜跟着一起去了警局，做完笔录，又安抚了一会儿小女孩，对方很乖，让她心都要化了。
　　小女孩说自己上一年级，成绩很好，还会弹琴和跳舞。
　　余瑜便听她磕磕绊绊地讲之前和爸爸妈妈的事，然后跟对方讲她的母亲。
　　“我的母亲是世界上最厉害的存在。”余瑜骄傲地说。
　　“我妈妈才是最厉害的。”小女孩不甘示弱地说。
　　“我母亲最厉害。”
　　“我妈妈最厉害。”
　　“我母亲最厉害。”
　　“我妈妈最厉害。”
　　“……”
　　小女孩跟她混熟了，胆子也大了起来，气的余瑜呲牙咧嘴。
　　过了很久，余瑜才想起要在许明习下班之前赶回去。
　　“那我们以后就有缘再见啦。”余瑜和小女孩告别。
　　这天晚上，许明习问道：“今天感觉怎么样？”
　　余瑜想到救下的小女孩，说道：“很开心，感觉自己做了好事。”
　　许明习挑眉，怀疑地问：“你不会是出去了吧？”
　　余瑜顿时紧张起来，结结巴巴说：“没，没有证据的事，你不要乱说。”
　　结果，不久之后，警察送来见义勇为的锦旗，据说是小女孩的亲生父母强烈要求的。
　　在许明习的注视下，余瑜硬着头皮接下。
　　许明习：“呵。”
　　余瑜：“……”


第80章 黑尾绿尾
　　绿尾是上一任女巫的孩子。
　　对方被放逐时, 腹中怀了她，于是到了那里，她便被生了下来。
　　印象中, 女人对她格外苛责, 像是怪她的存在, 又或是透过她在愤恨地盯着谁。
　　那里的一切都是灰扑扑的, 阴森可怖, 凶险万分，稍有不慎就会出现意外。
　　绿尾不喜欢那里，她想看看外面的世界。
　　但这种事, 她没有告诉女人, 因为绝对会遭到对方的嘲笑。
　　她在很小的时候就暗暗下定决心, 一定要出去一次。
　　这个愿望在她发育期的时候得以实现。
　　那一天, 女人在药炉前昏睡不醒，大概是误食了什么毒药，暂时失去意识。
　　绿尾便一甩尾巴，朝着外面奔去。
　　一路上，她遇到许多危险, 受了很多伤，但她不愿半途而废，于是便憋着一口气, 坚持到看见外面的事物。
　　她成功了。
　　外面果真和那里不同, 充满勃勃生机, 还有数不清的鱼虾在游动。
　　绿尾简直要看呆了，她贪婪而仔细地观察着一切, 试图将所有的东西都记在脑海中。
　　她清楚，过不了多久, 她就要回到那里去。
　　不管怎样，她都不能留女人一个人。
　　哪怕，对方阴晴不定，对她很糟糕。
　　就在这时，绿尾听到了有人说话的动静，她左右扫视一圈，想要找个地方躲起来。
　　然而，就在她准备离开的时候，一阵水流冲过来，她被对方挡住去路。
　　“喂，刚才我叫你，你怎么不理我？”对方有着一条黑色的尾巴，表情看起来凶凶的。
　　绿尾没有说话，于是这条黑色尾巴的人鱼又继续说：“我怎么之前没有见过你，你是别的地方的人鱼吗？”
　　“你怎么不说话，你不会是个哑巴吧？”
　　绿尾没回答，她不想让别人知道她是罪犯的女儿，于是理所当然接受了对方的怀疑。
　　黑尾的眼中露出同情，语气放温柔些：“好吧，不好意思，刚才是我大意了。”
　　“我只是想提醒你，不要离那个入口很近，里面的东西很可怕的。”
　　不用黑尾提醒，绿尾也知道那里是多么阴森恐怖的存在。
　　她身上的伤就是最好的证据。
　　显然，黑尾也注意到了她身上的伤，想了想，把自己的药拿出来，说道：“我帮你疗伤吧。”
　　这药水是母亲给她的，说是不到万不得已，不能随意浪费。
　　黑尾看着眼前瘦瘦小小的绿尾，觉得现在正是用药的好时机。
　　她将绿尾拉到一旁，拿出药剂，一点点涂抹在对方手臂上的伤口。
　　不到几秒，那些伤口便慢慢痊愈，恢复成白皙的皮肉，仿佛从未受伤。
　　黑尾一阵高兴，又如法炮制，把药剂涂抹在绿尾的其他伤口上。
　　待绿尾痊愈如初，她才松了口气，说道：“自己出门在外，要小心谨慎一些，千万不要粗心大意。”
　　绿尾抿着唇，她认出了那个药剂，那是女人不久前才炼制好的，据说送给了人鱼皇。
　　黑尾能拥有一小管药剂，说明身份不菲，大概和王族有着密不可分的关系。
　　绿尾平时经常听女人谩骂王族，然而现在看来，事情似乎并非如对方所说。
　　王族也有好人鱼。
　　“我得走了。”黑尾看了眼远处，“我的妹妹来找我了。”
　　绿尾遥遥望去，看到一抹蓝色。
　　“就此别过吧。”黑尾笑了下，说道，“希望你以后不要再受伤了。”
　　说完，黑尾甩着尾巴，离开原地。
　　绿尾抿着唇，目送对方远去。
　　时间仓促，她没来得及问对方的名字。
　　不过，总有一天，她相信自己会再次见到黑尾。
　　-
　　“所以，那天你早就认出了我？”黑尾笑盈盈地吃着葡萄，问道。
　　绿尾帮她把葡萄籽丢掉：“当然，一黑一蓝，很眼熟的姐姐妹妹组合。”
　　黑尾咳了一声，想到什么：“你那时怎么不说话，害得我以为你是个小哑巴，没想到嘴跟淬了毒一样。”
　　“再毒，你也不能跑了。”绿尾占有欲十足地抱着她，说道。
　　黑尾无奈点头：“好好好，这辈子算是折在你这儿了。”
　　绿尾不高兴：“你不乐意？”
　　黑尾便笑了，摸着她的脑袋，说道：“我很幸运，那天遇到了你。”


第81章 好友相聚（全书完）
　　许明习和余瑜坐船到了渔村。
　　她们订了当时借住的那一家民宿, 大姐这两年生意风生水起，民宿生意好到离谱。
　　如果不是许明习提前打电话问，可能都没有空房。
　　“好, 那给你们还算原来那间房可以吗？”大姐热情地说, “等你们来了, 姐请你们吃烤鱿鱼。”
　　一旁偷听的余瑜下意识咽了口唾沫, 朝许明习疯狂点头。
　　许明习：“……”
　　于是, 事情就这么定了下来。
　　大姐提前来到码头等待，见她们出来，便招了招手。
　　余瑜的一头蓝毛太过好认, 过去两三年, 大姐仍能记着。
　　“你们来的真是时候。”大姐喋喋不休地说, “最近刚好赶上暑假, 各家各户的生意都好到不得了，村里人满为患。”
　　余瑜好奇地问：“如果很多的话，是不是就没法吃上烤鱿鱼了？”
　　大姐爽朗一笑，说道：“没关系，姐亲自给你们烤。”
　　余瑜掐了掐许明习的手, 舌尖轻轻舔过嘴唇。
　　许明习无奈，明白对方这是馋了。
　　大姐的手艺确实很好，当初不管是麻辣小龙虾, 还是其他美食, 都被她们风卷残云消灭掉。
　　刚入住民宿, 黑尾和绿尾便闻讯赶来。
　　本来房间还算不小，四个人站在一起, 便显得拥挤不少。
　　“姐姐，你来就来, 带她干什么。”余瑜不满地说。
　　绿尾适时插嘴：“现在你也该叫我姐了。”
　　说着，手环在黑尾的腰上，占有欲十足地看着余瑜。
　　余瑜几乎是瞬间便明白了对方的意思，不敢置信看向黑尾。
　　黑尾无奈点头，说道：“就是你想的那样。”
　　余瑜往床上一倒，不愿再说话。
　　许明习给大家倒了水，说道：“好了，都消停会儿，想想今天该做什么吧。”
　　一提这个，余瑜来了精神，说道：“我知道！”
　　这样说着，她跑到楼下，找大姐要了一副扑克牌，又跑上去。
　　“我们来打扑克吧。”余瑜眼睛亮亮地说，“我看电视剧里就是这么演的，大家聚在一起就喜欢打扑克，或者搓麻将。”
　　许明习扶额，想了想，又觉得这是能让大家和谐相处的最佳方法，于是上网去搜打牌的方式和技巧。
　　刚开始的时候，大家都不怎么会玩，互相放水，互相违规。
　　直到后来渐入佳境，争论便多了起来。
　　“你怎么偷看我的牌？”
　　“你刚才悄悄换了牌，我看到了。”
　　“你这样让我们怎么玩。”
　　“……”
　　想象中的和谐并不存在，余瑜和绿尾最后差点打起来。
　　许明习和黑尾各拽一个，勉强将事态稳住。
　　“对了，宝藏的事，进展如何？”想到什么，许明习问道。
　　虽然这件事和她关系不大，但到底是靠她才找到的红尾，因此，绿尾和黑尾对视一眼，还是如实说道：“人类领袖知道了这件事，说要跟我们合作，至于其他更具体的事情，我就不知道了。”
　　因为绿尾的缘故，黑尾暂时远离了王族，和前者居住在离族群不近不远的地方。
　　许明习颔首，放下心来，说道：“那看来会是双赢的局面。”
　　“那你呢？”黑尾忍不住问，“你母亲……她还在欧洲吗？”
　　自两年前一别，红尾便一直定居在欧洲，偶尔会给许明习寄来信件，说一说自己的近况。
　　红尾经历的事情实在太多，早就不愿再相信任何人，对她大概靠亲情维持，没有断了联系。
　　许明习点头，说道：“等过阵子，我会去欧洲看她。”
　　她们分别太久，虽然红尾不说，但信里也总是透露出希望和她见面的意思。
　　许明习早就做好决定，等这边的旅行结束，便带着余瑜去国外玩耍。
　　“笃笃笃。”
　　大姐的声音在外面传来：“我准备烤鱿鱼了，你们要下来吃吗？”
　　虽然这四人风格迥异，但凑到一起有种莫名的和谐感。
　　大姐心里犯嘀咕，但到底还是没有多问。
　　闻言，余瑜来了精神，说：“快走快走，我要去吃烤鱿鱼。”
　　“烤鱿鱼有什么好吃的。”绿尾忍不住嘲讽。
　　余瑜便指着她大笑：“你最好待会儿也这么想。”
　　绿尾哼声，没再说话。
　　她们都知道，人类的食物好吃到让人还想再吃。
　　大姐的烤鱿鱼味道很正，吃起来口感细腻，咸香四溢。
　　绿尾果真不再说话，闷声吃烤鱿鱼。
　　余瑜吃的嘴边都是料汁，许明习摇摇头，帮她擦嘴。
　　日薄西山，海浪翻涌。
　　她们在一片寂静中，享受着这份安宁和愉悦。
　　直至永久。

　　（全书完）
