黑衣劫
　　作者: 行走的阿巴
　　简介:
　　〔双女主〕风十二一直觉得自己不是一个物品，她顺从、反抗、绝望……
　　有一天，她认识了一只很可爱的猫，找到了暂时的美好。
　　但人总要承担责任不是?
　　于是……
　　她逃，她追，她逃，她追……


第1章 捡了个人
　　小姐在一极寒之夜捡到了风十二。
　　那一天，雪若鹅毛，顷刻间将天地抖落个干净，目之所及白茫茫一片，头晕眼花，几近要迷失方向。
　　小姐迷迷糊糊地走了很久，走到双脚麻木，全身冰冷，才遇到了一棵可以暂时歇息的树。
　　一步一步跌跌撞撞地走到树下，却被一个比她更冰凉的人绊倒，她以为脚下是个死人，吓了一跳。
　　最终，小姐挥开落在那人上身的雪，感触到了她的鼻息。
　　那一刻，她做出了一个重要的决定，她先救人。
　　外面太冷了，不逃婚了，找个借口回家。
　　等到以后天暖了，带着吃的穿的和一堆银两，雇辆上好的马车，好好地逃婚。
　　于是，一整晚，本就浑身僵冷的小姐带着个累赘走了好几条错路，才走到城门下。
　　发现城门关后，难受地抱着这人哭了起来，哭着哭着便趴在那人胸口上睡着了，第二天早上被开门声叫醒，才进了城门。
　　找小姐未果的侍卫，目瞪口呆的在自家门口发现了晕倒的两人，一并抬进去。
　　小姐发了一场高烧，把老爷和身边的小婢子吓得不得了，大碗大碗极苦的药伺候着，小姐热泪盈眶。
　　好在，吃完后有糖。
　　被捡回的风十二伤口都被冻住了，全身寒凉。老爷请遍了城内的郎中，面对风十二的情况，只能处理下外在的伤口。
　　命运偏爱捉弄人，好人短命，一心求死之人却偏偏的活着，几乎所有人认为风十二活不了的时候，她身体却由寒转凉，缓缓地睁开了眼睛。
　　茫茫然，风十二忆不起前尘往事，亦不知自己身在何处，只是望着头顶蓝白色的纱帐，看着身上盖着的大红棉被，听着屋子里炭火噼啪的声响，心里安宁。
　　风十二听到门外传来脚步声，不只一个，立刻警备了起来，却发现自己一动浑身剧痛，此刻情况由人不由己，只得认命。
　　风十二侧耳听到其中一人嘟囔着：“小姐呀，咱一个时辰前刚刚来过了，用不着这么勤吧，老爷知道就该说你了。
　　另一声音格外清甜，“你不说，他怎会知道呀，流苏最好了。”
　　接着，吱呀一声，门被打开了，映入风十二眼前的是一抹落了雪的鲜红，接着是红斗篷映衬下明艳动人的面颊。
　　“哈！醒了。”
　　小姐的嘴角上翘，微微歪头，透露出一股俏皮模样，旁边的丫鬟把小姐的红斗篷取下来，小姐的脖子上系着一条白毛围巾，整个人就像一个刚下凡的狐仙。
　　“炭火烧得挺旺，你还感觉冷吗？若是还冷，我让人再给你加一床棉被。”
　　风十二只是望着她，窗户透过的光晕有些刺眼，她逐渐放下戒心。
　　这俩女的，害不了人。
　　“流苏，去倒杯水。”小姐坐到床前，等到流苏拿来水，接过杯子和勺子。
　　“小姐，让我来吧。”流苏看不得小姐做这些伺候人的活，禁不住道。
　　“我又不是不会。”小姐看着风十二，笑了笑，双唇轻轻触碰勺子中的水试温，然后递到她嘴边。
　　一勺一勺的热水喝下去，能暖人。
　　“你冷吗？”小姐问道。
　　风十二摇了摇头。
　　“可你看上去很冷啊。”小姐盯着风十二，目光从她的脸上细细探过，心尖微颤。
　　风落垂眸，看似顺从。
　　“你叫什么名字？”小姐又问道。
　　“风……”风什么？
　　不知道……
　　“我知道你姓风，你的腰牌上有。”小姐笑的像是眼睛里含着糖。“你若记不得了，那就叫风落吧。”
　　“我碰到你的时候正落大雪，如今你醒了，又落大雪。可我认识的有一个雪儿了，那你就是落，行吗，风落？”
　　风落点了下头。
　　“我不管你是谁，进了我家的门，过往不咎，你愿意做我的丫鬟吗？”
　　小姐两眼希冀，话虽硬，底气略有不足。
　　风落便晓得这小姐并不是个蛮横无理之人，且自己暂时无处可去，不如答应了她。
　　这一答应，可把小姐高兴坏了，一整天，整个人都乐滋滋的，养病的暗沉气色不见，容光焕发了不少。
　　风落不知道小姐平时都怎样和丫鬟相处，但对她，小姐每日都来，喂药，说话，有时候甚至把府中的账本拿到风落房里，在书桌前一呆一整天。
　　后来风落的伤好些，小姐开始嫌靠窗的桌子太冷，抱怨了几天后尝试转移阵地，见风落没有反应，胆儿愈发地大了，看账本的阵地就转移到了风落床上。
　　一次看着账本睡了过去，醒来之后发现自己躺在风落的肩上，风落不但没有排斥自己，反而伸手环着她怕她掉在地上，小姐喜出望外。
　　小姐身体不是特别好，每至冷日，不论小姐把自己裹得有多么圆润可爱，手脚总是冰凉冰凉的，小姐很喜欢把她的脚靠在风落的小腿处，让风落握着她的手给她暖暖，即使风落的身体有时比她还凉，也乐此不疲。
　　看账本看累了，会揉揉自己的眼睛，把脸埋在她脖颈处，十分的孩子气。
　　小姐会盯着风落看，有时候盯的时间过长，实在不好意思，风落就闭眼假寐。
　　小姐说，风落生的甚是好看，虽然眼尾有一点锋利，眼神有些薄凉，但那一小抹浅红色看上去像傍晚时柔软的红云。
　　“看姑娘面相，定是面冷心热的良人。”
　　哦，良人，风落想道。
　　日子平淡无事，偶尔有点儿莫名其妙的插曲。
　　流苏来找风落，说小姐是定亲的人，两人青梅竹马，男方稳重多财，家里有权有势。
　　风落不理她，她便喋喋不休，要把小姐和她未婚夫的事情都讲一遍。
　　流苏张嘴就跟吃了炮仗一样噼里啪啦的，风落好几次都想亲手结果了她，但看在小姐的份上忍住了，她以为小姐的话够多了。
　　了解流苏后……
　　人外有人……
　　这场对话被小姐听到，小姐私下里训斥了流苏，流苏便再也不来风落这里了。
　　小姐告诉风落不要在意流苏的话，把风落搞得一脸懵，为何要在意？难道这里有小姐出嫁，丫鬟做妾的习俗？
　　“没有啊，阿落为何会这样想？”小姐失笑问道。
　　风落摇摇头。
　　哦，没有。那就好……


第2章 空折枝
　　炭火越来越少，白日越来越长，时间不情不愿地走了，早春已至，伤好得差不多了，风落换上薄衫，打算出房晒晒太阳。
　　东风送暖，寒风还在做最后的抵抗，两者温和的厮杀着，枝头已见嫩色，望着许久不见的天空，风落心里开阔了，内在的一种磅礴向四肢涌去。
　　原来，真的有东西深深地刻在骨子里。
　　比如她姓风。
　　再比如，这一身的武力。
　　小姐到来的时候，剑法正值最后一式，没能收住，直接剑指小姐，待风落反应过来，又迅速破招，所幸，她未伤到。
　　“阿落，你会这个！”小姐看上去并未受到惊吓，睫毛忽闪忽闪的，眼睛像新叶上的露珠，照应着惊喜。
　　“太好啦，我正缺个贴身侍卫，有理由将你留下来了。”小姐道，“都怪流苏在爹爹面前乱说，爹爹说你若是无用不如早早离开，我正苦恼着呢。”
　　小姐说着来到风落身边，捏起她的衣袖，脸颊在她肩膀处蹭蹭，“这次来就是想问问阿落会些什么，我的阿落果真不让我失望。”
　　小姐又没带手炉，双手冰凉，风落伸过手去，隔着袖子攥住。
　　“刚刚你耍的功夫叫什么名字？”
　　“空折枝。”
　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝，阿落，是这样吗？”
　　嗯……风落没想这么多。
　　小姐说是，那便是吧。
　　那根风落在空中落下来时不经意折的、被当剑用的树枝，正孤零零的在地上哀怜它将逝的生命，风落瞥了它一眼，目光被小姐捕捉到了。
　　“这是小桃枝，前年我随手种着玩玩，没想到长得挺好，但要开花的话还得几年，这根枝以后不会开花了，并且这里暂时没有桃花，阿落，你想要折的，是那枝花呢？”
　　“对不起。”折断你的桃枝，我并非有意，风落心想。
　　“阿落，我不会怪你。”小姐嘴角微抿上扬，眼睛亮晶晶的，也眯了起来，像只要撒娇的猫。
　　高兴？风落想道。
　　“其实吧，我的想法和阿落是一样的。”小姐突然背过身去。
　　小姐也想折枝玩玩？风落不太懂了。
　　“若你想折，折便是。”
　　活着挺难，开心就好。
　　“那阿落喜欢我折吗？”小姐反过来攥着风落的手，娇颜靠近，问道。
　　“折断你的花枝我本非有意，但万物有灵，惜爱为宜。”风落回道，“若小姐一定要折，不妨等桃花盛开之时，终是零落红尘之物，不如用来及时行乐。”
　　小姐笑容突然有点僵，呆呆的看着风落。
　　“哼！”小姐转过身，就要跑出院子，寒风又来时她的胳膊缩了缩，身体颤了颤，脚步顿了顿。
　　风落便向前，拥住小姐，“外面冷，先回我房取取暖，添件斗篷吧。”
　　有好几次，小姐寒晨时至，正午离开，遗落在这儿已经不止一件斗篷了。
　　小姐转过头，两腮微鼓，嘴唇稍有下撇，怒视着风落。
　　风落心里一跳，惹小姐生气了，但是……很可爱……
　　小姐从鼻子里哼了一声，听着还是有些不情不愿的，但没有真的生气。
　　“你要抱我进去。”
　　小姐提完就后悔了，风落答应是一定的，但若抱不动……
　　那就是她体力不好！
　　这件院子不大，从这儿到门内只要二十步的距离。
　　算了，不能再惹小姐生气，抱就抱吧。风落认命地把小姐打横抱起，小姐看着很瘦弱，抱起来还挺……
　　嗯，不能说，小姐会生气。
　　“从现在开始，你要做我的贴身侍卫，给你一上午……算了，你没有什么好准备的，等会就随我过去吧。”
　　“呃……”
　　“我没有在和你商量。”小姐又蛮横起来。
　　行吧，风落点头。
　　风落有点儿恋巢，在一个地方待的时间长了便不喜挪动。
　　养伤的那段时日，小姐看账本时留心力来观察风落，发现这人面无表情，一动不动的躺着或坐着，安安静静的等待伤口愈合，根本猜不出这人想什么，只有主动和风落搭话时，她的眼神会有所不同。
　　明明是极其无聊且不易猜透的人，却在更无聊的账本和偶尔的虚假账目的衬托下，让小姐品出了趣味和单纯。
　　越品越香，小姐逐渐上头，不小心越了线，生出来莫名的情愫，偏偏风落看上去又是个什么都不懂的。
　　那便让她懂吧，小姐注重行动，相信精诚所至，金石为开。
　　所幸，这风落还不是一个真木头，小姐发现这人眼中的神采越来越盛，像将枯之苗逢小润雨，一滴一滴地喂下，活力渐渐足了。
　　小姐的院子很宽敞，院内种着各种各样的花木，布景雅致精巧，保证一年四季赏心悦目。
　　正值乍暖还寒时候，天暖时迎春怒放，若有若无的香气，要在迎春花枝旁，才能真切的闻到。
　　小姐进房门换了一身衣裳，桃红色的袄裙，浅白色绣金纹的披风，仍是刚刚那成套白玉染浅红的头饰，愈发衬的面如娇花，此刻含笑望着风落和她鼻尖上的一点浅黄，走向风落，向她的鼻尖抹去。
　　风落头微微后倾，眼神瞥向一边。
　　门后流苏，正坐在桌子前翘着二郎腿吃点心，见风落望过来，翻了个白眼。
　　她第一眼便觉得这风落不是什么好人，就小姐被猪油蒙了心眼，当个玉似的惜着。
　　她得替齐公子看着点儿，别真让小姐被这莫名其妙的人骗走。
　　说完，流苏又吃了一块点心。
　　“阿落，爹爹说，你养好伤后，要见你一面，我现在带你走吧。”
　　“嗯……”
　　小姐挽住了风落的胳膊，蹦跳着像一个小兔子，活泼无害。
　　风落默默观察宅子的布局布景，曲径通幽，暗藏玄机，愈发感慨这宅子布局之巧妙，景色之绝伦。
　　也不知这老爷做得什么，竟这般富裕。
　　接近主厅时，小姐不再挽着风落，而是颔首低眉，颇有端庄之态，看上去乖顺无比，身为……侍卫，风落自觉落后小姐半步，紧跟着她的小姐装模作样。
　　小姐回头，嘴角弯如月牙，眼眸如星，朝风落闪了一下，满是俏皮。
　　风落心神微动；
　　世界敞亮了。


第3章 比试
　　“爹爹，齐伯伯。”小姐施了两礼。
　　李老爷冲小姐点了点头，接着目光落到风落身上，细细打量着。
　　风落不喜有人用这种估量价值的目光打量她，直接用眼神对上了李老爷的眼睛，无声的警告着，接着想，这是小姐的父亲，又认命地垂下眼眸。
　　李老爷捕捉到了风落的目光，被其中的冰冷锋利冻地一抖，对方的脾性也就摸索到一点。
　　小姐看自家爹爹有些局促，略感奇怪，好奇的回头看了风落一眼，见这人面无表情，眼尾轻微下垂，看上去无辜且无害。
　　“姝丫头出落的愈发水灵了，李兄，有此爱女，好福气啊。”
　　“贵公子也是人中龙凤。”李老爷抱手回道。
　　什么人中龙，明明是跟屁虫。小姐撇了撇嘴，不太开心地想。
　　“姝丫头，昭明在望春楼商酬，事了后见见？”齐城主用看自家媳妇的眼神亲切地看着小姐。
　　“那是自然。”
　　小姐还没说话，老爷便笑着替小姐应下来。
　　“好的，伯伯。”除此之外，小姐暂时无话可说。
　　“如此甚好，那我先不打扰了，外面俗事一堆，昭明一人我还是放心不下，今晚省点住宿钱，李兄不至于赶我们吧。”
　　“哈哈，我必备好酒好菜，还望齐城主如期而至啊。”
　　“告辞！”
　　齐城主大步离开，李老爷的目光也重新落在风落身上。
　　“阿爹，这便是风落。”
　　“风……落？贵姓风？还是小女胡诌出的？”
　　“爹爹，什么叫我胡诌出的嘛，阿落的名字是我取的，姓是她腰牌上的。”
　　“可否让在下看看风姑娘的腰牌？”
　　风落从腰间取下腰牌，递给老爷。
　　老爷盯着腰牌细细端详。
　　“爹爹可看出什么？”小姐歪头认真的看了下腰牌，接着目光转向李老爷的神情。
　　风落心头一紧。
　　“上好的乌文木，流金的字，这块腰牌，价值连城啊。”
　　“呃……”
　　“阿爹，这总归是阿落的东西。”
　　“阿爹在姝儿眼中便是这种贪小便宜之人吗？”李老爷敲了下小姐的脑袋，目光温柔又宠溺。
　　“自然不是。”小姐吐了吐舌头，撒娇一笑，接过腰牌，重新递给了风落。
　　“风小姐，有此腰牌，家世非富即贵，您真的愿意留在我家，当小女的侍卫？”李老爷问道。
　　“老爷，鄙人不知去处，是小姐救下鄙人性命，鄙人得小姐赐名，做小姐侍卫，心甘情愿。”
　　这番话与刚才那个眼神形成了极大的反差，倒是当真让老爷吃惊，老爷不得不多深思一番。
　　“好一个心甘情愿！您是知恩图报之人，我自会派人查找您的身份。只是，做我家小女的侍卫，可得让我看看您的本事。”
　　“是……”
　　“流风……”
　　“在！”一名抱剑的侍卫应到。
　　“你去外面，和风姑娘好好比一场。”
　　“是。”流风颔首。
　　“阿落没有武器。”小姐边说便从站一旁的侍卫中拿一把剑给风落。
　　风落冲小姐点了下头。
　　流风剑指风落，他姿势标准，拿剑很稳，可看出并不是急功好进之人，然步伐较虚，速度不快，还未到如火纯青的地步，可年纪尚轻，若加以勤练，不出十年，必是高手。
　　风落不是气傲之人，但面前这人的功夫，确实不够她看。
　　他参加武举，或是加入门派也许会出一番风头，入李府当一名不见经传的侍卫，必有别的原因。风落想道。
　　或许是像她一样报恩呢。
　　九招，刀已然架在了流风脖子上，剑却在最后不稳地晃了晃，蹭破了流风的皮。
　　“承让。”风落收起剑，插入剑鞘，暗暗心惊。
　　风落发现，她剑出鞘特别习惯见血，甚至最后对流风抱了必杀之心，差点没收住。
　　杀人不对，这可不是好兆头。
　　“姑娘好厉害的功夫，在下佩服。”流风愣了片刻，也收回了剑，退到一旁。
　　风落注意了下流风的模样。
　　小姐眼睛瞪得很大，呆呆地望过来，像是一只受惊的傻猫。
　　“任务完成。”
　　太可爱了，外人在此，风落抑制住想要摸她头的手，在她耳边轻轻道。
　　“爹爹，合格吧！”小姐反应过来，挽住风落的胳膊，问道。
　　“当然，风姑娘，您保护姝儿我放心。”老爷笑得像只老狐狸。
　　“走，阿落，我们去武器铺，给你买把好剑去！”
　　小姐兴奋异常。
　　“唉，小姑娘没个样子，您可别在意。”
　　风落摇摇头，小姐坦率可爱，挺好。
　　老爷说话真客气。
　　风落又打量了老爷一眼，两人目光对上，老爷竟有些躲闪。
　　“我不是小姑娘了，我和阿落年纪明明差不多，唉对，阿落你多大了？”
　　“不知道。”
　　“我十九。”小姐道。
　　“别看你高，你模样看着也不大，说不定比我还小，也许我当得起阿落一声姐姐。”
　　“呃……”
　　“阿落，城南有家武器铺，我们去看看。”
　　“好……”
　　城南有思惜河，小姐说，思惜河名字一直都有争议，有人说是昔日的昔，也有人说是爱惜的惜，每年花灯节时这一带都是热闹之地，宝马香车，笑语盈盈。
　　但是此地太冷，即逢佳节，河面上也总覆盖着一层薄薄的冰，无法放河灯，终有遗憾，中元节倒可以放河灯，但总归不及上元节有趣。
　　河岸旁冒新叶的柳枝正随风摇曳，侧耳细听，似乎能听到河中冰裂的声响。
　　明明是悄然苏醒的一幅春景，风落却觉得那杨柳枝像带刺的鞭子，鞭鞭抽下去能皮开肉绽，频频惨叫。
　　想到此，风落浮出一身冷汗。
　　“好想去南方看看啊，市列珠玑，自古繁华，那里的河常年不结冰，想必上元节时河灯比天上的星星还多吧。”
　　“听流苏说，齐城在江南一带，小姐若嫁过去，有的是放河灯的机会。”
　　“阿落，你莫要提此事好不好。”小姐似是被噎了一下，不悦的蹙起了秀眉，郑重的看着风落道。
　　“好……”
　　然而小姐再也没有说什么。


第4章 未婚夫
　　两人转进成衣铺。
　　小姐亲手给风落量了尺寸，说要做些新衣裳。
　　其实府里那些侍卫服穿着除了宽一些，长度还是差不多的，并且伸展肢体很方便。
　　风落说，她并不想要新衣裳。小姐说，她现在不能说话。
　　“呃……”
　　“小姐您看，您想要什么样式？”
　　小姐翻着册子，指出一件，“差不多的样式，多做几套。”
　　“阿落，你看。”
　　小姐给风落选的款式也是简洁方便的，风落想，有什么途径能赚点银两，不能亏欠小姐。
　　“阿落，喜欢吗？”小姐问道。
　　“嗯……”
　　“嗯是什么意思，喜欢还是不喜欢？”
　　“喜欢。”一般。
　　“唉，这样才对，以后我送你什么，问你喜不喜欢，你就要这样说，好不好？”小姐似是察觉自己提的要求过于无理，眼睛饱含笑意。
　　“呃……”不敢保证。
　　“阿落阿落阿落……”小姐快把本就不宽的侍卫服袖子拧成结了。
　　“听到了……”风落听自己的声音都是那么有气无力，一直感觉小姐前世可能就是会撒娇的猫吧。
　　她要是惹人烦了，就看她的样子，顶多对她感到无奈，猫粮，猫玩具什么的还是想全送到她面前来。
　　那个齐公子当真是顶好的运气。毕竟，她也喜欢小姐这样会看账本还会撒娇，长得还特别顺眼的人。
　　想到这里，风落像自己渴望的东西被别人占了一样，心里不是什么味。
　　嫉妒吧，风落又闷头探究了一番自己的心绪，得知答案后，心里明朗了。
　　“小姐，下月初三可来取。”
　　“下月啊……”小姐嫌晚了。
　　“真是对不住了，这几日来做衣服的人有点多。”
　　“那好吧，阿落，去武器铺子逛逛？”
　　“嗯。”小姐把风落的思绪唤了回来。
　　这家武器铺质量不错，选出一把好剑，不用花费多少力气，只是耗费了点碎银。
　　长剑挂在腰间，风落心里多了一股归属感和踏实感。
　　小姐围着风落慢慢地转了一圈，细细肆意打量着，风落便不太自然了，耳尖略有泛红。
　　“啧啧，好看，阿落，你欠我的银两，够你当我侍卫一辈子了。”
　　无理至极，风落想道，有心和小姐拌拌嘴。
　　“不够……”
　　“那好，两辈子。”
　　“小姐为何执意要我欠你？”风落反问道。
　　“因……因为……娘的……”风落听见她知书达礼、端庄优雅、俏丽可人的小姐口出脏言，接着跟个猫似的窝在了自己身后。
　　看向门外，披着蓝色披风的公子正巧路过，天生一副笑颜，面若春风，颜如桃李，然唇色泛白，可见是有疾之人。
　　似有所感，这位公子向武器铺子望了一眼，接着迈了进来。
　　“小姝，我看到你了。”
　　叫小叔干嘛，有本事叫爹。
　　小姐心想，不猫着了，从容地从风落身后走出来，但两只猫爪像是粘在了她的腰上。
　　“你不是去望春楼商谈了吗？原来是在街上偷懒，看我见齐伯伯不告你一状。”小姐道，左耳的银蓝色耳坠轻轻摇晃，闪到了风落的眼睛。
　　“哪敢偷懒，父亲怕我应付不来那些老狐狸，便让我先离开了，我心里记挂着你，正打算买些礼物去找你呢。
　　没想到姝儿与我有缘至此，提前遇到了，小姝在这武器铺子里做甚？身旁这位贵人是？”
　　“这是我家风落，我的新侍卫，武功顶好，我得给她配一把好剑。”小姐转头看着风落的眼睛，放在风落腰上的手转到了袖子上。
　　“早听闻齐公子人中龙凤、年少英才，今日一见，果真名不虚传。”风落向齐公子行了一礼。
　　小姐未来夫婿，自然要以礼相待。
　　小姐吃惊，阿落从那儿学的这么一套虚礼？
　　细细想想，愈发觉得以后爹爹与齐城主谈话时少带着阿落的好，两个老狐狸染坏一张小白纸。
　　“谬赞，阁下谈吐不凡、气貌极佳，第一眼便让我想起一位故人，他也姓风，又与阁下容貌有几分相似，不知阁下可是门派中人？”
　　“昭明的故人可真多啊。”小姐道。
　　风落对这齐公子略有好奇，但小姐神色不对，想必是乱吃了醋，于是闭口不言。
　　“没有没有。”齐昭明连连摆手。
　　“有，阿落，上次他来时你还在床上养伤，我们去了常城，逛街时他还说街边的一疯子像故人，把我丢下就穷追不舍，结果也没追上。”小姐道。
　　齐公子看着有点窘，最终还是叹了口气，“自世谷变故以来，神医便无了踪迹，他答应治好我的病，如今我病情越来越重，我怕……”
　　齐昭明沉下眼眸，“是我沉不住气了，还望姝儿莫要怪我。”
　　“我并无怪罪之意，只是在打趣，让你难过了，对不住。”
　　“姝儿若要歉我，不如送我一坛桃花酒吧。”齐昭明抬头，眼眸灿若繁星。
　　“生病了还想喝酒？想的美。”小姐给他一个白眼，“齐小公子慢慢逛，咱俩今日缘尽不必再见，我还要与阿落去城外，后会无期啦。”
　　小姐拉着风落的手，一同离开这武器铺子，离了很远很远，停下来呼了几口气。
　　“小姐在躲他？”
　　“嗯，虽然他人挺好，但我不喜欢他了。”
　　“小姐不想嫁给他？”
　　“当然不想，上次从爹爹桌案上看到一封他与齐伯伯的信，要给我和昭明定亲，才知道这毛孩子一直打这心思，我反抗不过爹爹，赌气离家，不然我为何会大半夜不睡觉捡到一个你？”
　　“半夜出门危险，小姐以后莫要这样。”
　　“我知道啦，爹爹也训诫了我，他说这几年天下不太平。”小姐走到一小摊前，买了一支雪梨膏。
　　“看着阿落担心我的份上，我以后也不会一个人跑了，若爹爹不依我，阿落可要带私奔。”
　　“呃……”词不能乱用，虽然挺受用。
　　小姐咬了一口雪梨膏，眉头皱起来了，看样子像酸到牙了。
　　“拿着，当我赏你的。”小姐吧唧吧唧嘴，一脸苦相，把雪梨膏递了过来。
　　风落咬了一口，还挺好吃。
　　“走吧走吧，我们回家。”
　　“不去城外吗？”
　　“不去，这天下不太平，丢了你怎么办？”
　　“我自己回来。”


第5章 梁上君
　　小姐愣了一下，估计没想到风落会接她这句话，“那，你要是自己走了怎么办？”
　　“呃……”这话没法接了。
　　“你要是走了，就别忘记回来，你要是不想回来，就带上我，让我知道你在哪儿，我想回来了就自己回来见我爹爹，就这样，好不好嘛？”小姐双眼希冀。
　　“呃……”这……
　　“小姐，阿落并非轻易许诺之人，您是阿落的恩人，被您救回来时阿落身带重伤，想必是有仇家的，且今日听齐公子论世谷后心绪不宁，实在不想让小姐……”
　　“我懂，我又不傻，玩笑话，阿落莫要较真，我们先回家。”
　　小姐在前面走着，发簪轻摇，乌发及腰，不知何时落了飞絮，随小姐的步子轻轻的摆动，若即若离却迟迟不下，风落慢慢朝小姐靠近。
　　明明手臂伸长便能够到，风落望着这轻摇的发簪，略有失神，便觉这一摇一晃挺好，屏住呼吸，不敢过分惊扰，越靠越近，细细摘下。
　　小姐突然停下，风落及时刹住了脚步，没有撞到她，但小姐一回头，她的唇却未能及时远离小姐的鼻尖，两者轻轻一触。
　　“阿落……为何靠我这么近？”小姐眸色微变。
　　“我……”风落心一跳，拿起手中的飞絮想要解释，可飞絮已经不知道飘到那儿去了。
　　“不好意思，碰到阿落了，不过你靠我近在先，阿落不该计较。”
　　“呃……”小姐的话像她占了多大便宜似的，看小姐微眯的眼睛透露着满足，她心情变好了。
　　风落想，不论如何，快乐就好。
　　“今晚齐伯伯要和齐昭明在我家留宿，我不想见他，会托词吹了吹风身体不适。到时候……阿落便陪我待在房里解解闷吧。”
　　小姐看着风落，不怀好意的一语双关。
　　“好……”
　　这也是风落来李府第一次进小姐的房间，典雅别致。
　　古朴大气的木床，床旁梳妆台收拾得整整齐齐，主桌后挂在墙上山水墨画，墨画旁挂有九九消寒图，梅花色愈加娇艳欲滴，旁边书架上放满书籍，小姐桌上，除了一堆账本，便是练的横七竖八的字了。
　　脱下披风，挂在旁边的衣架上，小姐对镜挽了挽头发，便坐在书桌前，细细地磨颜料。
　　“阿落，今日这一瓣梅花我还没有染，你要下笔吗？”
　　九九消寒图，九朵梅花，每朵九瓣，自冬至起，日染一瓣，染完之时，则天气已暖，繁花盛开。
　　可看出，小姐生活确实无聊至极；
　　小姐消寒图梅花染得均匀好看，着实叫风落不敢下笔，怕污了一幅好画。
　　“不会……”
　　“那我正好教你，反正闲着也是闲着。”小姐跃跃欲试，看着风落，如一只猫看见一团毛球，一只精卫看到一根树枝。
　　“呃……”总之躲不掉了，风落绝望地闭了闭眼睛。
　　小姐攥着风落执笔的手，她力道很轻，接触的皮肤有点痒，风落不敢动，任凭小姐摆弄，画完了一瓣。
　　之后小姐接着看账本。小姐翻账本短则一上午，长则一整日，总感觉老爷把所有的账目都交给小姐处置了。
　　风落闲逛着，书架上众多书籍，多为诗集话本，志怪传说，风落对此兴趣不大，唯一《九州风云》还稍微入眼，拿下来看看，便被各门各派的信息吸住了眼睛。
　　“这是最新一版的。”小姐抬眼道，“雪儿喜欢看这个，上次落在我这儿了，讲近几年天下大事，你可以随意翻看。”
　　“世谷谷主风起身殁。”
　　“世谷……风……”不知为何，看到第一件大事，风落心里没由来一阵紧张，伴随微微窒息感。
　　“三月前，云鹤惨遭世谷灭门，遗漏早蛰伏于世谷的外门子弟，那一名间谍窥伺时机，于谷主风起练功走火入魔之际将其斩杀，后况如何，《九州风云》持续关注中。”
　　“阿落，想什么呢？”小姐手指在风落眼前一晃，白皙的肤色，指尖是淡淡的桃红色，“你在这儿呆了好一会儿了，我账都看完了。”
　　风落在分析自己的情绪。
　　这紧张感从何而来？她猜测自己和这世谷的关系，也许有，也许是自作多情，但这窒息感是如何解释呢？
　　只能说，她与世谷有些渊源。
　　风落对于分析自己的情绪从来不吝啬时间，情绪分析透了，得知自己如何想，下一步怎么做也就有了方向。
　　“没什么。”风落合上书，将它放回书架原处，听到不远处有脚步声，没一会儿，流苏进来了。
　　“进来都不敲门的嘛？越来越没大小了。”小姐嗔了她一眼。
　　“小姐，老爷让你去前厅，别为难婢子啊。”流苏乞求中带着点威胁。
　　“不去……”
　　“姝儿要是不来，我便过去看看她。嘿嘿。”流苏模仿着齐公子的语气，说完了还自己乐呵了一下。
　　小姐没有犹豫多久，“阿落，你在此等我吧。”
　　风落点了点头。
　　“别啊，跟着去，看看齐公子有多么的好，和小姐是多么的般配……哎呦！”
　　小姐把流苏的耳朵拧起来了，提溜着向门口走去。
　　“就你话多！”小姐回头，“困了就睡，等我啊！”
　　“小姐，再扭我就不干了……”
　　两人吵闹声渐远，整个天地昏昏欲睡没有声响，丝丝缕缕月光透过窗格洒在桌上，墨迹未干，风落向前看了一眼，画像即使粗粗勾勒，也能看出是一人在低头看出。
　　心神微动之间，忽感到一股细微的内力波动从头上传来，风落警戒了起来，抬头望去，消失的瓦处透着微光，风落看到了一个人的眼睛。
　　“操。”那人小声抱怨了一句，运起轻功便要跑。


第6章 拒婚
　　大半夜趴姑娘房顶，绝对不安好心，风落破门而出。
　　那人轻功极好，高大的城墙，借助一铁爪绳，三跳两绕，便躲过了守城门的侍卫，活像一只夜中的幽魅。
　　风落穷追不舍，于那人将绳子收回之际抓住了绳子，运用轻功，借那人之力，出了城。
　　再往前就是一片深林，阴森森地将月光躲掉，风落于那人进林之前与他交上了手。
　　高手过招，刹那即百，杀战正酣之间，鸿长飞觉得对面这人路数有些熟悉，存心试探，使了一招杀手锏。
　　风落手忙脚乱了一番，于剑指脖前找到了一丝破绽，身随剑转，运用轻功，自空中劈下，一记空折枝。
　　然而对面这梁上君似是早有准备，也堪堪躲过了风落的杀招，两剑相击，擦出了火光，僵持不下。
　　慢慢的，梁上君手中的力道放松，随即剑入剑鞘，正好让风落的剑架在他的肩颈之间。
　　风落纳闷了，面前这人下城墙时脑子摔着了吧，她的手只要向前移一点，这个人就没命了。
　　只见那人将面罩一摘，露出一张顶好的皮相，借着月色，风落还能看的他脸上几道浅浅的疤痕，眼神肆意中又坦荡，一身问心无愧之感与其梁上君子的行为颇不符。
　　“原来你藏在这里，阿尘找你要找疯了。”鸿长飞两指夹住了风落的剑，轻轻推开。
　　风落不言，注视着面前这人，心里希冀他能多说些什么。
　　鸿长飞细细端详着风落，露出疑惑之色。
　　他知道风十二以前的皮囊是假的，毕竟风家上下全是好皮相。但这招式中的寒凉之意，差点儿让他没认出来。
　　况且这家伙看他的眼神如此陌生，莫非……
　　“十二，跟我回去吧，阿尘想你。”
　　十二？风落愣住了，阿尘又是谁？
　　“不想回去就在这儿好好待着，别乱跑，等他来找你。”鸿长飞趁风落愣神之际，撒丫子进了深林。
　　入林之后，鸿长飞一声哨响唤来了事先藏在林中的两只信鸽，生了火，拿出了包在手帕上的炭笔，于手帕背面空白处写下了这样几个字。
　　“来宣城，大惊喜。”顺便附上了他的任务情报。
　　放走了一只信鸽，鸿长飞洗了洗手，除了除衣上的灰尘，将另一只鸽子剥了填填肚子，滋味不如何，聊胜于无吧。
　　他这几月可奔波劳累的做了不少事，还帮他把人找到了，那没良心的怎么也得放过他一段时间，让他陪家里的小炸弹吃几顿好饭了吧。
　　鸿长飞突然想寄封家书回去。然而……摸了摸自己的肚子，沉沉的叹了一口气。
　　好事儿多磨，好事儿多磨……
　　这边风落见鸿长飞入了森林，望着前方一片幽深，忽生出一股迷茫之感，有对过去的未知与恐惧，有对未来的不安，现实的安稳如昙花，她有点忐忑。
　　她到底想要什么呢？
　　她不喜被束缚，亦不愿为浪客，最好是有什么牵绊的她心甘情愿，风落脑海中浮现出在桌台前的一抹倩影，看账本久了抬眼时有朦胧之色的猫。
　　如蜻蜓点水般，仅仅点到为止，风落暂时灭了自己的心思，心里泛上一阵酸涩，脑中流苏的话与小姐的话交织着。
　　“我家小姐已经订婚，男方风流倜傥，多金多才。”
　　“当然不想嫁给他。”
　　少年初识情为何物，便知爱不得之愁。
　　望着天上乌云蔽月，风落想，这世事如风云不定，结果未知。
　　空想无用，她现在能做的，守着小姐，等个啥玩意儿阿尘。
　　还是回府吧，在外时间一长，小姐肯定着急；
　　话说小姐被流苏叫过去之后，便一直记挂着在她房里的风落，应该看见桌上的那幅画了吧。
　　小姐嘴角浮出一抹笑。
　　“姝儿想什么呢？”齐昭明看着这莫名偷笑的小姐，觉的甚是可爱。
　　“关你何事？叫姐姐，没大没小的。”李姝瞪了他一眼，抿了口李子酒，小声道。
　　齐城主与李老爷对视了一眼，饱含笑意。
　　“看这两个孩子感情多好。”齐城主打趣道，“昭明随我，以后绝对是怕内人的。”
　　您真自豪。小姐心想道。
　　“一眨眼，两孩子都这么大了，咱们都老了啊。”李老爷喝了一口酒，感慨道。
　　“不如早早地把两人的婚事办了，我也早日安心。”
　　“爹爹……”小姐咬了咬红唇，泪眼婆娑，道，“姝儿不想过早离开您。”
　　小姐的哭，七分假意，三分真心。
　　“傻丫头，女大当嫁，哪有留在爹爹身边当老姑娘的道理，你看王三小姐比你小两岁，都腹中有喜了，就你和宣城主家的姑娘老是推脱。”
　　“可是爹爹，女儿只愿一生与心上人相守，昭明虽好，但……非女儿心上人。”小姐望着老爷的眼睛，目光诚恳坚定。
　　“小姐……”流苏拽了拽李姝的衣袖，小姐一番话惹的满厅僵，齐昭明看上去有些心碎神伤，齐城主虽面露笑意，仍能让人感到他的不悦，李姝闭口了，她想说的已经说完了，这件事怎么也得有个了断，择日不如撞日。
　　“齐城主和齐公子莫要介意，这孩子今晚喝醉了，口不择言。”
　　“女儿没醉，说的全是真心话。”
　　“闭嘴！”老爷有点怒了，“这婚你是结也得结，不结也得结！”
　　“我不。”小姐望着自家爹爹，拒绝的坚定，明明从小到大，爹爹何事都顺着她的，为什么会这样？
　　李老爷扬手，流苏眼疾身快，这一巴掌，落在了她身上。
　　小姐懵了一瞬，待反应过来，眼眶立马红了。
　　她现在不喜欢爹爹了，小姐想着，跑了出去。
　　小姐一路跑回自己的房里，发现她的阿落不在房里，四处寻又寻不到，哭得更欢了。
　　什么都没有，什么都不如愿。小姐在被窝里缩着，小声抽泣。
　　不一会儿，流苏进来了，端了一盆热水，费了好大劲儿才把小姐劝起来，给她擦了擦脸。
　　“疼吗？”小姐问道，声音还有些抽噎。
　　“你觉得老爷舍得用劲儿吗？你个傻子。”流苏给小姐卸下头饰，顺了顺她的头发丝。
　　“齐公子有哪里不好？他是身有顽疾，却不是无药可医，况且他真心待你，你嫁过去，后半生也可衣食无忧，享乐富贵。
　　可你偏要喜欢什么半道捡来的风落，她除了脸还有哪里好？性子冷冷的，还不会疼人，一身的疤我看着都瘆得慌，一定是个苦命的，还是个女的……”
　　“这种事我又不能预料，可能就是命吧。”李姝打断了她的话，“其实，你喜欢昭明吧，你我从小一块儿长大，我又不眼盲。”


第7章 狐狸精
　　流苏噎住了，到底是什么都没说，出去了。
　　万家灯灭，小姐床前还有微光，太阳落山后天越来越冷，小姐打了个喷嚏，裹上了被子，干坐着等她家阿落回来，熬红了眼睛。
　　如她所愿，后半夜，吱呀一声，进来了她心心念念的人。
　　“为何还不睡？”风落一肚子苦水，城墙平齐光滑，能徒手爬进来还不被人发现就快要了她的命，果真出去容易进来难，那梁上君的轻功比她好的多。”你去哪儿了？”小姐声音微哑，委屈的很。
　　风落走到小姐床前，看着这人裹成了一团子，眼睛微肿，定是哭过了。
　　“我去了趟城外，有人潜入了府中，我一路追他……”风落没有说完，小姐便把她抱住了。
　　“我以为你不回来了呢，你要一个人走呢。”小姐委屈慌了。
　　风落伸手拥住她的小姐，轻抚她的背。
　　“没有走……”
　　“今晚你要陪我，我受了好大的气要同你讲讲……爹爹逼我嫁……”
　　小姐还没讲完就趴在风落身上睡着了。风落把她安置好，盖好被子，床边静坐。
　　乌云蔽月，细雨随风，润物无声，满园春色道不尽。
　　风落从自己内力中感到一股逼人的凉意，她与那梁上君一战时发现的，细想，便知这是在天寒地冻时经历了场生死之劫，侥幸心法又上了一层楼，离走火入魔远了几分。
　　上次与流风一战，她尚存剑出必见血之心，尽力克服杀意才未酿成大祸，今夜与那梁上君一战，招式更加收缩自如了。
　　窗外雨打枝头声，灵意不思而至，风落睁眼，望着满院春色，看了眼床上熟睡的人，左右心神不定，不如练剑。
　　走至门外，用心感触滴水击新叶时的力量，细碎花瓣落地时的颤动，万条细雨如密密麻麻的针，将空气穿透，猝不及防，无处可避。
　　风落拔剑出鞘，一气呵成，结束时剑尖微微颤动，风落体内逼出一股热气，额头浮上一层细密，说不清是汗珠还是雨珠。
　　双目轻闭，回忆方才一招一式，招招变化多端，式式可杀人于顷刻之间，身形翻转，招式变换时又有飘摇不定之感，可避得敌袭，可扰乱敌心，破绽将露时化险为夷，甚是欣喜。
　　自是有破绽的，只是风落尚未发现，自己还应该多磨练磨练才是。
　　萧萧雨疏，辗转零落。
　　这招式，便叫它疏落吧。
　　风落回到屋里，用内力把自己烘干，接着坐在床边打坐，直到天明，阳光刺到眼睛，醒了过来。
　　齐城主与齐昭明一大早便离开了，府里又忙了起来，窸窸窣窣的是白天的味道。
　　风落听到门吱呀一声，睁眼握剑，下了床，看到流苏进来，手松开了。
　　“你……什么时候进来的？”流苏看见风落，瞳孔微震。
　　“昨晚。”风落看自己的鼻梁，流苏从她脸上看不出任何情绪，匆匆忙忙地奔向了小姐，见小姐中衣还好好穿着，松了口气。
　　却见小姐脸色发红，眉峰微蹙，看上去不太舒服。
　　流苏伸手一探，小姐额头滚烫。
　　“唉……”真是一点儿事也撑不住，流苏叫醒了小姐，喂了点热水。
　　“阿落……”
　　“阿什么落，等会儿喝药，躺好睡觉。”流苏道，小姐又昏沉沉的睡了过去。
　　风落本想向前，听了后止住脚步，远远地看着。
　　“你出来，别扰她。”流苏看了风落一眼，道。
　　风落出去，流苏轻轻关好门。
　　流苏吩咐侍女出府抓药，妥当后盯着风落。
　　风落知道这流苏口齿伶俐，得理不饶人，无理也不饶人，一天的话比得上府外卖菜的大婶，接了活的媒婆。
　　她想，等会儿是塞住自己的耳朵，还是割烂她的舌头？
　　流苏双唇刚启，流风就出现在院子里，直直望着风落。
　　“风姑娘，老爷要见你。”
　　风落对老爷和流风的好感深了几分，能救她脱离苦海就是真菩萨，救流苏一命更胜如来。
　　徒留流苏气急败坏了一会儿，认命地给小姐煮药去。
　　“阁下好功夫。”小路上，流风道。
　　“嗯。”风落也觉着自己功夫不错。
　　那个梁上君的功夫也不错。
　　“阁下师承何处？”
　　“呃……”风落不言，眼光注意到流风衣襟中露出的簪子。
　　“要掉了……”
　　流风顺着风落目光，把簪子放好，不好意思地一笑。
　　“多谢，望有朝一日，可与君一战。”流风抱拳。
　　有痴必有成，风落点了点头，进了前厅。
　　“小女无状，让阁下见笑了。”
　　“她病了。”好像是你惹的。
　　“这孩子打小就体弱不经事，稍有不顺心便会生病，是我惯地太娇了。”
　　“老爷为何要勉强小姐？”
　　“我这也是为她好，我的女儿，我要她一世快乐富贵，哪怕暂时不如她意。”
　　风落见老爷的神色，便知有不便透露的原因，也就没有打破砂锅地深究。
　　“所以，小姐非嫁不可？”风落问了她最想问的一个问题。
　　“最好的选择。”
　　“我知道了。”
　　最好的选择，并不是只有这一个。
　　所谓的最好，也只是他认为的。
　　“那个……上次，也有处于私心地考虑，我没对您说清楚。”老爷有些不好意思道，“您的腰牌，世谷风家，遭了变故。我经商至最南也只在长江一带，岭南的事情所知不多，您可自己去打听，外面的摊子上有相关的书，虽然内容不一，多看几本也八九不离十了。是走是留，您自己考虑吧。”
　　“我知道了。”风落点了点头，离了前厅。
　　……
　　“她没走，骗你呢，哈哈哈，发个烧脑子都没了。”
　　“你吵的我脑袋疼，你个刁婢。”小姐的声音带着懒调，“还要糖……”
　　“不给了……风落站在门外，不自觉的流露出一丝浅笑，似房檐融化的冰雪泠泠作响，似早春枝头新绿中若有若无的淡红淡黄，正好被刚开门的流苏观赏道，流苏愣了愣，拿着空药碗和半包糖的手松了松，又赶紧攥紧。
　　“你进去吧。”流苏快步离开。
　　还真挺勾人的。
　　死狐狸精……


第8章 落水
　　风落正色入内。
　　“阿落！”小姐扬着脸，眼睛亮亮的，但仍有憔悴之感。
　　“在……”
　　风落坐在床边，任小姐双手环住她，把头蹭在她脖子上。
　　“阿落，你好凉啊，夏天抱着一定舒服。”
　　听罢，风落把小姐跟自己分开，给她裹了裹被子。
　　小姐摇了摇头，望着风落，无声控诉。
　　“等你好了……随便……”
　　小姐心情明媚了，嘴角咧得很甜。“看到阿落便胜过吃各种灵方妙药，一下子就好了。”
　　“饭来了。”流苏端上来两份，放在桌子上，对着风落说：“照顾人会吗？”
　　要不是为了让小姐开心，小姐别想和这个冷面人接触一分。
　　风落拿起一碗粥，学着小姐喂她药的样子，用嘴唇试温，吹了吹，送到小姐嘴边。
　　小姐不张嘴，盯着风落略有粘粥的唇，抿了抿嘴。
　　流苏没眼看小姐的眼神，“你张嘴啦！”提醒了一句，跟躲瘟疫似的离开了房间。
　　四下无外人，小姐愈发放开了，芊芊玉指轻抿风落浅红色的唇，将那一点粥粒抹到自己手上，伸出舌尖来舔了进去。
　　风落受了刺激惊吓，双手一抖，右手勺子的粥差点抖掉。小姐眼疾手快托住了风落的手，将一勺粥送进了自己嘴里。
　　饶有趣味的，小姐看着风落的耳尖一点点变红，一点点蔓延到脸颊上，粥一勺勺被喂完。
　　风落不敢直视小姐的眼睛，走回桌前，端起自己那碗，直接灌进嘴里。
　　这小姐到底是有心还是无心，真要命。风落想……
　　“小姐小气的一粒饭都舍不得给阿落吗？”风落感觉一种难熬的氛围升起，试图开玩笑来打破沉默。
　　“别人一丝也未抢走过我的东西，除非我给，我什么都能给阿落，可阿落得要啊，不然我怎能知道阿落是不是想要呢？”
　　风落有些绝望地闭了闭眼睛，练功差点走火入魔时心绪便这样不宁。
　　“阿落，给。”小姐从梳妆镜台前摸出一个牌令，“有了它能自由出入城主府，你去帮我个忙。”
　　“什么？”
　　“上次我吃了雪儿的药，雪儿说我至少半年不会生病，但我又病了，她赌输了，她得把她最新买的一摞话本送给我。”
　　生个病还打赌……
　　挺无聊……
　　“为何不让流苏去？”风落并不想随意接触陌生人。
　　“流苏上次抢了雪儿的最后一块糕点，她去不一定要的来。”
　　“好。”风落接过来牌令，宣城就这么大，风落熟悉了下布局，凭着经验就判断出了城主府的位置了，出示牌令进了内院，见到了宣雪。
　　宣雪是城主府唯一的小姐，亲娘死的早，头上有两个异母的哥哥压制着，看上去与她家小姐一点儿也不一样，通身气派称得上一声谨慎威严。
　　坐在主位上，下面的婢子一言不发，真的看不出这人能与小姐打这种无聊的赌。
　　风落稍述情况，宣雪便让人带着风落取话本。
　　小姐病来得急，走得也快。接下来这段日子，小姐除了看账本，便沉迷于话本，忘记了时间。
　　风落感觉自己受到了冷落，无事便打坐或练武，流风会不时前来讨教几番，风落拿他练自己内力中寒凉之气对杀意的收敛，感觉自己拔刀必见血的戾气慢慢磨尽，离走火入魔越来越远。
　　李府的侍卫服本就不适合乘放东西，在流风不知多少次因簪子掉地上而停剑，差点被风落刺死的时候，风落终于忍不了了，一剑将簪子击进水池子里。
　　这家伙要是真的和人打起来，早不知道因簪子死了多少回了，白瞎了一身的天赋和好武的心。
　　令风落没想到的是，流风成痴了，直接跳进水池子里捞簪子，虽已至暖春，这池子里的水温可不是闹着玩的。
　　风落冷冷地看着他找，更没想到的是，这家伙还是个旱鸭子——池水并不深，还未来得及捞簪子，自己先扑腾了起来。
　　风落跳下去救人，池水弄得她一个瑟缩，把人拖上岸后，顺便把簪子捡了回来，嫌弃地瞥了一眼。
　　普通的簪子，街上几文钱便买到一个质地差不多的，估计被骗了。
　　“还活着？”风落把簪子扔到流风身上，流风吐了几口水活了过来，握着簪子，吸了口气。
　　“你这人好不讲道理，为什么扔我簪子？”
　　因为你铁打的脑袋淋过水。
　　风落想想，不言。
　　“这簪子，是锦玉送给我的，她本是我邻家的一个妹妹，后来她姨娘把她卖到红袖楼，我一定帮她赎身。唉，你知道常城红袖楼吗？”
　　风落摇摇头。
　　“常城就在出了宣城南门的不远处，红袖楼的姑娘个个能歌善舞，貌美如花，温柔体贴，老板娘厉害的紧。
　　若非姑娘情愿，都是只卖艺不卖身，皇都的达官富贵都慕名前往，有机会我带……啊……我忘了你是女的了……没关系……我们去喝酒……”
　　“呃……”风落拾起剑离开，池子里泥不少，浑身污渍。
　　这边小姐看着那白狐男子和皇族公主永世不得相见，抹了几滴眼泪后，忽地想起了她的阿落，她已经好些日子没有见阿落了，这人到底干什么去了？
　　殊不知，前几日她家阿落还在她身边，眼神略有哀怨。
　　找了一下院子，没找到。
　　流苏也找不到了，估计又带着几个小婢女出门撒欢去了。
　　小姐边找边沉浸于满院的春色，在花影重重、蝶舞蜂追中，她看到了一个煞风景的泥人。
　　小姐仔细向前，认了好一阵，才对上名字。
　　“流风？你怎么搞成这个样子了？”
　　“掉池子里去了，让小姐见笑了。”流风挠了挠后脑，不好意思道。
　　“池水寒，别感冒了，好好洗个澡，去厨房要碗姜汤。”
　　“谢小姐……”
　　“对了，你看到风落了吗？”
　　流风指向风落以前待的院子，“她刚刚与我练剑，落水后往那儿走了。”
　　“好。”小姐点点头，离开了。
　　来到风落的院子里，走到房门前，小姐未开门，便听到一阵水声。
　　偷偷地在门上戳个洞，入眼的是到腰的青丝，一缕缕贴在带有疤痕的白皙的背上。


第9章 夫君
　　这样偷看不太好，小姐想着，转过身去，捂住了脸，听着哗啦啦的水声，脑中旖旎，面红耳赤。
　　靠在门上，却没想到门吱呀了一声，开了！
　　小姐吓得一个踉跄，连忙稳住了身子，慌忙得向门内望去，刚好风落回头，四目相对。
　　急中生智，古人不欺，小姐找到了训斥她的理由。
　　“洗个澡连门都关不好吗，外面要是个男人怎么办？”
　　风落被水汽蒸的脸发红，见了小姐，向木盆里缩了缩，只露出一张无辜的脸。
　　除了你，这里都没别人来。
　　何况你看话本成痴，好久不出门了。
　　小姐看风落无害的样子，脸皮不知不觉的就厚了，跨进门，关上门，对只露一个脑袋的风落说：“坐好了，我给你洗洗背。”
　　风落无言不动，也不敢看她。
　　“你自己来还是我帮你摆正身子？”
　　风落见小姐脱掉最外层的衣衫，撩起袖子，手就要伸到水里去，哗啦一声，自己坐正了，拿背对着小姐。小姐舀了一勺水，细心地梳理风落的头发，淋过她的背。”眼睛四处扫荡，手指触碰的时候，风落一个瑟缩。
　　风落的僵硬又敏感让小姐逐渐上头，顺着背上的那条长疤痕，手指向下，在伸进水里滑倒腰间之前，风落抓住了。
　　“阿落不想让我伺候伺候你吗？”小姐俯身，双唇蹭到了风落的耳尖，鼻子轻闻风落身上的香味，略有把持不住。
　　“小姐金贵之身，我自己来。”风落闭上了眼睛。
　　“可是我想啊，阿落，好不好？”
　　“别闹。”风落声音还有些颤抖，可见心绪不宁。
　　“阿落。”小姐手掌覆盖在风落的背上，依旧游移。
　　要命，风落想，直接起了身子，以掩耳不及盗铃之势，迅速地将旁边的浴巾扯过去包裹住了自己，迈出木盆，把小姐打横抱起。
　　要干嘛呢？
　　风落顿了一瞬，决定把人放在床上。
　　小姐没想到她家风落平日里看着好欺负，其实如此主动，脸腾地就红了，目光带着些惊诧，落到了风落浅红色的唇上。
　　她觊觎已久。
　　“没想到，阿落待我竟是这般心思，当真胆大包天。”
　　风落突然清醒了，一个瑟缩，要松手，腰却被小姐环住，小姐顺势后躺，风落便压了上来。
　　“阿落，我想亲你，好吗？”
　　风落一动不动，面红耳赤。
　　莽撞了，风落眼神透露出一点绝望，「本人想死」的心思写在脸上。
　　“阿落，我想亲你。”
　　小姐双手扶着阿落的头，慢慢靠近。
　　“阿落，好吗？”
　　风落闭上了眼睛，算是默许，可小姐依旧不依不饶，“阿落，我亲你，好不好嘛？说话呀。”
　　真看不懂还是存心逗弄？
　　风落凑上前，浅尝辄止。
　　小姐没有想到风落会主动，双唇微张，呆呆地望着她。
　　“小姐能不能先出去，让阿落穿好衣服？”
　　“我在这儿不行嘛？都是女人你忌讳什么？”
　　“不能太过分了。”风落起身，半推着小姐出去，把门锁好，一件一件的把衣服穿上，待她出去的时候，小姐已经走了。
　　风落嘴角露出一抹笑，心想，亲完就落荒而逃，明明是脸皮薄的娇小姐，偏偏装出一副霸道的野样子。
　　嫁给齐昭明？
　　呵呵……
　　时光像蜂蜜一样一点一滴地渗漏掉。春日在短暂中悠长，夏日第一声蝉鸣响起，阳光分外刺眼。
　　小姐给风落定的衣服早已经到了。
　　浅灰白衫，上有织工精细的流云江山图案，端正中透入出一股侠气和不羁。
　　小姐看风落试衣，着实被惊艳的一把，同时有点心酸。
　　说到底，她和她的阿落不是一路人。
　　然而，风落穿上这衣服却有些束手束脚的，袖摆稍长，练武不方便。为此，小姐又退回去加以修改，这才作罢。
　　此外，还有一套浅蓝色的，风落站在试衣镜前，看着小姐在她后面这摆摆那弄弄的。
　　小姐并不满意这一套，够明媚的颜色，被风落穿上，还是少了一股舒朗劲儿。
　　虽然她家阿落越来越爱笑了，可不笑的时候，眉目间自然流露出一股阴郁之气。
　　或许，这便是阿落的独到之处吧，若是平常人，也吸引不了她。
　　“嘁。”流苏推开小姐的房门进来，瞥了一眼风落，评价道。
　　“你什么意思？我家阿落极好看的。”小姐道。
　　“好好好，你家阿落倾国倾城貌美如花。等你嫁到齐家去，让她陪着你，就是齐家阿落了，当然也是你家的。我说小姐，你也别打扮别人了，嫁衣都来了好几天了，你什么时候试一下啊？”
　　“你出去。”小姐看到那鲜红如血的嫁衣就来气。
　　流苏给了风落一个警告眼神，出去了。
　　“不如试一下。”风落想象小姐穿嫁衣的样子心略痒，“穿给我看看。”
　　齐城与宣城远隔千里，路途漫漫，《九州风云》道中间一路有城发生了瘟疫。所以，老爷才不会在这时把小姐嫁出去呢，怎么着也到今天秋末了。
　　变故多多……
　　“阿落。”小姐委屈得眼眶发红，双腮鼓起。
　　“于城出了瘟疫。”风落道。
　　“以后怎么办？”小姐抱住风落，脸颊在她脖子间蹭了蹭，的确很委屈，也的确很想占便宜。
　　“你不是说，以后你爹爹要是不依你，让我带你私奔吗？我敢带，你敢走吗？”
　　“阿落竟然记得。”小姐朝她的脖子上亲了一下，风落一个瑟缩。
　　“小姐的话，阿落不敢忘。”
　　“我敢走，爹爹说过，嫁出去的女儿泼出去的水，我嫁出去，他就不会管束我了。到底不会管束我，我嫁给我喜欢的人不好吗？我们今晚就成亲。”
　　“别闹……”
　　风落知道小姐贪嘴上的便宜，但还是脸红了，同时心底有些泛滥。
　　“我就闹，阿落，我现在就穿给你看，你得伺候我。”
　　小姐从柜子里把嫁衣取出来，嫁衣繁琐华贵，是真的用了心的，小姐上妆，风落给她整理好头发，带好头饰，看着镜子里的脸，有点痴。
　　小姐起身，到试衣镜前端详。
　　“很合身。”风落双手放到小姐腰间。
　　小姐身体一转，踮脚额头前倾。彭的一声，惊得风落向后退了一步。
　　“你做什么？”风落问道，见小姐捂着额头嘴角上扬，带着一副诡计得逞的样子。
　　“夫妻对拜啊。我不信天地，不拜它们，爹爹不许，哼，也不拜他了，所以，直接到第三步啦。”
　　风落揉了揉额头，笑的有些无奈。
　　“夫君……”


第10章 红袖楼
　　听到这里，风落耳朵发麻。
　　“夫君，你该叫我什么？”
　　房间一度安静，只有窗外的鸟附和着知了声，小姐看着风落羞敛的模样，笑得很甜。
　　“夫君……”
　　“别出声。”风落亲了一下她的嘴唇，沾了点红色。
　　“阿落不善言语，行动上倒是从来不肯吃亏。”小姐抹风落的嘴唇，将那点红色抹向了一边的脸颊，白皙的脸颊添了一丝凌乱的艳丽，看的小姐有些流口水，小姐没克制自己，在风落的脸上咬了一口，留了点印，害的风落半身酥麻。
　　“香。”小姐评价道。
　　风落被她磨的没了脾气，任她如何玩弄自己的脸，忽瞥见门口有个人影，流苏就在外面，将要进来了。
　　门吱呀一声，风落侧过身，掩住自己脸上的印子，“我先退下了。”
　　丝毫不给流苏反应，风落迅速的离开了房间。
　　风落洗了洗脸，印子一会儿就消退了，夏天的阳光炽热，风落府中闲逛，心情很好，前面有一块空地，风落打算练练武，却看见流风和另一人过招。
　　流风进步很快，没多久，便赢了这一场比试。
　　他竟然没掉簪子。风落想道，带那人离开，拔出剑，极速的向流风刺去。
　　流风正放松，眨眼的功夫，剑就架在他的脖子上。
　　“呼，你吓死我了。”流风看了一眼风落，毫不在意架在脖子上的剑，抽出手帕来擦了擦自己的剑，入了剑鞘。
　　这个手帕……用来包簪子的。
　　“你的簪子呢？”风落问道，却见流风突然悲伤了起来，拍了拍风落的肩膀，“今晚我请你喝酒。”
　　“去哪儿？”
　　“常城红袖楼。”
　　风落沉默了一会儿，“我得告诉小姐一声。”
　　“小姐管你可真严。”流风更悲伤了，活像刚死了发妻。
　　“不严，我告诉她，她知道我在哪里，心里踏实，会答应的。”风落目光柔和，在此刻的流风眼里却格外的刺眼。
　　“行，我等你一会儿。”
　　……
　　“红袖楼？那个烟花之地？”小姐已经换上平时的衣服，闻言，瞪大了眼睛。
　　“阿落要去那里嫖姑娘吗？”
　　“咳，不是，只是陪流风喝酒。”
　　“阿落和流风的关系好像不错啊。”小姐若有所思。
　　“只是朋友。”
　　“哦……朋友啊。”眼见小姐双腮要鼓，风落迅速朝小姐的脸颊亲了一下。
　　嗯，没真生气，没鼓起来。
　　“这里。”小姐往后瞟了一眼，指了指唇。
　　风落想也没想亲了下。
　　“可以吗？”
　　“啊呀，不太好了。”小姐向她身后指了指，风落看到了因为不愿意看见她而躲在帐子后的流苏，此刻正怒气冲冲地盯着她们。
　　“不可以！滚滚滚！”流苏彪了起来，因自家白菜和别的菜拌一块儿气急败坏。
　　风落拔腿就跑，边跑边觉得把小姐一人丢在屋里不太道义。
　　然而又想想，这么多年过去了，小姐也许早已习惯。
　　“早点回来！”小姐在后面笑着喊了一声，接着就进入了四大皆空的状态，闭眼静听流苏的数落，心里念叨了一声，阿弥陀佛。
　　常城的繁华果真名不虚传。
　　初暝，天还未完全暗下来，街道的各色灯笼已经亮了，歌乐声响起。
　　在常城门外，便能听到城里咿呀的娇媚声响，能想象到红袖楼内千姿百态的美人们起舞，如在天宫。
　　而街上的吆喝声，又把人拉回了繁华人间。
　　来到红袖楼，一群舞姬露着腰肢，扭的如水蛇般，旁边桌席上，富贵之人与歌女舞女混坐在一块，斗酒唱词儿，并无逾越之举，甚至可以夸句风雅，至于眼神……
　　风落麻木地看一眼，便和流风上楼来到包间，流风要了几坛酒，朝风落一举杯，自顾自地喝起来。
　　风落抿了几口，心想，这家伙莫不是被甩了吧。
　　要不然来到这里，不着急着见那锦玉姑娘，反而躲在包间里喝闷酒。
　　“你还好吧。”见流风举起酒坛子就喝，风落伸手制止道。
　　“我酒量好，没事。”流风别开风落的手，咕咚咕咚地喝了起来。
　　“说出来，有点丢人。”流风道，“别人叫我一声大哥，我得端着架子，但我在你这儿不怕丢脸，反正被你打的够狼狈了。”
　　风落不言，静静地等着下文。
　　“上次我来红袖楼见锦玉，心里急不可耐的，却见她和一个穿着华贵的公子进了房，我安慰自己，只是陪酒而已，没事儿，那公子出来的时候，我见他手里拿着一个锦玉的簪子，和我的一模一样。那根本不是什么定情之物！”
　　意料之中。
　　风落绞尽脑汁想怎么安慰他，真心假意尚未分清便早早立誓，飞蛾扑火，好在，现在分清了。
　　“我去找锦玉，锦玉说，她才不跟一个一事无成的穷侍卫，以前的承诺只不过是随口说说而已，风月场上，这是用来调情的，没有人当真，没想到我这么傻。你说，我傻吗？”
　　“呃……”
　　“老爷发的月钱多，我为了她，愿意在这里当一个侍卫，她竟然嫌我傻，还说我一事无成。”
　　“你打算如何？”风落问道。
　　“我已经把簪子还给她了，和她已经不可能了，我不会再找她，只是这心里还难受。我不会在老爷府上继续待着，原本就打算去世谷的，下一步我就要去世谷，她说我一事无成，我偏要做出一番成绩来！”
　　“我信你。”风落道，又抿了一口酒，“别喝了，脸红了。”
　　“让我放肆一回。”流风晕乎乎的，“你要不要去世谷，咱俩结个伴，在这里做个侍卫，委屈了你。”


第11章 你不由你
　　风落喝了一大口酒，道：“放肆也不该这样放肆。”
　　风落点了他的醒酒穴，灌了他一碗茶汤，“走，出去打一场。”
　　乌云闭月，云开月明，青草微动，树影时有时无，思昔河的水流出宣城，流入常城。
　　流风挥剑用尽了全力，风落抵挡，攻击，把一番心绪全挥洒在树上，万物生长之际，草木摇落。
　　两人大汗淋漓，筋疲力尽，倒在草地上。
　　“哈哈哈。”流风躺了一会儿，笑的开怀，风落心情也挺不错。
　　“我好多了，谢谢你。”流风闭上眼睛，又突然睁开，侧身望着风落，道，“你还没回答我的问题呢，和我去世谷吗？”
　　“暂时不去。”风落想了想，以不变应万变，那个什么阿尘还没有来。
　　“你……是不是舍不得小姐？”
　　风落侧过头看他，有些意外。
　　“你和小姐，府里明眼人都能看出来。”流风毫不在意道，“这在江湖上常见，纪玥阁知道吗？”
　　风落摇了摇头。
　　“未被灭门之前，里面除了个少主，全是女孩儿，一对一对的，挥起鞭子来又飒又狠，在江湖上是出了名的。”
　　“被灭门了？”风落有些惋惜。
　　“是啊，好好的一门派，匡正除恶，突然有一天晚上，一群黑衣人降到纪玥阁，二话不说打开杀戒，听说除了少主一人未留。”
　　“少主如何逃的？”
　　“相传的，那帮女孩拼死相护，也赶巧，世谷长老鸿长飞在阁中做客，杀开了一条血路。可惜，只够两人逃离，那少主之后便不知所踪，世谷之人救他，于他有恩，应该也留在世谷了吧。”
　　“那帮黑衣人如何？”风落有些好奇。
　　“谁知道啊，晚上穿黑衣的人在江湖上常见，能一晚灭一派的却独一无二。之后，各派加强了警惕，然后不知道怎么的，世谷和云鹤打起来了，两大派针锋相对惊心动魄的，也就没人在意那帮黑衣人了。
　　更何况，那群人之后再没有出现过，有人说在常城见了影儿，常城却没多大动静，城门外确实死了个人，但是不是那群黑衣人也说不准。”
　　“哦……”风落道，“这世道这么乱，你确定要去？”
　　“那当然，习武之人，天天待在这和平一带显不出意义，我宁愿去送回死。”
　　“傻。”风落道。
　　平凡流过一生的幻想轰轰烈烈的传奇，身处高位的又惦念着无人知的那段轻松自在，不论何宿命，最后都会奢望另一种，未经历的路永远是最精彩的，只有经历了发现，不管哪一种，心都是在生活中煎熬。
　　风落倒觉得，现在在小姐身边，混吃等死，还挺好。
　　“我觉得你必非池中之物。”流风看着风落，满腔豪情，“在我身上得个教训吧，别那么儿女情长，跟我去……”
　　风落踢了他一脚，“再劝，我让你做河中之物。”
　　“干嘛去？”流风见风落起身挥了挥身上的草屑。
　　“回家，你自便。”风落运起轻功，小姐让她早些回来，她得听话。
　　“等等，你回不去！”流风在后面追，可惜追不上，无奈之下，又回到了红袖楼，等风落再回来。
　　常城因各个达官贵人早出晚进的，门关得很晚，甚至一夜不关，宣城却不如此，风落到了宣城城门前，几个侍卫在城门旁守着关上的门。
　　风落想回去的快一些，忽地想起梁上君留下的那根铁爪绳，她仔细地寻了寻，在一石头边找到了。于是找一守卫薄弱处，向上投掷，铁爪绳固在了城墙上。
　　风落运用轻功，爬的正酣，躲得正险，突然间无名指指甲下面一环微痛，逐渐发红发亮，一根红线蔓延出去，蔓延到远处的树林中。
　　操，这什么玩意儿，风落急了，空出一只手拔剑朝那红线一挥，发现那竟然是虚的。
　　红线虽不是太亮，暗暗夜空中却足以吸引守城的兵卫。
　　“看，那是什么？”兵卫顺着红线，找到了半停在城墙上持剑的风落。
　　“抓下来！”
　　不能带着这根红线进城，风落想，主动下了城墙，防御着这些侍卫，运轻功顺着红线向森林里跑去。
　　另一端的红线随着向上移，风落发现，不远处的树林里飞出了个人，向她的方向来了。
　　“找到你了。”红线越来越短，不过半米。
　　风落见面前是一个带着一半鬼面具的男人，露出来的另一半脸美的惊心动魄，此刻紧紧盯着她，眼神晦涩不明。
　　“在那儿！”兵卫追来了。
　　“一堆小尾巴啊。”再看时，男子的眼神已恢复正常，朝那帮兵卫步步走去，红线越来越长，兵卫之间扩散开一阵白色的浓雾，在月光中如梦如幻。接着，兵卫们都倒在了地上。
　　男子向风落走去，无名指上的红线随着男子的步伐越来越短，男子捏起风落的手腕，两人无名指一对，手指上的红色光环缓缓地消失。
　　风落看着依然对着的两指，把手抽了回来。
　　“让十二久等了。”男子含笑。
　　风落一言不发，冷冷地望着他，想必这人就是阿尘了。
　　只见风尘一愣，接着盯着风落的眼睛，手中把玩着短刃，“十二从来不拿这种眼神看我，你用了忘忧吧。”
　　忘忧？风落面露疑惑之色。
　　“原来，我竟是十二的忧。”风尘垂眸落寞，接着抬眼，“不过，不管你如何忧我，你都要先想起我。”
　　“十二，和我回家吧。”风尘又言。
　　惺惺作态啰哩啰嗦。
　　“你把他们都杀了？”风落问道，大有敢说一个「是」字就拔剑相向之意。
　　“赐他们一夜好梦罢了，我又不是十二。”风尘双肩微耸，上眼睑微微下垂，嘴角弯起，露出一个柔弱的、看了便想杀了他的笑，白辜负一张好皮囊。
　　“我是风落。”
　　风落并不喜这个称呼，十二十三的，似乎她不是一个人，而是被人编排的物品。
　　“好的，十二。”风尘说，“给我一晚时间，我会让你心甘情愿地跟我走。”
　　“呵。”风落的手已经落到了剑柄上。趁风落未拔出之际，风尘手已经摁住了那只要拔剑的手。
　　“你不愿意没关系，只是，你不由你。”风尘袖子一挥，一阵白雾，风落飘飘乎乎，努力凝聚自己的意识，未能抓住。
　　风尘抱着倒在他怀里的人，运用不亚于风落的轻功，向常城方向飞去。


第12章 回忆开始
　　岭南云端上有一处桃源般的存在，百木向荣，鸟栖虫吟，繁花遍野，四季如春。若赶上一阵绵绵细雨，更是如美人落泪般动人心弦。
　　这里是世谷。
　　世谷外门广招天下奇才，每年会向外分发数个牌令，牌令散落于天地间各处。
　　规则简单，活着持牌入世谷边界，再通过世谷考试，即可为世谷外门弟子，享受世谷外门的资源，然而外面自有清规戒律，违者，按规受惩。
　　世谷内门由十二大长老分管，谷主总持，每年会收招外门优秀子弟二十四人，宁缺勿多。
　　内门规则不多，胜者为王，然而百年争夺下来，十二大长老与谷主之位，牢牢地掌握在风家手中。
　　风家玩起了皇宫的那一套。
　　世谷威震四海，世人皆言，北有皇都，南有世谷。
　　风起，老谷主第七子，即便是庶出，各方面的才华表现的更胜一筹，且善于应酬，甚得老谷主欢喜。
　　老谷主力排众议，推风起为下任谷主。
　　当晚，老谷主便死于非命，各大长老内门子弟造反，即便设了结界，外门也能隐约听到内门的屠杀。
　　风起剑过风正的脖颈，天上下着淅淅沥沥的小雨，剑上的血渍如蛇般蜿蜒下去。
　　“最后一个了。”风起看着风正死不瞑目，双肩微沉，略有放松，却忽然感觉身后有异动。
　　猛一回头，见风正平时宠着的小妹妹攥着把小刀，朝他大腿上刺去，浑身颤抖，见被发现了，吓得猛一瑟缩，刀都掉了。
　　风起看着这个才六岁的女娃娃，忽然觉得有点好笑，存了逗弄的心思，蹲下身子来捏了捏她的脸，“明悦啊，只要你不怕，七哥就不会杀你，你怕不怕啊？”
　　“你要不杀我，我……我早晚……杀……杀你。”风明悦捡起小刀来，看着白衣染血的风起，对着他，双手颤抖。
　　“鸿驭！”风起喊了一声。
　　“在……”
　　“把她带走。”
　　“是……”
　　“风正啊，你这伪君子，仗着身份优越，张口闭口虚伪至极，你若是在天有灵的话，就保佑你的好明悦有能力任我驱使，这样，她才有资格活着。”风尘用手拿着挑下的眼珠，缓缓地说道。
　　谷主继位大典已过，内门肃清。闲暇时，风起忽然想起，还有个女娃娃。
　　“风明悦怎么样了？”
　　“最初挣扎得厉害，但已服下洗尘水，过往皆清，安静了。现在在睡觉。谷主可要叫醒她？”
　　“等等吧。”
　　就这样从正午等到日落西山，风起今日门内情报处理的差不多了，风明悦才悠悠醒来，坐在床上盯着他。
　　“洗尘水于神智无碍吗？”风起见这小姑娘跟傻了似的。
　　“无碍……”
　　“你记到我是谁吗？”
　　风明悦摇了摇头。
　　“你知道风正是谁吗？”
　　风明悦又摇了摇头。
　　“我是哥哥，叫哥哥。”
　　“哥哥。”风明悦道。
　　“真乖，你是十二，哥哥带你去一个好玩的地方。”风起朝她的脸揉了一把，笑得诡异。
　　风起牵着风十二的手，缓缓地向他新建的密窟走去。
　　“哥哥，这里好黑，我害怕。”风十二拌了一脚，另一只手扯了扯风起的袖子。
　　风起看着粘上的污渍，心情不善，笑着对风十二说道：“怕没关系，习惯了就不怕了。”
　　风十二瑟缩了一下，感觉面前这个哥哥有点吓人。
　　幽幽灯火，一路到地下。
　　“阿紫……”
　　“主人……”
　　“这是第十二个，你单独教她，其他人不归你管了，教到她能把你杀了，我便亲自教她。”
　　“是，主人。”
　　风起转头对风十二说：“风十二，你要学会杀了她。”
　　你终将成为我——他最不喜欢的样子。
　　七年后；
　　风起看着地上被一刀割喉的阿紫，轻轻地把阿紫的眼闭上，嘴角扬起了一个弧度，眼角落下一滴眼泪。
　　“比我想的还要早些。”风起俯身，看着这个已经过他腰的孩子，“还记得我是谁吗？”
　　“哥哥。”
　　风起夺过风十二腰间的剑，剑未出鞘，一记落在了风十二的腰上，风十二趴在地上，吐出一口血来。
　　“记得不错，奖励你的。”风起把剑扔到风十二身上，“从今往后改口，叫主人。”
　　“主人……”
　　“真乖。”风起扬起了风十二的下巴，盯着这张初露风姿的脸看了许久。
　　“起来，跟上。”
　　风十二跟着风起离了密窑，重见光时，有些不习惯地眯了眼睛。
　　崇山峻岭，茂林修竹。
　　这是她七年怀念的景色。
　　走过一段山路，两人来到了世谷内门，到了鸿驭所在的院落。
　　风十二记得这里，她的头脑中，除了密窑和那一段山路，便只剩下这里了。
　　“鸿驭……”
　　“谷主，有何吩咐。”
　　“给她做张面皮。”
　　鸿驭看到面前这个女孩，略有吃惊。
　　她居然还活着！
　　“驭叔叔！驭叔叔！”外面传来一阵笑闹声，接着一小男孩推门而入，见了风起，瞬间安静下来，露出怯怯的表情，“父亲。”接着头转向风十二，见她看了他一眼，低头，接着又偷瞄了一眼。
　　风起向前，摸了摸风尘的脑袋，笑着对鸿驭说：“这孩子倒和你亲。”
　　“少主喜好医术。”
　　“除了你，也就长飞和他亲了。”风起垂了垂眼眸，道：“长飞呢，最近怎不见他？”
　　“这孩子太野了，我把他扔到外门管教管教。”
　　“原来如此。”风起若有所思。
　　“谷主要给她怎样的面皮？”
　　“别显眼。”
　　“是……”
　　鸿驭端详了下风十二的脸，着手做，风尘搬着个小板凳，坐在鸿驭身边，专注地看着。
　　风十二又看了一眼风尘，心想。
　　原来，不是所有的小孩小时候都要被关进密窟里。
　　原来有人能笑得这么开心。


第13章 亲人
　　她有点羡慕。
　　面皮带在脸上，风十二毫无不适。
　　“记住，这张面皮不能随便摘，尤其是有人的时候。”风起抚摸着风十二的脸，道。
　　“是……”
　　风十二从一个密室里逃脱，被关到另一个院子里。
　　此后三年，风十二白天得风起指导，不停歇地练武，偶尔抬头，会透过窗户看到风起一身白衣斜靠在桌前清理琐事，香烟袅袅，风起偶尔打个哈欠，看上去甚是无害。
　　风起桌前放有一篮子小石子，每至风十二走神时，风起几个石子打在风十二要害穴道，打的风十二扑倒在地。
　　“看什么看，你就是这样杀掉阿紫的吗！”风起将书摔到桌上，起身，拿起剑来走出去。
　　“和我比试一场，杀了我，谷主的位置就是你的。”风起嘴角扬笑，趁风十二戒备好挥剑，没过几招，在风十二的左肩划了一剑。
　　风十二吃痛，挥剑向风起斩去。
　　“雕虫小技。”风起轻轻一闪，躲过了风十二的杀招，于十二的右肩又划了一剑。
　　这样才算完美。风起想道，然而接下来却让他略有吃惊，风十二并没有顺势躲开，而是加重了自己的伤痕，只为能回身斩他一剑。
　　风起闪躲，双剑相击，风十二的剑被震开，风起的剑划过风十二的脖颈，留下浅浅的一道痕迹，有血向外渗出。
　　“要杀敌一千，自损八百么？”风起把风落的剑捡起来，插入她的剑鞘。
　　“只可惜敌人秋毫未伤，十二啊，你还是差劲。”风起揪起风十二的衣领，说，“去鸿驭那里领药吧，不过要记住，你见不得光，可别让别人发现你。”
　　“是，主人。”风十二看着面前这个曾说是她哥哥的人，如坠冰窟，她总感觉不该是这样的，可为何是这样呢？她搞不明白。
　　杀了他，没有人会闲来无事砍她几剑了，可没了风起，她又何去何从？
　　后来，风十二被砍着砍着，也就麻木了，拖着带血的伤口，找鸿驭上药。若伤到腿，风起会嫌麻烦的皱皱眉头，然后替她把鸿驭请来。
　　门吱呀一声打开。
　　“有劳了。”风十二学着风起的语气，跟来到人客气了一句，接着闭上眼睛，陷入了万物皆空的状态。
　　风起说，剑出鞘要见血，剑入鞘时待定，她什么都不必想。
　　“呀，怎么这么严重啊。”入风落耳的是一少年音，风落睁开眼，见风尘笨拙的把鸿驭的医箱放到桌上，工具摆开，有条有理的。
　　“姐姐，鸿叔叔不在，让我来好吗？我保证做得和鸿叔叔一样好。”
　　面前这个少年笑的像刚出土的嫩芽，风十二似乎看到了一个着实无害，小了一圈儿的主人。
　　“姐姐，你为什么不说话？”
　　我为什么要说话？
　　“姐姐，你这样是没有礼节的，阿尘问你，你该回答好还是不好。”
　　“好。”你是少主你随意，治死我主人也不会说你什么。风十二想。
　　风尘小心翼翼地给她清理伤口，上药。
　　“姐姐疼吗？我有糖。”
　　风十二摇头。
　　“哦。”风尘垂头，继续清理十二的伤口，眼皮略有下垂。
　　“好啦，姐姐！”绑扎好，风尘两手一拍，毫不客气的用屋里的水清理器具和自己的手，拿出帕子来擦拭。
　　“我走了，父亲要是知道我不经他允许来这里，会生气的，阿尘给姐姐一包糖，姐姐不要告诉他啊。”
　　风尘朝风十二眨了眨眼，把早揣在怀中的糖拿出来塞到风十二的手上，脸兴奋的发红，抱着药箱跑出去的时候，还拌了一脚。
　　风十二把糖含在嘴里，望着抱着药箱跑步蹩脚的半大的少年，怔怔的。
　　风十二的伤口刚刚愈合，风起便接着铸他的剑，日升月落，除了养伤，未曾让他的剑偷懒一天。
　　日复一日，见风十二从他手下过的招越来越多，伤越来越少，愈发的满意，待风十二在他左臂上划了一剑时，他心情甚好地向风十二的左臂划去，同样的力度，同样的形状。
　　“停了吧。”风起收剑入鞘，坐在院中的木座上。“别藏了，出来吧。”
　　风十二向门外看去，三年之间，风尘身高有超过风十二的趋势。
　　“父亲。”风尘熟练地摆出医具，半跪在风起身前，替他包扎。
　　“阿尘，跟鸿驭学医学的如何了？”
　　“近年不曾挨骂，叔叔夸过，青出于蓝而胜于蓝。”
　　“哼，不愧是我风家的少主。”风起神态倨傲，“阿尘可是日日都来见十二？”
　　“没……没有……”
　　“呵，这没什么不好意思承认的。”风起像安慰似的抚摸了下风尘的头，“年轻嘛……你姑姑也受伤了，给她清理一下吧。”
　　“姑姑？”
　　“是啊。”风起见风尘眼中似有黄沙翻滚，海浪惊涛，心情愈发的爽快了。
　　“难怪，是我疏忽了，我从未告诉阿尘，十二是我的亲妹妹，也就是你姑姑。”
　　风起见少年呆了半响，垂了垂眼眸，“是……”
　　当晚，风尘翻来覆去睡不着，半夜跑来风十二的房间，两人过了几招，风十二差点杀了他。
　　“你干什么？”风十二见她擒住是风尘，立即收剑入鞘，推他到一边。
　　“方才打斗，我可有触碰到十二的伤口？”
　　“不曾。”
　　“十二。”风尘声音带着哭腔。
　　借着月光，风十二见他眼眶都红了，里面翻涌着她从未见过的陌生情绪，那情绪甚是吸引人，恨不得想让人一头扎进去。
　　“你干什么？”风十二心一动，防备起来。
　　“那我能看看十二的脸吗？”
　　“不行。”
　　风尘袖子一挥，室内充满了一阵迷香，风十二没多久便晕了，风尘向前，整个人靠在他怀里。
　　风尘把风十二安置在床上，伸手仔细的揭下风十二的面皮。
　　十九岁的少女容貌动人，眉眼间与风起略有相似之处，也许是由风起带大的缘故，浑身的沉郁气质像极了私下的风起。
　　风尘仔细的给风十二把面皮带好，接着月色，盯着她仔细看了好一会儿。
　　“亲人，姑姑。”风尘嘴角勾出一个不那么真诚的弧度，离开了。


第14章 屠杀
　　风起觉得时候到了。
　　作为一把剑，风十二接到了她的第一个任务，斩杀鸿驭。
　　当晚，风十二着一袭黑衣，与同着一袭黑衣的杀手们一道行动，一夜之间，血洗一长老内门，从上到下，里里外外，一个不剩。
　　“做的很好。”风起白日办理鸿驭的丧事，头上仍系着白色的发带，眼眶依旧发红，眼下青黑，看得出忙活一天之后十分疲惫，盯着跪在地上的风十二说道。
　　只是，想起因和风尘烂醉一处而漏网的鸿长飞，风起还是愁烦地皱了皱眉。
　　没关系，一个小孩儿掀不起多大风浪。
　　风起这样安慰道自己，于是很放心的见那鸿长飞重组一门。
　　门内全是他风起的人！
　　鸿长飞励精图治了一阵儿，本性再露，早出晚归，更有时日夜宿山下，浑身酒香和脂粉香，因身无分文被点烟楼扔出门外，衣衫不整，受过路人指指点点，不堪入目。
　　风起派一人替鸿长飞打理门内之事。
　　很快，鸿长飞只剩下一个长老的名头。
　　给他就给他吧，算是不枉鸿驭这么多年来忠心一场，风起想。
　　是夜，风十二又一次不得安眠，坐在屋顶上呆呆地看着夜空。
　　脑中一会儿想的，是鸿驭被同样身着黑衣之人斩首；
　　一会儿想的，是鸿驭给她包扎伤口，言语间提醒她好好养伤，莫要违反谷主的命令。
　　“十二，原来你在这里，你可让我好找。”风尘运用轻功上了屋顶，身子不稳地晃了晃，最终坐到了十二的身旁，灌了自己一口酒。
　　“这是什么？”
　　“酒啊，忘忧之物，一醉，解千愁！”风尘又灌了一口，“长飞又不知哪儿去了，姑姑，你陪我。”
　　风十二夺过他的酒壶，喝了一口，被狠狠地呛到了。
　　“十二急什么？初次喝酒，要慢慢来。”风尘说着便趴在了风十二的肩膀上，昏昏欲睡间，问道：“姑姑，你能不能告诉我，驭叔叔是怎么死的？”
　　风十二张口不言，依风尘之言，慢慢地一口一口喝酒，直至自己醉了，熟睡去。
　　这便是告诉我答案了吗，十二？
　　风尘睁眼，抱风十二下了屋顶，给她盖好被子，回到自己的院落，躺在屋顶上看月亮慢慢睡去。
　　风十二越发的畏惧风起，怕他每次到来时说，“十二，你有任务了”，怕死在她手上的苏城城主，渭城客卿，皇都将军，甚至是一个在绵绵细雨之夜手无缚鸡之力却试图杀她报仇的小女孩。
　　每刃一人，风十二内心便多一份罪恶，梦中便多一个冤魂，对风起多一份畏惧，也多一份要打破这种局面的心。
　　风十二认为把自己的情绪遮盖的很好，直至风起一次醉酒前来，狠狠地捏住风十二的下巴，“呵，别以为我看不出你想杀我，你可是我一手带大，我了解你可是胜过了解我亲儿子！”
　　“十二不敢。”风十二下巴被捏得剧痛，咬着牙道。
　　“不敢？”风起松开她的下巴，一手抽下来风十二的发带，长发散落如云。
　　“这根白色发带给谁系的？”
　　鸿驭叔叔，目前不是你。风十二想。
　　风起挥开风十二的手，夺过风十二的剑，“你一手按剑又是想杀谁？”
　　只是习惯而已，你疑心太重。
　　风起再次抬起风十二的下巴，指甲轻轻的从风十二的眼皮上划过，“我曾为了夺谷主之位卖力讨好一个老不死的东西，每于镜前观色控制自己的表情，你可知自己此刻的表情，和我想杀人隐忍时的如出一辙？”
　　大哥啊大哥，你看看，你最宠爱的妹妹越来越像你最讨厌的人了，不管如何，我赢了对吧。
　　风起脸上出现了一个扭曲的笑。
　　“杀我？不是不可以，你若有能耐了，尽管动手，没能耐之前，最好给我忍着，一日为剑，终身下贱！”
　　风起离开了，风十二起身，重新整理了自己的衣衫，绑好发带，把自己的剑置在腰边，坐在床上，想要照常入睡，不知为何，眼泪这次不听使唤了，一颗颗的滚落下来。
　　“十二。”风尘不知何时出现在屋内，上了床靠着风十二坐下，喂了一颗糖到风十二嘴里。
　　“十二，我最近出行，在云鹤山脚碰到一个有趣的傻子，我还在鱼溪源头找到了几株灵草，和那个傻子从一个怪人手下逃走了。”
　　“十二，我最近一边尝试研制洗尘水的解药，一边试图利用洗尘水改良灵草，改成一种能让人忘记忧愁的药水，我想叫它忘忧，你说……”
　　风尘忽然感觉肩膀一沉，风十二睡着了。
　　风尘静坐着，待风十二睡熟，轻轻地把十二放下，拿出手帕，给她擦干了面皮上的泪痕。
　　第二天一早醒来，风十二有些头痛，还来不及回忆昨晚那些糟心的事儿，映入眼前的是风尘那张灿烂的笑脸。
　　“十二啊，我昨晚还未说完，你便睡着了，你可让我好等。”
　　风十二坐起身，手碰到旁边的位置还有温热。
　　呵，确实好等，好好地睡着等了一宿。
　　“姑姑啊，你都不好奇是什么事情吗？”
　　“什么？”风十二给面子地问了一句。
　　“我出行遇到奇缘，从云鹤掌门手里得到了两根红线。一根呢，我与在云鹤山脚下遇到的小傻子结了，另一根我想送你，这样不管十二去了哪里，只要你心里有我，或者只要我在你千米以内，你都能找到我，我也能找到你。实在太远的话，我也能确定十二是否无恙。”
　　“乱七八糟的。”风十二道。
　　风尘却不等十二反应，于她无名指指甲下划了一环伤口，嘴里念着千奇百怪的咒语，从风尘的无名指上出现了一根红线，伸出一端缠绕在风十二的伤口处，随即伤口愈合。
　　“十二，你试着感应一下指尖，叫我一声。”
　　风十二疑惑地看他一眼。
　　“风尘……”


第15章 见不得光
　　风十二盯着自己的手指。
　　只觉指尖处有灼伤之感，有红色慢慢显出，两指尖之间一根红线出现了。
　　“就这样，十二，我现在得走了，我得寻寻长飞，回见。”风尘穿上鞋，赶紧离开。
　　傻不愣登的，风十二想，接着一头倒在床上，想起昨晚的风起，心里默默盘算着。
　　有能耐，如何有能耐？
　　想看见的人永远不在，不想见的人却老是在她眼前瞎晃悠，这世事从不如愿。
　　风十二安安静静地度过几天。
　　几日后，风起又出现在风十二面前，“我带你去一个地方。”
　　两人沿山路而上，未几，云绕在脚下，风起带着风十二来到一悬崖边。
　　“跳下去……”
　　风十二踌躇不前，心想这人忍不住要她的命了吗？
　　“呵。”风起嘲讽一声，一纵而下。借崖间断木藤蔓之力，来到崖底一石上，轻身一跃，来到了岸旁。
　　“风十二！下来！”风起在谷底喊道。
　　听到风起的声音，风十二亦纵身一跃，借藤蔓之力，落到岸边。
　　只见两岸高峰耸入云端，瀑布直流而下，发出雷鸣般的声响，一落入深水中，于边缘处溅起水花，接着死一般的沉寂。
　　水有多深，风十二不知道，但见水向两侧绵延，风十二便知，这看似静止的水实际上是流动的。
　　“十二，你有任务了，待我找到合适的人之前，替我守好这里，别让人经过。”
　　“是。”风十二确实不厌如此的绝境仙境。
　　“我离你几天，好好练功，不得偷懒。”风起说完便离去。
　　风十二借藤蔓之力在崖上细细地探索，终于找到了一个谈得上宽敞可避雨的山洞，借瀑布之水，除草驱虫，清理干净。
　　待山洞干涸之后，十二上去，点火驱湿气，又回木屋取夜明珠与被褥。
　　来到山下，风十二砍了沿岸的几颗竹子铺在平铺在山洞上，接着铺好被褥，作床。
　　少了风起的打扰，风十二内心沉静了不少，练功打坐，剑击飞流，甚至自己摸索创试新招。
　　夜间，风十二呆呆躺在床褥上，望着头顶上那一颗蓝幽幽的珠子。
　　若无月色，外面的一切皆不可见，风十二感觉，自己就是一个孤魂。
　　发呆之际，忽感指尖微痛，一道红线出来，崖洞外面可见了不少。
　　风十二于流水声中听到了风尘吊在藤蔓上，被藤蔓划破手指后的骂声。
　　“十二，你怎么在这里？可让我好找。”
　　风尘浑身湿漉漉的，身上蹭着崖上的泥土，头上留着些许烂叶。
　　脏……
　　风十二想道，借风尘腰间別着的那颗夜明珠，出去给风尘接了一盆水，同时点了火，洞中又明亮了些。
　　“我以为父亲派你出去做任务了呢，可等了好几天，担心死我了。”
　　风尘将沾了泥土的外衣脱掉，直接扔到了火中，接着用水清理自己的头发，内力烘干，坐在火边取暖。
　　“十二，你在此饿不饿？”
　　风十二摇摇头。
　　“我有吃的。”她见风尘于中衣取下一个袋子，微微吃惊。
　　乾坤袋，袋中有乾坤，相传是天地间灵气未枯竭之际修仙之人普遍存储的物品，现世上无多，风家世代相传，风起竟然给了风尘。
　　“姑姑，都给你吧。”风尘取下乾坤袋，“里面很多东西呢。”
　　风十二摇了摇头，被风起看到，她的命就没了。
　　风尘皱了皱眉，略微思考了下，了然。
　　“是我莽撞了，十二莫怪。”说着，风尘一件一件地向外掏。
　　吃食、衣物、被褥，直接堆满了小半个山洞。
　　好好的乾坤袋，一人之下的少主，不存放些秘籍重宝，却天天背着这些玩意儿，跟落难逃亡似的。
　　傻样……
　　风十二没意识到自己嘴角出现了一个浅浅的弧度。
　　“十二，你在……笑吗？”风尘愣了愣，披散的头发随身子前倾，细细观察。
　　风十二忽的神色一厉，拔出剑来，迅速朝那扫过火堆的一缕头发挥去。
　　风尘呆了呆，挪得离火堆远了一些，离风十二更近。
　　……
　　也许是又出去寻找草药、幽会情郎了，一连几日，风十二不见风尘的踪影，反而于一月色清朗的夜迎来了不速之客。
　　鸿长飞本想中午喝点酒小睡一下便上山的，却不小心喝多了直接睡到了傍晚。
　　世谷有明确的门禁，鸿长飞又打满了一壶酒，绕啊绕的，打算找世谷防卫的疏漏之处，没报多大成功的希望，结果顺着水流，还真让他找到了一条险路。
　　心里一乐，咕嘟咕嘟的又一大壶酒下肚，鸿长飞瘫倒在路上，迷迷糊糊间，觉着今晚夜色挺美，便是在这儿醉了此生，也是不错的。
　　再一睁眼，面前出现了一黑影，就那人拔出的剑反射的月光，鸿长飞看到一张平平无奇的脸，气质却让他莫名的熟悉。
　　“你是来杀我的吗？”鸿长飞拔出剑，身形还有些摇摇晃晃，一出剑，却是风十二没想到的熟练，磅礴如有排山倒海之势。
　　月色之下，两剑相击，擦出半点火星。
　　风十二识得鸿驭之子鸿长飞，有心放他一马，然而这人招招要置她于死地，杀着杀着，两人都杀红了眼睛。
　　风十二曾于密窑间，接受过阿紫无休无止的训练，早已练出体力和耐力，自然抵得过醉酒的鸿长飞。
　　剑过百招，风十二抓住了他的薄弱之处，反手一挥，剑尖堪堪划过鸿长飞的脸。接着，风十二一脚将鸿长飞碾压在地上。
　　鸿长飞动弹不得，恨恨地望着她，见风十二玩弄他的剑，接着挂在自己的腰上，看着他。
　　“要杀便快点儿，你这是什么眼神？”鸿长飞见敌不过，一心想让她给个痛快。
　　武功不差，脾气也大。
　　“你的剑，我要了。”风十二道。
　　鸿长飞愣了会儿，接着又灌自己酒喝，酒水混着脸上的血水流进口中。
　　“哈哈哈，我知道了。”鸿长飞艰难地起身，一手举起酒葫芦，一手指向风十二。
　　“你是……风尘那个……见不得光的人。”


第16章 交个朋友
　　手一滑，葫芦落在草地上，顺势滚进了谭中，鸿长飞俯身一接，一个不稳，趴在地上一动不动了。
　　风十二向前一探，这人竟然睡酣了，脸上的血还在向外涌出，借着月色看看出，被她划前，这人也有着不错一副模样。
　　风十二收起剑回到山洞，找到止血的药，对着鸿长飞的脸哗哗地撒了下来，直接把鸿长飞呛醒了。
　　“咳……咳咳！你是谁？”睡眼朦胧间，鸿长飞问道，待恢复清明，两人面对面一阵无语，鸿长飞拿过风十二手里的药，“我谢谢您了。”
　　“把剑还给我。”鸿长飞道。
　　风十二后退两步，一脸戒备样子。
　　“行吧行吧。”鸿长飞认命了，不耐烦道：“给你了，让个路。”
　　接着，鸿长飞头也不回地上崖了。
　　此后，鸿长飞除了山下的小酒馆和点烟楼，又找到了一个新的去处，不要钱，有人陪，还不用耍心机，就是挺耗脸和耗剑的。
　　在第三次脸被风十二划伤之后，鸿长飞长了个记性，下次来的时候带了个铁面具。
　　鸿长飞深知跟这个阿尘经常提起的风十二过招意味着什么，一旦他打赢了她，他便有了跟任意一个其他黑衣人过招的实力，一旦他有杀了她的实力，那他离杀掉风起也就不远了。
　　可有些人，打着打着便能打出一种惺惺相惜之感来，时日一长，鸿长飞确实找到了风十二的破绽，反而舍不得杀她了，每次带来的酒也能分她一壶。
　　“谢了。”风十二收回剑，仰头一口一口的喝了起来，鸿长飞亲眼看着这风十二酒量上涨，愈发觉得这风十二不太一样。
　　这不是阿尘描述的脆弱的要人怜惜之人，这是一个杀人比喝酒还麻溜的女煞神，也不是他所见的其他杀人利器，是一个不言时横的欠打、开口讽人时更欠杀的活生生的人。
　　“哟，这是十二的朋友吗？”两人正在喝酒，不知何时，风起出现在风十二身后。
　　风十二瞬时清醒，转身跪下，“主人！”
　　风起心思不在她，微眯着眼睛分辨面前这个带着铁面具的人是谁。
　　“谷主，好酒啊，嘿嘿，要不要喝一口？”鸿长飞醉了，张手去搭风起的肩，扑了个空，一下子跌在地上，铁面具跌了下来，露出一张带有疤痕的烂醉的脸。
　　鸿长飞举起酒壶，朝自己的脸上对不准地灌下去，浇了一脸，“哈哈哈，甜！再来！”
　　“小二，再来！小二呢？”鸿长飞顺着山路疯疯癫癫的下去，几步一跌，一摇一晃。
　　风起冷冷地看着他走远，转过身去看风十二，“你说，这鸿长飞是装醉还是真醉？”
　　“十二不敢妄言。”
　　“我要你，说真话！”风起震怒，朝风十二的左脸扇了一巴掌，风十二侧倒在地，嘴角流出一丝血迹。
　　“回主人，他真醉。”
　　风起胸腔剧烈起伏良久，平息下来，伸手擦拭了风十二带有血迹的嘴角，接着抚摸了风十二的额头。
　　“十二，你出汗了呢。”
　　确实，风十二感觉自己背上冷汗涟涟。
　　“十二不敢。”
　　“呵，出个汗有什么不敢的。”风起把手伸回去，“哦，差点忘了，十二带着面具呢，这汗，我手上的。”
　　“记住，你是我的，除了我之外，不可随意接触其他人。”
　　“是……”
　　“你又不听，装的可真乖。”
　　“呃……”
　　“除了我，这世界上没有人再掏心窝子地待你，这鸿长飞，逃命时倒是躲得及，跑得快。”
　　“呃……”
　　“纪玥阁，一月内，我要你带着人跑一趟。”
　　“全灭？”
　　“一个不留。”
　　“是……”
　　一连几天，风十二心事重重，心里猜想着纪玥阁哪里惹到风起了，想来想去无果，崖下除了练武别无他法。
　　风十二一方面盼着鸿长飞到来，一方面提防着风起的突如其来，风尘又不知道窜到哪里去了。
　　崖间非正午时分，不见太阳，当日光落得身上渐暖时，风十二觉得她这个孤魂野鬼又回到了人间，半卧在谭间的石上，偷偷懒。
　　“姑姑！”
　　该来时不来，搅人清梦……
　　风十二睁开眼睛，只见风尘从崖上落下，正好踩在青苔上，脚一滑，差点掉入潭中，刚想上前帮忙，却见他腰肢用力，身形一转，稳稳地站好了。
　　“功夫见长，没偷懒。”风十二评价道，却忽然想起这是风起常常对她说的话，不禁皱眉。
　　“嘿嘿。”风尘快步向前，小脸兴奋的发红，“姑姑，外门弟子考试，去看看吧！”
　　有什么好看的，若让风起知道，又挨罚了。
　　风十二刚想拒绝，风尘便攥住她的袖子，扣她脸上一张人皮面具，“父亲不在，你放心吧，走！”
　　两人运轻功离崖，混在围观的外门弟子周围，见有一群人出了测试场地。
　　“姑姑，你看他。”
　　坐在一旁喝水休息的人中，有一个穿着白衣的年轻人，眉目清朗，身上的白衣很是眼熟，像是……
　　风十二扭头打量着风尘，没错，一模一样。
　　“姑姑，他就是我在云鹤山脚下遇到的小傻子，你觉得他如何？”
　　风十二一点也不觉得如何。
　　“挺普通的。”风十二实话直说。
　　“他能闯过测试场地，挺厉害的了！”风尘坚持道。
　　“如此，在场的都很厉害。”风十二环顾了一圈，道。
　　“我就不厉害。”风尘反驳道。
　　……
　　“但是我用毒用的好，只要我练好轻功，带够了毒，说实话，姑姑你也不会是我的对手。”
　　风十二脑中想了遍风尘用毒的画面，还行，容易毒死自己。
　　“我觉得我可以试试。”风尘道。
　　风十二摸了摸他的脑袋，“再好好想想。”
　　“姑姑，他真的很不错了。”风尘道。
　　“嗯，若不错，他此刻至少还能独自走上世谷八千二百多道台阶到内门，他能吗？”
　　“姑姑，你强人所难了。”
　　“你的人，要求当然要高些。”
　　见风尘心向他人，风十二说不出自己什么心思。
　　风尘没有回应，盯着那少年，心想，我的人！
　　我的人……


第17章 没有从前
　　眨眼一个月已过大半，倒是平安无事，风十二自得其乐却隐隐不安。
　　某日在洞中擦拭着剑，眼见风尘摆鼓着草药，拿起来嗅嗅又闻闻。
　　“阿尘……”
　　“嗯，姑姑有何事？”风尘侧过眼睛，略有好奇。
　　“最近发生过什么？”风十二问道。
　　“十二还好奇这个？”
　　风尘像是见了新鲜事儿一般，笑了一下，中指点点自己的脑袋。
　　“一个月前，谷主举办了一个祭典。”
　　“同时，还设了个学堂，邀请各门派子弟前来学习。”
　　“近几日外门在招收新弟子，世谷门前死尸挺多，还有……”
　　风尘接着敲着自己的脑袋，好像这样便能把记忆抖出来。
　　“父亲让我探查了下云鹤的地势路线和守防情况，再多点……暂时想不起来了。不如，姑姑关心一下我的事吧！”
　　“你有什么事？”整天就知道摆鼓药，比谁都清闲。
　　风十二嫌弃地看他一眼，垂下了眼眸，吹了吹自己的剑。
　　“我最近一帆风顺呢，我研制出了洗尘水的解药，亲试一下，成功了哈哈！”
　　“忘忧的研究也颇有进展。再过一段时间，我就要出去悬壶济世！”
　　风十二的关系却不在他的理想，剑挂腰间，眉头轻皱，认真看着他。
　　“你喝过洗尘水？”
　　“是啊，放心吧，长飞在旁边守着我，只要我什么都不记得了，立马给我灌解药，还挺管用。你看，我现在不是好端端地站在你面前嘛。”
　　“真是胡闹。”风十二斥他。
　　“我惜命的很，有九成九把握呢，风尘解释道，“胡闹的是长飞。”
　　“他怎么了？”
　　“他趁我什么都不记得，说他是我父亲，让我给他跪下。”
　　“你跪了？”
　　“他那么年轻，我自然不信的。再说，那个父亲见有病的孩子刚醒来就让他下跪的……”风尘「嘁」字摆在脸上，接着说，“他见不成，又说是我道侣，解我衣带。我没让他得逞，真是臭不要脸。”
　　“待他灌给我解药，想起一切后，我把他好好打了一顿。”
　　“打过了？”
　　“额，这倒没，不过呢，我给他用了毒，毒得他全身通紫，十二时辰后暴毙而亡，他只能好好地求求我，把自己的风流债全抖了出来。之后嘛，到现在为止，他还没在我面前出现过，哈哈哈。”
　　“过几日，我要去纪玥阁了。”
　　“啊？”
　　风十二沉默不言。
　　“嗯，大典上，纪玥阁没来，纪玥阁少主也没来学堂。”
　　风尘摸了摸自己的下巴，“云鹤也没来……父亲的心好像有点大，这样不太好。”
　　“不是说心大不好，是世谷的实力真的没他想得这般强，长此以往，也许……不得善终。”
　　忽然之间，风尘的语气认真了起来。
　　“你劝劝他？”风十二道。
　　“你觉得，我都能想清楚的道理，他能不懂？”风尘反问道。
　　“再说了，我可不敢，他真会活剥了我，表面一套背后一套，可不及看上去那般风光霁月。”风尘眉头皱紧了。
　　“十二啊，我觉得，你了解他，应该比我了解得多。”
　　“呃……”
　　“穷则独善其身。我现在嘛，先顾好自己的性命，待某年我成为谷主，绝不会让十二藏于人后做这些勾当。
　　十二一定要风风光光的站在人前，毫无忌惮的和别的女子一样，可赏花晒太阳，做随心的事。”
　　风尘双手按住风十二的肩膀，“十二，你也……先忍忍？”
　　他什么都知道。
　　风十二这才切切实实地意识到这一点。
　　善言固然悦耳，不流血汗又怎会轻易实现？
　　风十二沉默了会儿，见风尘的眼神着实炽热的不忍心让人打击，应付地点了点头。
　　——
　　深夜，风十二换上一身夜行服，带上斗笠，用铁面具遮住脸，拿着风起给的令牌，下了密窟，召集黑衣。
　　这群黑衣与风十二穿一样的衣装，队列齐整的在风十二面前一站，丝毫不动，真如同毫无灵魂的鬼煞。
　　风十二看着这帮人，有些哀悯，同时庆幸风起真的把她接了出来，没有让她完全同这些人一样。
　　回想到过去，风十二依然记得风起对他说过，“我是你哥哥。”
　　那时，密窟中，她坚信只要她杀了阿紫，哥哥便会来接她。
　　风十二曾把风起当成了一盏照明灯，直到风起再次出现在她面前，击她的一剑把她心中的灯灭了大半。
　　残留的一点火星，也在随后的相处中一点一点的蒙上尘。
　　之前呢？
　　风十二努力回想。
　　之前呢？
　　之前的世界是什么样的？
　　一种恐惧感忽袭心头。
　　直到远处钟声一响，风十二回过神来，立刻带人出发。
　　月色中，一片黑云向纪玥阁压去。
　　山雨欲来……
　　没有从前……
　　风十二最后想到，眨眼之间，已毫无感情。
　　两耳不问纪玥阁一群女孩子时而的绝望悲痛，在狠厉的抽鞭声中大开杀戒。
　　麻木的，不知道手上又沾了多少鲜血。
　　“成溪！”
　　突然之间，风十二听到一个熟悉的声音，她猛地惊醒，被身后带刺的鞭子抽倒在地上。
　　风十二起身回头给那根鞭子一击，鞭子被削成了两半。
　　风十二趁此机会向前，取持鞭人的性命。
　　剑尖将要击上那人的脖颈时，风十二的剑与另一把剑对上，两人僵持。
　　鸿长飞看到面前这把熟悉的剑，风十二看到面前这个熟悉的人，顿了一瞬，谁都没有停止攻击。
　　依旧在晚上，依旧在月下，两人心境都变了。
　　风十二忽觉心乱如麻，不想打了。
　　不想干了……
　　爱杀杀……
　　战意消了，招式露出不少破绽，求生本能使她面对鸿长飞一直躲闪。
　　然而鸿长飞却跟没看见那些破绽似的，招招都击在她的剑上，阻止她直杀自己身后护着的余成溪。
　　“起开，我不杀你。”鸿长飞看风十二的眼神有点狠。
　　风十二没与他说一句话，收了收心，专心打。
　　打到最后，纪玥阁的人所剩无几。
　　风十二收了手，怔怔地看着，见纪玥阁女孩们至死手中仍握着鞭，见黑衣人继续屠杀围攻，见鸿长飞与少主持剑持鞭，拼命突围未果。
　　风十二加入了围攻，成了一圈中最薄弱的突破点。
　　鸿长飞注意到那把熟悉的剑，莫名的，他懂风十二的企图。
　　于是一剑落到风十二的肩膀上，风十二吃痛，剑出现了偏斜。
　　直击身边黑衣人的脖颈。
　　“成溪，走啊！”鸿长飞直接用手拽住了身后杀红眼的男人所剩的半个鞭子，鲜红的血一股股地涌出。
　　鸿长飞将人拽到身边来，使劲圈固住了他的腰。
　　两人运用轻功逃出纪玥阁围墙，在墙上，那少主回头，鞭子脱手狠狠一击，暂时阻挡了一堆想要追杀的人的路；
　　“撤！”风十二及时下了令，闭了下眼睛。
　　一剑深入骨髓，钻心的刺痛。
　　一群鬼魅走了。
　　纪玥阁寂静如常，灯火通明如旧。


第18章 解药
　　回到世谷，风十二已经没力气轻功上崖，于是一步步上台阶，血滴滴嗒嗒的落了个痕迹。
　　她托着胳膊，直到内门。
　　见到风起，立刻跪下了，差点趴到地上。
　　风起起身向前扶她一把，稳住了她的身子。
　　“怎么伤的这么重？”风起接过风十二递交的牌令，看着她惨白的嘴唇，还在冒血的肩膀，皱了皱眉，“纪玥阁人皆持鞭，为何会有剑伤？”
　　“有客人在此。”
　　“杀了吗？没暴露吧。”
　　“杀了，没有。”
　　“做的不错，你下去吧，让阿尘给你上好药，好好休息，伤好之前不给你安排了。”
　　“是。”风十二心一落，因失血过多，直接昏了过去。
　　再醒来，风十二入鼻的是清苦的药草味道，迷迷糊糊间，风十二感觉来到了鸿驭那里，辨不清今夕何年。
　　“十二，你好点了吗？”风尘端着药进来，看床上的人睁开了眼睛，扶风十二起身，手避开了已经处理过的伤口。
　　风十二发现，自己已经换上了干净的中衣。
　　“你失血太多，喝点药补补，我每日按时给你煮。这几日你就住在我这儿吧，别回那乌七八黑的洞里了，那险地方没个实力和运气还真进不来。守那里有什么劲儿，一年四季除了长飞也没人从那儿经过，也不知道谷主怎么想的。”
　　风尘说完这番话便顿住了，恍然大悟。
　　父亲让十二守住那里，擅闯内门者杀，杀的不就是长飞吗？
　　只是没想到，阴差阳错的，鸿长飞与风十二惺惺相惜，成了半个知己。
　　待风十二喝完药之后，风尘照例喂了她颗糖，此处无外人，风十二的面皮已被揭下，风尘望着惨白惨白的脸，心疼怜惜。
　　“养伤耗费的时日长，干坐着挺让人不耐烦，十二，告诉我你喜欢什么？我去给你寻来。”风尘道，两眼露出期待的神色。
　　风十二摇了摇头，觉得大可不必。
　　“十二啊，你这个人，也当真是无趣的很。”风尘无奈道，“这世界上好吃的好玩的有很多，人们喜欢的也很多，甚至有些爱好奇奇怪怪，然而正是因为有爱好，人活着才有滋有味的。”
　　有滋有味的？
　　风十二想到，她一人练武的时候很轻松。
　　和鸿长飞对剑的时候也挺轻松，当然，最近这一次除外。
　　就这样静静地坐着，听着窗外的鸟叫，在悬崖时听水声、看竹摇，也挺好的。
　　“我这几日住在此，你去哪儿？”风十二问道，目光落到风尘背后那些瓶瓶罐罐上。
　　“我白天陪着你。”风尘道，“晚上……我去外门。”
　　“去外门干什么？”
　　“找他。”
　　风十二脑海中突然闪过测试那天的白衣少年郎，恍然大悟，嘴唇微张。
　　“怪不得。”风十二打量着风尘露出来的皮肤，眼神颇有深意。
　　“怪不得什么？”风尘被她看的发毛，问道。
　　“你刚刚进来时，走姿有一点奇怪。”
　　“你莫要说了！”风尘脸红了，立刻制止，“我……情不自禁，本想风流一场，没想到……被风流了。姑姑，你不要告诉长飞，他肯定笑话我。”
　　风尘可怜兮兮道。
　　鸿长飞……
　　风十二嘴角的弧度下去了，想到的是鸿长飞揽纪玥阁少主逃出的画面。
　　那天晚上，他也添了许多伤。
　　拼死护一个外人，和她对干，想必那个人在他心中很珍贵吧。
　　这两人应该不回来了吧。
　　“值吗？”风十二怔怔地问了一句。
　　“不知道啊。”风尘思考了一下答道，“我这样做了，既然我做了，现在我感觉值，就值了。以后嘛……反正我想跟他一直走下去。”
　　“谷主最近有何打算？”风十二停下了这个话题。
　　“他打算亲自叫阵云鹤，长老们正反对着呢。”风尘扶额，“你说他为的什么？世谷又不是他一个人的世谷，何必杀敌一千自损八百呢？大家相安无事多好。”
　　可能，他也不知道吧……风十二想。
　　世事如一潭浑水，风起就像一个恶劣的顽龙，玩得风浪越大，别人越惨，他心情越不错。
　　不是每个人生来都是恶人的，若风十二知道风起的过去，也许能推究清楚他行为的原因。
　　但这不重要，无论风起过去多么可怜可悲，现在的他，就该杀。
　　“十二你好好养伤，我得先走了，长飞给我书信一封，要我下山去客栈，神神秘秘的，不知道他要如何。”
　　“你放心吧，我很快就回来，不会让你烦闷太久的。”
　　风十二点了点头，闭上眼睛养神，却胡思乱想了起来。
　　鸿长飞若是想让她活命，最好带着那个少主有多远滚多远。
　　现在，鸿长飞也该清楚杀死鸿驭的是哪一波人了吧，也不知道他是不是只记仇不记恩的人。
　　“哎，十二，我还有一个问题！”也不知道风尘走了多远，突然又回来了，哐的一声把门推开。
　　“十二，你是如何得知那种事的？”
　　“那种？”
　　“就……姿势……”风尘说话声音越来越小。
　　“上次你翻乾坤袋，遗落一叠图，略有翻阅，千姿百态，我想了想，应该疼。”风十二说得很认真，把风尘搞了个大红脸。
　　门又哐得一声，风尘是否会回来已经没有保证了。
　　伤口处阵阵作痛，风十二咬牙忍受着，心思静不下来 确实每分每秒都煎熬。
　　忽然窗外飞进一把短刀，直接插到了床头上。
　　风十二伸手去拔，拿下其间的一张纸，无名无姓，只有一个「谢」字。
　　风十二向窗外看去，阳光不错，光影落在窗台上，透过漏缝的那一缕更亮一些，其它一如继往的安稳，好似盛世。
　　行吧……
　　风十二轻松了。很快又睡过去了。
　　几日闲来无事，风十二四下逛逛，摆鼓一下风尘桌上的瓶瓶罐罐，这些年耳濡目染，对于药理，风十二也不是一无所知。
　　觉得有用的，风十二取走了一点儿，看风尘随手记的，学着配药。
　　……
　　风尘进来便看到风十二盯着洗尘水解药发呆，额头浮现一层细密的汗珠。
　　“姑姑，你热呀？”风尘又出去，让人从地窟中取出存放的冰块。
　　“我这儿，确实不及洞里和父亲那里凉快，委屈你了。”
　　碎冰块放在盆子里，风尘轻摇上面的小扇子，白色的细密水珠散开，屋内凉快了不少，风尘拿出手帕，给风十二略略擦拭额头的汗。
　　风十二却将头一转，顺便离他远了一些，忽然觉着自己迁怒的好没道理，自嘲的笑了一下。
　　风尘坐直了，试探着问了一句，“姑姑，你怎么了？”
　　“没事。”风十二道，“忽然想起，谷主老是不让人近身，他也总是在桌前处理要务，那他桌前的香炉，料没了谁添？你吗？”
　　“对，我可以近他身，鸿叔叔不在后，他受的伤都是我来照料。”
　　“谷主也会受伤？”风十二转头问道，似是诧异。
　　“他是人，是人都会受伤的，十二忘了上次你伤他一剑吗？”风尘离风十二近了些，“父亲近日练功遇到瓶颈，略有焦躁，常常急火攻心。”
　　“十二，你怎么了？”风尘还是感觉风十二有些不对劲。
　　“走火入魔。”风十二道，果见风尘脸色大变。
　　“吓唬你呢。”风十二笑道，接着做了一个更唬风尘的动作，平日十二不会随便违背谷主的命令。然此刻，她轻轻地将自己的面皮揭下，露出了真实的面容。
　　毫无粉饰，鼻峰高挺，鼻翼窄小，唇色浅红，眉眼轮廓恰好，眼尾多添了一笔锋厉，神情沉郁，即便嘴角的弧度是向上弯起，仍让风尘感觉到一丝冷意。
　　风十二特别像风起，神态如出一辙。
　　反而风尘，虽然啰里啰嗦的有点傻，这些年受鸿驭教诲，良善的倒和她大哥有点像。
　　“你不开心吗……我这里还有糖。”
　　哄小孩子用的，也不知这傻阿尘那里来的错觉，感觉自己真的喜欢。
　　“对不起。”风十二闭了闭眼睛，再睁开时，风尘已经把面皮给风十二带上了。
　　“在我面前摘面具自然是没事的，别让他看见，他生气就会伤你。”风尘道，接着塞到风十二嘴里一颗糖。
　　甜意丝丝沁入，风十二却有一拳打在棉花上之感，心更堵，更憋屈得慌。
　　两人静默，一时无言。
　　“十二，说实话，你是不是喝了洗尘水的解药？”风尘思索，鼓起勇气问道。


第19章 死战
　　“是。”
　　风十二不对风尘撒谎，风明悦也不会对风尘撒谎。
　　也就只剩风尘了，一直拿她当个珍贵的人。
　　“能告诉我，姑姑想起了什么？”
　　“呃……”
　　“我想让你开心一点。”风尘有些垂头丧气。
　　等我杀了风起，为大哥大嫂报仇，也许我就开心了。风十二想道。
　　于是点了点头，摸了摸风尘的脑袋，开口道：“我想要一株草药。”
　　“什么草药？”风尘抬起头来，好奇问道。
　　“雪乌……”
　　“起死回生术？肯定是假的，别信这个。”风尘皱眉。
　　“我见你笔记上有记载，那草药长的很漂亮，我有点喜欢，想养养看。”
　　养不活的……
　　那草药或生于雪山之巅，或生于极寒之地的深渊之下，且长成后若不及时采摘，瞬间凋谢，周围亦有兽守护，采摘后，需存于寒冰之中，稍有不慎，亦会干枯。
　　不过……
　　“这就是姑姑的爱好吗？”风尘有些哭笑不得。
　　“西北有个黑市听说无所不有，我这就前去逛逛，觉得没有的可能性很大。若如此，姑姑要认命啊，我要是自个儿爬雪山下深渊的为你寻雪乌，运气好的话，三五年能回来，运气不好，这辈子也就挂了。”
　　“好。”风十二点了点头。
　　“我这就嘱托侍卫熬药。我不在的话记得按时吃药。”风尘嘱咐道。
　　“嗯……”
　　风尘一月未归。
　　按他的脚程，估计走了一半的路程了吧，风十二伤口逐渐愈合，给自己换药时想到此，心里温暖又惭愧。
　　如风十二所料，十一个长老确实没能拦下风起这个疯子，风起叫板云鹤大获全胜。
　　云鹤好问道，掌门是一个中年男子，双腿残废，修为出神入化，相传他能够窥破天机，不少百姓都称他为半神。
　　说白了，武功高还会算命。
　　云鹤整派灭亡，风起在云鹤掌门手下吃了大亏，闭门不出。
　　风尘不在，无人替他疗伤，他只能自己调息，风十二实在想不到还有什么机会比现在更好。
　　果真，风十二进风起门的时候，风起正打坐，却不住的咳嗽，脸色惨白，身上已经换上了干净的衣裳，带血的衣裳就草草的扔到了床底下。
　　“谁让你进来的！风尘呢？”风起睁眼看到风十二，怒问道。
　　“回谷主，少主去西北了，这一段时间怕是回不来的。”
　　“你出去。”风起拔剑指向风十二，忽然注意到她已摘下那张面皮。
　　“要不要，我给谷主包扎下伤口？”风十二拔出剑，“谷主也是真懒，致命的事都必须要有人在跟前伺候，自己捣不利索。”
　　“呵，风十二，你当真以为自己能耐了？”风起起身，衣服上又渗出血迹，“我就是废一条胳膊，杀你也轻而易举。”
　　“十二知道，但如果主人还内力逐渐消散呢？”
　　风十二看着香炉烟雾袅袅，“主人昨晚打坐可得安眠？十二在窗外往香炉里添了些东西。”
　　风十二本想趁昨晚他昏睡之时进入房门一剑杀了他，但他死的太舒服，她心有不甘，风起杀他大哥时耗了半夜，让大哥看着妻子与门下弟子一个个惨死在他的剑刃下，最后砍下大哥的四肢，挖了他的眼，才抹了大哥的脖子。
　　风十二每每想起，气血翻涌。
　　风起盯着风十二，忽的笑了。
　　“你笑什么？”
　　“我笑，你到底是不知道我想干什么。”风起不与她废话了，两人你来我往，是死战，也是平时的训练。
　　不同的是，这次，风起绝对不会让着风十二了。
　　受伤且内力消散的风起实力仍不容小觑，风十二勉强能与他打个平手，最终，两人皆受重伤。
　　风十二一剑刺向风起的心脏，风起回旋躲避，剑削向风十二的小腿，用尽最后的内力给了她一掌，顿感全身软落无力，两人皆倒在地上。
　　风起慢慢向风十二爬去，手里拿着藏于胸口的短刃，风十二抽出袖中的银针，看着他慢慢前来，于是强撑着自己的意志。
　　心想，就此同归于尽也挺好，等下地狱后接着互相折磨，谁都别入轮回路。
　　门框的一声被打开，外面耀眼的阳光刺了进来，风十二以为风尘回来了，心下一凛，手中的银针滑到地上。
　　风起就此机会，短刃向风十二心脏插去，还未插深，便被身后的人一脚踢到一边。
　　进来的人穿着外门弟子的衣服，胡里拉渣的，脸色暗淡狰狞，望着风起，眼神中显露出深深的恨意。
　　内门守得那么严。他如何进的内门的呢？
　　风十二想，想起了她守的那个悬崖。
　　只见那人一脚踩在风起胸口上，风起豪无气力，不能抵抗。
　　“谷主，我觉得我有必要介绍一下自己。”
　　风起挑了挑眉，明明被踩在脚底下，还是一脸轻蔑地看着别人，仿佛他是踩的那个人。
　　“我是云鹤山首席弟子，林绎。”紧接着，林绎问道，“你为何灭我全门？”
　　风十二突然想起风尘经常跟她提的，他在云鹤山脚下遇到了一个小傻子，还结了缘。便睁开眼，逆着光仔细看看他的皮相。
　　是那人无妨，风十二当下笑了出来。
　　当真人生如狗血，一人一盆子，谁都不放过。
　　同时又默默地想，既然如此，风尘当如何？
　　这家伙，真是死也让人操心。
　　于此同时，风起笑了，尽力将世谷风家的牌令扔到风十二身上。
　　“笑你娘的！”林绎一剑砍下了风起的左臂，风起疼的咬紧牙关，闷吭了一声，然而嘴角仍向上弯起。
　　“快说！”
　　风起闭口不言，能说什么？
　　其实，他也不知道啊。
　　人间如何对待他的，他就如何报答回去，做一谷主，并非他意，端了云鹤，一时兴起，他就这样做最高兴最爽快！
　　他最爽快的，就是他把风明悦养成了风正最讨厌的样子！
　　这些年来他一直向死而生。只是，没想到，最后没能死到风十二的手上。
　　还是……有……遗憾的……
　　风起死前最后想。
　　风十二亲眼看着林绎用她最渴望的方式杀了风起，只是砍的毫无章法，血肉四溅。
　　杀人是一种艺术，这样真没有美感。
　　那么，自己活着的任务，也算不圆满的结束了。
　　风十二想，她这条命可以结束了，还给上天吧。
　　来世不要在世谷了。
　　算了，不要有来世了吧。
　　只是，她还对风尘有愧。
　　“你拿着它出去，送给风尘。”风十二将牌令递给林绎。
　　林绎看着她这人眼里透着沉郁和死气，想着这大概是风尘经常叨叨的风十二了。
　　“灭门之仇，不共戴天，我和他缘分已断。”
　　林绎说罢，定了下心神，忍痛割下了自己的无名指。
　　这家伙，以后找不到他了罢，林绎感受着刺痛，抱了必死之心。
　　“我带你出去，好好活着，你自己把牌令给他，要他好好的当谷主，别和他爹一样惹是生非。”
　　林绎拔下了插在风十二胸口的短刃，交代遗言，把牌令系在风十二的腰间。
　　怪不得风尘常说这人傻，还真是个傻子。
　　风十二趴在林绎背上，昏了过去。
　　“喂，你别死啊。”
　　林绎看这人昏了，立马把她放下，总想为她做点什么，但不知所措。
　　想了想，拿出乾坤袋来，取出一葫芦，灌了她点水。
　　无论怎样，喝水总没错。
　　葫芦有名，忘忧。


第20章 苏醒
　　内门全是谷主的人，杀了谷主，很快就会被发现，山上是绝对不能待了。
　　林绎这边保佑着他能把人活着放在山下的医馆，另一边，一群黑衣注视着他们，随时起立杀之。
　　黑衣几日前就接到谷主的命令，若有人进入谷主的房门且活着出来，必杀之。
　　林绎用黑斗篷把风十二裹了起来，用绳子将风十二与自己绑在一块，一出门便看着面前这帮黑衣，吃了一惊。
　　反正都要死，他很快就镇静了下来。
　　这群黑衣，他打是打不过，但不要小瞧了他的逃功。
　　他曾心向人世间，奈何师父说并非他下山良机，于是他在全云鹤子弟的包围外加师父的雷裂之术下逃出云鹤山，这点黑衣又能奈他何。
　　林绎那把匕首划破自己胸口，林绎用「燃心」在衣衫上画千里符，一瞬间便脱离黑衣来到山下。
　　血燃差不多了，林绎筋疲力尽倒在了路上，忽然看见了偷溜下山喝酒的齐阳，齐阳看着他，好奇向前走去，问道：
　　“大哥，您这是怎么了，还背一女的？”
　　林绎回头，这才看见在慌忙的逃亡中，风十二头部已经露出来了。
　　“听着，你偷我的二两银子该还了，背着她跑的越远越好，千万别让人发现她。”说完狠狠地盯着齐阳，似乎他不答应，林绎还有力气揍他似的。
　　“欠了您了。”齐阳怂蛋一个，解下绳子背起风十二就跑。
　　反正这世谷无趣的很，他不想待了，不如出去干老本行，偷东西过活。
　　林绎见齐阳的脚功未减，很快消失在他面前，倍感欣慰。
　　回头看那帮黑衣杀来了，一群向前去追风十二，一群留在这儿杀他，只期望齐阳千万别停下，累死了也别停下。
　　再回头，林绎心一突，吓得一口气没差点咽下去。
　　只见风尘沉着脸，迅速运用轻功前来。
　　对着他身后要起杀招的黑衣人一阵挥洒，一群黑衣就在手无缚鸡之力的两人面前软软的倒下去了。
　　他又不算太笨，现在肯定想明白我是云鹤的人了吧。林绎戚戚地想。
　　眼见风尘灭掉了这一部分黑衣，向自己走过来，步中有试探，眼里有惭愧和希冀。
　　「燃心」是云鹤弟子的必杀技，不是必杀敌人，是用两次必杀自己，不管是什么符咒，「燃心」总能让它发挥最大的威力。
　　第一次，他用在了逃离云鹤上。
　　第二次，他用在了逃离世谷上。
　　好好的必杀技，他没能拿它杀死更多敌人，反而都用来逃跑。
　　林绎忽然心有不甘，但随后就认命了，反正要死了。
　　“看什么看，当年第一眼老子就看上你的脸了，灭门之仇不共戴天！”
　　林绎冲风尘吼道。
　　是的，第一眼看的脸，第二眼爱的人。
　　风尘脚步顿住了，一副受伤的样子。
　　林绎觉得自己马上就一点力气都没了，于是赶紧解下乾坤袋丢给了风尘。
　　风尘不顾林绎又说了什么，上前检查他的身体，看看林绎到底怎么了。
　　可是，胸口那点血不足以致命，还有，断指……
　　除此之外，这人身上半点伤口都没有。
　　但这个人的生命力在飞速流逝。
　　怎么办？
　　风尘急疯了，死死地搂住这个人。
　　林绎看着这个满心是他的人，最后一点仇恨的情绪都放下了。
　　希望自己死后他能够痛快点儿，找个更好的，更疼他的。
　　这世上那么多好的人，爱的总会不止一个，他林绎从来不信情有独钟。
　　就是他命短，刚好就风尘一个。
　　林绎永远地失去了意识。
　　齐阳背着风十二没命地跑着，忽然望见身后黑压压的一片，如风雨欲来，似猛兽袭近。
　　“操你娘！”
　　齐阳仰天大骂一声，跑得更没命了，到一丛林茂密处，身体一闪，闪到了一旁树林里，茂盛的草掩盖着，暂时躲过了他们。
　　妈的，林绎这孙子遭的什么劫，害的他跟着逃命！
　　齐阳细细思量，若他往回走，那帮黑衣人返回来，前后交击，他算撞在刀口上了。
　　于是他决定换条道接着往前。
　　凑巧的好运气，另一条官道上，齐阳注意到一匹好马，马上装着几袋荔枝，一看便知道八百里加急送进宫中的。
　　估计是人有三急，这样一匹好马也没人看守。
　　齐阳立刻丢下马上的几袋荔枝，把风十二与自己捆在一起，上了马就拼命地向前冲。
　　昼夜不停的，他想，等这匹马累死，那帮黑衣人就追不上他了吧。
　　一连两日，是夜，马还没累死，齐阳快累死冻死了。
　　饥寒交迫、晕晕乎乎的，马突然停了，齐阳撑着眼睛一看，这又是一个城外。
　　人腿怎能比得上马腿？这下那帮孙子追不来了吧。
　　齐阳下马，把风十二靠在一棵老树上，若不是这人鼻息还在，他会以为这人已经死了。
　　一连两天了，什么狗屁信义都被日夜颠簸给磨没了耗尽了。
　　他齐阳又不是圣人，二两银子而已，送到这儿也算是仁义至尽了。
　　况且，这人看上去也活不下来，他实在没必要因为一个将死之人把自己的命搭上。
　　反而他，从南方到北方，由天凉到天寒，好好一个活人糟了不少罪。
　　正好，刚刚经过的那座城门还未关，他要吃个饭，洗个澡，睡一觉，睡到日上三竿，混吃混喝到晚上，听个小曲儿，好好乐乐。
　　风十二身上逐渐落了雪，齐阳向前，抽下了她头上的簪子。
　　初遇时他便看到了，上好的白玉，够他歇工玩乐好长时间了。
　　要不然的话，他可不会随意答应林绎这狗屁要求。
　　这孙子，真当自己是爷爷呢。
　　哼……
　　“谢谢，不见了。”齐阳对着仍在昏迷的风十二打了个手势，骑上了马，向常城门口快速奔去。
　　说来也巧，正在常城北门，齐阳与那群黑衣人面对面迎上了。
　　马上的人长什么模样黑衣可能不清楚了，然而这匹屁股常朝向他们的马，他们却熟悉得很。
　　已杀在逃之人，任务完成。
　　黑衣人骑马回南方复命。
　　雪下了一日，风十二整个人被雪埋没，与树干融为一体。
　　小姐跌跌撞撞，她从今日下午偷溜出府，走到深夜，腿脚早已僵麻，心里无比后悔，想找个依靠歇歇脚。
　　她遇到了十二。
　　她背十二回家，结果到了城门口门已关，两人于城墙之下歇息了一夜。
　　第二日早上，开城门声将小姐吵醒，她四肢麻软，看着面前这个人，丢下她于心不忍，于是接着背起她回家。
　　小姐心里有目的地支撑着，一步步向前迈，直到看见李府的牌匾，身随心倒，两人被侍卫一并抬了进去。
　　——
　　风十二缓缓的睁开眼，过往残忍的、血腥的、美好的都是镜花水月一场幻象，仿佛一场千年大梦，梦中人沉浸其中，挣扎嘶吼，破不出，看不透。
　　梦醒时刻，她还能看到那些破碎不堪，空洞的望着窗外透过的光，久久不能恢复常态。
　　既然算死了，又何必让她再活过来。
　　风尘立于窗前，似有察觉，回过头来，阳光照射在一半面具上，反射的光刺向风十二的眼睛。
　　“十二，昨晚可有睡好？”风尘声音略有嘶哑，幽幽地问道。
　　风十二起身，突然的回忆让她的头不堪忍受，微微发痛了起来。
　　风尘走到床边，扶了她一把，拨了拨她散乱的头发丝，双手拇指按在她太阳穴上轻轻地揉着，风十二舒服了些许。
　　“吃点东西吧。”


第21章 绝杀
　　正巧，小二敲了房门，风尘示意他将菜端进来。
　　待小二出去，看了一眼端上来到饭菜，努了努嘴，讪讪地送到风十二床边。
　　“这里的吃食不过如此，十二先凑合凑合，我们回去地慢一些，绕道皇都，去尝尝鲜。”
　　风十二看着面前的粥菜，其实没有任何食欲，但既然风尘这样说了，她就应付着吃一点儿。
　　“十二，咱俩就有话直说吧。我且问你，杀我父亲的，是他还是你？”
　　该躲的总归躲不掉，只是没想到风尘如此心急。
　　风尘自小由鸿驭教导，对风起又惧又怕，谈不上孝。
　　甚至有时巴不得混乱的一切早点结束，萌生一些大逆不道的想法。
　　然而真的结束了，再三回想，他总归忆起了风起的一丝好。
　　风起从未削减风尘与风十二的用度，对风尘也当少主认真培养，只是用他自己极端的方式罢了。
　　此外，只要不过分，风起总是睁一只眼闭一只眼，随便风尘的爱好选择，可算的上开明。
　　当然，有些人只适合活在回忆里，要是风起有起死回生的可能，风尘绝对会阻止。
　　“林绎杀的他。”风十二回答道，她并未说谎，“不过是我伤的。”
　　“也是，就他的半吊子功夫，剑还未抽出，头就没了。风尘回想，表情变化莫测，最终选择弯弯嘴角，看着甚是心酸。”
　　“十二，你为公为私？”
　　何为公？
　　为了天下太平？各派稳定？若如此，那倒不是。
　　并且，世上蛰伏的野心不只一颗，杀掉那个疯子，没个主心骨压制着，天下指不定乱成什么样子，到时候惊动了朝廷，趁机一把火，烧它个七零八落的。
　　她风十二做的，只是为灭亲之仇，顺便为了她自己。
　　毕竟，杀了风起，是她以前活着的任务。
　　可若换个角度想，谷主之位本该归她大哥，虽不能物归原主，她杀了他，何不是另一种为公？
　　“难说。”风十二见风尘目光灼灼，垂眸不看他的眼睛。
　　“十二，总归我是要报复的，可我舍不得报复你。”
　　风十二心一动，抿了抿唇不说话。
　　“是不是他带你出来的？”
　　风十二点了点头，见风尘的模样，便猜到那傻子凶多吉少。
　　“为何带着一半面具？”风十二怕风尘再陷进情绪里，不解地问道。
　　风十二本以为是给燃起的火扑了盆水，没想到是添了把柴。
　　“他说，他看上的是我的脸。”
　　风尘抬手在面具上摩挲着，指尖过的地方留下一丝灼热，但很快散去，眼里透露着他从前未有过的凄怆。
　　“所以我把它毁了，但我还是留了一半。”
　　“我怕他连我的脸都不喜欢了，怕他说他不爱我了。”
　　“我也怕找到姑姑，姑姑认不出我，不肯跟我回去。”风尘盯着风十二，幼稚且固执道。
　　风十二心里一痛，伸手摘下了风尘的面具，面具下坑坑洼洼，有刀疤，有腐蚀后长的新皮，可见风尘毁脸时有多么疯，多么疼。
　　留疤的地方即使再好好的养，也是恢复不过来了，脸上留了疤尚且说明伤好了，不会再痛了，心上留了疤却是会时时冒血，一世忍受不堪。
　　风十二想着，心绪不自觉地起伏。
　　“吓到姑姑了，对不住。”风尘这几月艰苦，此刻只想冲人撒个娇，诉个委屈，见风十二的反应，心满意足，把面具带上，另一半脸仍漂亮的不像话。
　　“十二，能不能告诉我，你喝下洗尘水后究竟想起了什么？”风尘问，心里忐忑不定。
　　想起了什么？
　　一些零零碎碎的片段。
　　大哥要成亲，她觉得大哥往后不会疼她了，哭的凄惨。
　　大哥说：以后有两个人疼她。
　　想起了她有一个脾气爆的嫂子，教她弹琴，她不认真学。
　　嫂子要打她，她不干。
　　大哥两边护着，“她还小你莫要着急，动了胎气可要不得。”
　　想起她偷跑到练武场上，正赶上休时。大哥门下那帮弟子逗弄她，还捏她的脸，给她留下了不小阴影。
　　想起她拿着一个小树枝到练武场，跟着大哥一门的弟子一起比划着，第二天醒来，床头多了个小木剑。
　　……
　　说实话，童年的记忆像她小时候玩过的皂粉泡泡，飞着飞着啪的就自灭了，再寻已无踪迹。
　　只有那么几个被她使劲的护着的，灭在她手中时，留下了一点痕迹。
　　风明悦很惭愧，因为她大哥和嫂嫂长什么样子，她都记不清了。
　　反而那个雨夜，风起拿着大哥的眼珠冲她笑的样子却清晰的很。
　　从此，风明悦死了，世间多了个风十二。
　　就这些，足够的恨意。
　　“过去了，不重要了。”风十二忆起最后那一摊肉泥，掐灭了滋滋浮上心头的仇恨之火，顿感无力。
　　“那……你是我姑姑吗？”风尘看着面前这个人，不管是不是，余生漫漫，她都是他剩下的唯一的亲人。
　　风十二被逗着了，虽然那个疯子不是她至亲，但是好歹他没骗她，按风家的辈分，七哥不错，并且……
　　风十二抓住风尘的手腕，把脸靠前，问道，“你觉得，我长的和你爹不像？”
　　“呃……”风尘离她远了一些，又莫名地觉着退后一步失了面子，于是向前一步来俯视着风十二，咬牙切齿道，“总归，我还是要报复。”
　　“行。”风十二认真点了点头，在心里笑了下，她家阿尘能怎么报复她呢？
　　不过，不管阿尘如何报复，她都会接受。哪怕要凌迟三千，油锅刀山，要她痛不欲生，要她的命，她也只会受着，对他不会有一点怨恨的。
　　她不要做风起那样的人。
　　因为恨，她就更不能如他的愿。
　　过去一笔烂账，勾不消算不清放不下，再想也没有一丝半点儿的好处，风十二已经做了一件自以为对的事。
　　风起人都没了，这笔账，尽力不想便是了。
　　往后再难，一晌贪欢。
　　“不过，报复嘛，要慢慢来，十二，我们先回家，路上吃点好吃的。”
　　风尘道，“皇城的柳蟹、李子酿，徐城的焖鸡、桂花酒，齐城的全席宴……还有好多我记不起名字的，我们都尝尝！”
　　“呃……”
　　“十二，你不想跟我一块儿回去吗？”
　　“你先走吧，我在留一段时间。”风十二道。
　　“好……”
　　风尘知道，辗转千里，数月人间。他的姑姑有了别的舍不得。
　　“我会走慢些，回到世谷，我要一个月内见到你。不然的话……本谷主只好亲自动手，把风十二绑回去了。”
　　“行吧。”风十二点了点头，解开自己外衣的腰带，拿出系在中衣牌令，“给你……”
　　风尘瞅了一眼，没有接。
　　“世谷人都认的我，我不需要它，它也只能代表风家的身份了，毕竟……”
　　“那些见不得光的器剑都被我杀了，一个不剩。”


第22章 不可常伴
　　“你还是自己拿着吧，进咱家的门更方便些。”
　　风尘虚握着风十二的手腕，把牌令推了回去，又道，“但我希望十二不要什么人都往家里领。至少，她能独自一人走过世谷八千二百道台阶到内门。”
　　风尘承认，他心里有一点儿不舒服。
　　以前十二心里不能说只有他一人，可行动上好歹只疼他一个。
　　现在……
　　真是啥脆皮儿都往里钻。
　　“好。”风十二仔细地想了想，答应了他。
　　风尘喜滋滋地跟风十二道别。
　　待风尘走后，几乎是前脚跟后脚，风落迅速回宣城，进了宣城门，穿过思昔河，几乎直线地回到李府。
　　小姐正坐在门前的石凳上看着账本。
　　石桌上沏着冒着热气的花茶，花茶旁放着几盘点心。
　　小姐批的认真，余光未注意远处的蓝影一点点地靠近。
　　风落一步步向前，望着这往嘴里塞点心的小姐，忽然思绪又回到了以前。
　　风起说，她是一把剑。
　　鸿长飞说，她是一个见不得光的人。
　　她被风尘当姑姑敬着爱着，但仍感到力不能及的迷茫。
　　直到遇到小姐，她觉得她是良人，她将她一手拉到了人间，她让她的人生有了除红色和黑色以外的色彩。
　　看着这腮间鼓起的小姐，风落的心泛软了，像在酒中泡了九九八十一天，消寒梅尽染，春风送暖，那些生死大梦世事无常忽然间全都落下了，顿觉一身轻。
　　嚼着点心的小姐才不知道风落此刻心里想的是什么。
　　总之，当她注意到风落神若呆雁般的望向她时，怒从心来。
　　说好的早点回来，她等了一宿、一上午还未回来！
　　这表情，不是心里惭愧是什么。
　　不管了，阿落昨晚一定在红袖楼里嫖姑娘了，流风都回来了她还不回来！
　　小姐眼睛瞪的圆圆的，对风落无声地控诉，且打算起身把她拽到房中关上门来一场有声地控诉。
　　没想到因为坐的时间过长，猛一起身，脑袋发了晕，眼前发了黑，身子晃了晃，直接被眼疾手快的风落接在怀里。
　　小姐扑在风落怀里的时候就恢复了清明，感觉自己像投怀送抱似的，羞恼更胜了几分，扯住风落的腰带，向房门走去。
　　风落跟着她走进房门，哐得一声，房门被关上了，小姐双手按住风落的肩膀，按到床上。
　　她本无多大的力气，想想也是风落在顺她的意，有些受用，气消了一点，但不依不挠。
　　小姐两腿跨坐在风落的腰上，拿出早就准备好的一把短刀，直接抵上风落的脖颈，还怕真伤了风落，不敢使劲，离了一段距离，即便如此，双手还微微发抖。
　　风落看她怂的可爱，理不直气壮的可爱，没忍住笑了一下，立刻收住了，但还是被发现了。
　　小姐被她笑的更羞更恼，壮着胆子真把刀向前了一点点。
　　“说，你一夜未归是不是嫖姑娘了！”
　　风落摇了摇头，借腰力起身，吓的小姐手一哆嗦，刀子倒在风落的腰上。
　　随后铛一声响，刀被风落随意丢在地上，倒把小姐吓了一跳。
　　风落看着这受到惊吓的猫，嘴角扬了下，随后双手环住小姐的腰，身子向后一趟，直接把人按到自己身上，在耳边私语道：
　　“为夫可不敢，娘子饶命啊。”
　　风落笑着看小姐灵动的眼睛，微微向上卷睫毛忽闪忽闪，看她慢慢羞红了脸，红唇轻启道：“你……再叫一声。”
　　“娘子……”
　　小姐一头埋在了风落的肩上，闻着风落身上好闻的香味，只感觉自己的心上跟抹了蜜似的，阿落的嘴上也跟抹了蜜似的。
　　“这逛了一遭红袖楼的人，果然和从前不一样了。”小姐恢复了下心绪，望着风落的眼睛道。
　　“昨夜醉酒，身体不适，宣城城墙爬不上，在常城的萍水客栈里休息了一夜，起晚了。”
　　“信你了，可我却疑神疑鬼了一宿啊。”小姐又把头埋在风落肩上。
　　“阿落，其实我的心挺宽的，但在你这儿，莫名的我就是不放心，总感觉你一不在我视线里，你就会永远的离开我似的。”
　　“不会，不会。”风落拍小姐的背安抚道。
　　心里想着，等我要走的时候，我会亲口告诉你，免得你会废气力找我。
　　论私心，风落特想带小姐离开，恨不得把这只可人的猫一辈子绑在她身边。
　　但小姐在蜜罐里泡惯了，走两步能喘上，吃一点苦就是天灾，更何况是时局未定、弱肉强食的世谷。
　　风落突然就理解了老爷所说的最好的选择。
　　若嫁到齐家，齐公子好好待她，小姐最多会生出一些富贵闲愁。
　　若跟她回世谷，抛开地貌风俗的适应程度不讲，暂不提千里之遥思乡何归，也不提风落能不能在乱世中保得住她，就这点让人坚持下去的、看不到还抓不住的情感，可能未经受完千里颠簸就耗尽了，徒留一场空叹。
　　她现在喜欢小姐，喜欢的是什么？
　　她的漂亮？她的单纯？还是真正的这个人？
　　风落不确定，只是凭一腔非理智的牵引一步步靠近。
　　小姐又喜欢她什么呢？
　　小姐也从未真正了解过她，她若知道自己手上沾满了鲜血，懂得自己的奸险狡诈，是会爱，会惧，还是会恨？
　　没有人会喜欢阴暗面，不论是别人的，还是自己的。
　　小姐所爱的，只不过是她身上那微末的、不同的闪光点罢了，因为不同，所以贪了鲜。
　　谈爱，可以不顾一切地奔赴，长久，却需要后退几尺地容忍。
　　说要带她私奔，也只是无知者无畏而已，既知风险，便没有理由带着她的小姐赴一场大可不必的刀山火海之灾。
　　深宅大院的娇花，就该好好护养着，不能让它经起江湖的风浪。
　　她的小姐，天生就该宠着，半点苦都不该吃得。
　　所幸，两人皆为未失控。
　　未来的道路还很长，风十二也不会允许自己失控了。
　　小姐想要什么，她能给的给了便是，她若想要她的陪伴，她便这几日形影不离，她若想要她的爱，那风落能保证，往后余生整个心都是她一人的。
　　但小姐想要她、想要天长地久……
　　她能陪她一个春夏秋冬。
　　天行有常，四季轮回，岁岁相忆，也算岁岁常伴了。
　　“你在想什么？”
　　小姐见风十二只是抱着她不说话，不满地问道。
　　“我在想，我到底有多爱你。”风十二实诚的回答道。
　　“哦？那到底有多少？”小姐仔细盯着这人的脸，不肯错过一丝的表情变化。
　　“爱到……不想让你有一丝不测，受到丁点儿伤害。”风十二坦坦荡荡回答。
　　“可是爱一个人就是会受伤的，你让我担惊受怕疑神疑鬼了好一段时间了。”
　　“这……”风十二沉默了，她理解的受伤和小姐理解的受伤不太一样。
　　“不过没关系。”小姐与风十二鼻尖相对，道：“我给你伤害我的权利。”
　　我一直用我的方式去喜欢你，我也不介意你用自己的方式喜欢我。
　　小姐抬起风十二的下巴，吻了上去。
　　真是……
　　此时不占便宜，更待何时啊。


第23章 会补上
　　夏渐浓，木燥蝉鸣。
　　风落一日一日地数着，一日一日地尽悉投入，一日一日地拿捏着自己的舍不得，掌控一个度。
　　她深知眼前的岁月之美，日后不可复追，连流苏的叨叨声、小声的怒骂听着都顺耳了起来。
　　小姐注意到了风落这点微妙地变化。
　　这人练武少了，呆坐静看她多了，有点粘人。
　　她看账本累时抬起头来时，见风落眼中是道不尽的爱意和专注。
　　小姐明知自己并非圣人，这样确实不能让她安心看账本。
　　刚开始的时候小姐能调戏她几句，亲热一番，这人也不反抗，几日过去后，小姐也嗅到不寻常的妖气，在心里谱算着。
　　“阿落，自去年冬日我遇到你，已经过了老长时间了，前尘往事，你总不会还是什么都想不起来吧。”
　　风落略有诧异，看着这眼前微眯眼睛的小精猫，点了点头，“都记起了。”
　　轰啦一声，平地炸雷，小姐细究风落，终于在她眼中看到了几分不舍。
　　“我出身于岭南世谷风家，因家事遭一路追杀，来到这里。”风落道，“岭南世谷夏日湿热，冬季潮凉，多毒虫毒蛇，还有一点，强者为尊。”
　　不适合看到毛毛虫都会吓哭的人，希望小姐能知难而退。
　　然而，小姐的关注点却不在这里。
　　“强者为尊啊……阿落你可是逃到这里的，别回去了，弱肉强食的，多危险啊。”
　　风落摸了摸她的脑袋，摇了摇头，“我是风家人，风家的人，名字可以不记得，姓一定要刻骨铭心，大哥曾教导过我先天下之忧，几经辗转，十二未能如他所愿，长成了一个小气的人。那么，风十二便求无愧于心，活一天便守世谷一天安稳，重振谷风。”
　　“世谷没别的风家人了吗！”小姐急了，泪在眼眶中打转，双手紧紧地攥着风十二的袖子。
　　“阿落怎么说也是个女孩子，为何要你担此重任！”
　　女子又如何？强者为尊啊，强就够了……
　　风落知道小姐舍不得她，故口不择言，便丝毫不反驳，而是揽住了她，轻抚她的背。
　　“我原本打算明日告诉你，我家里人来接过我，明日就不得不走了。”
　　小姐不言，她知道阿落告诉她岭南、毒虫毒蛇、强者为尊是何意。
　　说到底，就是嫌弃她太娇太弱，不愿意带她这个累赘。
　　“姝儿，你还想要的什么……我都给了。”
　　黄昏中夕阳已死，火葬成条条片片的红黄烟霞，顷之燃尽，留几缕余灰。
　　风落抱小姐入房，两人慢慢吻着，渐趋激烈，衣衫不知不觉中就褪了一半，几滴泪流到风落的脸上，风落停下了。
　　不管小姐死搂住她多么逞强，终究熄灭了自己的心思，直接点了小姐的睡穴。
　　风落整理好小姐的中衣，起身正了正自己的衣服，抬眼见屋内昏暗，接着走房门，一路路过繁花，来到侍卫们集居的大院。
　　才刚到了院门口，一侍卫正用洗沐池洗脸，见了风落，朝屋内大喊了一声：“流风大哥，美……啊呸！风姑娘来找你！”
　　流风提着剑，一溜烟地跑了出来，头发梳歪了，鞋子也反着。
　　“不会吧，天这么晚了，你还要练剑？”
　　“明日一早我就走，你提前准备准备。”
　　“去哪儿？”流风蒙了一下。
　　“世谷……”
　　“哦，啊？好！我现在就去禀老爷，明日一早我们门口见！”流风又提着剑一溜烟地冲了。
　　至于把老爷吓了一跳，以为这人要砍了自己，那是后话。
　　风落不敢再回小姐的院落，多看一眼，难受和不舍就会多一分，低头出神的，脚步也就自觉的来到她以前待的院落。
　　风落静静地躺在床上，静静地，把她来到这里后的事情都想了一遍，慢慢睡了过去。
　　云开见月，如纱月色正好蒙住风落的眼睛，虽已至盛夏，后半夜天气转凉，感冒了也够人喝一蛊了。
　　风落忽地睁开了眼。
　　流苏自从风落与小姐待在一块后便被赶到隔壁院子。
　　说来可笑，这么长时间了，风落连自己都爱惜不好，更别提学会照顾别人了。
　　风落起床穿靴，悄悄的，又来到小姐的院落。
　　进了房门，拨开纱帐，果真看到小姐身子略微蜷缩着，于是用内力把被褥暖了暖，给她盖好。
　　犹豫了下，风落伸手，揉开了她微蹙的眉头，盯了好一会儿，似要把这人的容颜深深描摹在心底，随后在她的耳边鬓上轻轻一吻。
　　她点睡穴点的有点狠，小姐又哭了一场，明日醒来，估计日上三竿了。
　　倒也不见了吧，省得自己不小心冲动了，后悔不走或带人离开。
　　风落在桌前点了根蜡烛，烛火映亮了桌上一叠图像。
　　风落仔细翻阅着，每一张都是她，墨笔勾勒的，谈不上多么栩栩如生，却是都用了心了。
　　最后一张，是小姐画的她低头翻阅《九州风云》的。
　　全是回忆，要拿走。
　　风落提笔，在一张空白纸上书道：
　　阿落欠小姐一秋，会补上。
　　小姐果真睡到了日上三竿，起来的时候正值中午，睁眼的时候有点懵。
　　什么感觉？感觉就像前几年冬日中午她特别嗜睡，睁眼时天暗了，莫名就有点委屈，感觉下午把她抛弃了。
　　她做了一场迷迷糊糊的春梦，梦见一个叫风落的人与她在一起的种种，醒来之后，梦里的人当然就不见了。
　　小姐下床穿鞋子，披上外衣，打开房门。
　　外面的光照射进来，屋内瞬间耀眼了，丫鬟们正在院内泼水清扫，一会儿，流苏端来了洗脸水，后面紧跟着丫鬟端来早饭。
　　一如继往的日日月月。
　　迎春花早谢了，没有梦里的人在花下嗅，鼻尖还沾了点浅黄。
　　远处传来侍卫整整齐齐的练武声，没有流风的惨叫声和周围一片鼓掌叫好声。
　　小姐打开了衣柜，没有她给风落做的衣服。
　　是梦是真，小姐有些分不清了。
　　“流苏，你认识风落吗？”小姐问这个看上去神清气爽的人。
　　“别想那些有的没的，洗脸吃饭了。”流苏早晨见风落离去，只感觉一切回到了正轨，心情甚好。
　　小姐任凭流苏摆弄，待流苏收拾外间桌面端上饭时，小姐忽然想起了她画的画。
　　走到内间，桌上，那些画也没了。
　　阿落欠小姐一秋，会补上。
　　小姐怔然……
　　账能这么算吗？
　　合着这人耍赖皮呢。
　　会补上，怎么补呢？


第24章 宿命
　　乘舟江上，风十二身着一黑色盖头披风，袖袍于风中飒飒作响。
　　山川环绕，江湖辽阔，回首望，已隔红尘数重山。
　　从宣城到世谷确实有好路，好路需要好马才能显快，而马都是官家养的，遇见都靠运气，能劫两匹好的更是难。
　　所以只能抄险路，上山下江，过崖登峰，看见较好的草药，也能给风尘摘一摘，存在乾坤袋里。
　　出于私心，风十二在小姐身边实际留的日数比风尘给的期限多了一些。
　　然而风尘也只是催书一封，并没有时间再次前来把她「绑」回去。
　　同时，她放心不下偌大的世谷只留风尘一人打理。
　　风尘身边可信任之人并不多，想想就知道他焦头烂额，其中的苦处 风十二虽未亲身经历，然在风起身旁的那些个日日月月，也是颇有感触。
　　风起可用之人多，然而可信之人几近于零。
　　所以风十二日夜兼程，风餐露宿。
　　一个身强体壮的习武男人，开始还逞能的和风十二比着吃苦和毅力。
　　然而在小姐府上，多多少少也算享闲福惯了，没过几天，开始向风十二调侃似地诉苦了一下。
　　“这么着急，是赶着逃命吗？”
　　风十二有一点放慢进程。
　　几次三番诉苦下来，在流风眼里，风十二没有听，也就算了。
　　如今江上，风十二划船，流风躺着，也算适应过来了，见天上云来云去，心情也是悠悠，慢慢的，竟然放松地睡着了。
　　“喂。”风十二见这人睡的跟死了似的，犹豫了一瞬，还是拿剑背拍了拍他的脸，道：“下船，上山了。”
　　翻过前面这座百木欣欣的山，再翻几座无木多石小秃山，便能到世谷地界了，可上正道。
　　前面这座山不是特别好过的，历年考外门进世谷的人，除了武力强或声望高的人，一般都不敢走官道。
　　外门入门规矩摆在那里，谁先拿到牌令入世谷地界，便有巡逻的世谷弟子保护，然而把牌令上交、通过外面测试后才能成为正式的外门弟子。
　　所以，官道上自有一些人蛰伏专门抢人牌令。
　　一般人怕自己牌令被抢去，通常选择险路，好躲藏。那些犯过大罪不敢暴露在大道上的，也走险路。
　　自然而然的，一批伏在险路上抢牌令的人诞生了。
　　风十二要是自己回去的话，这座山也好翻，直接轻功飞过，抢牌令的人可能只见着她的影。
　　但要带流风熟悉一下世谷的规则，就要慢一些，同时嘱咐流风时时留心自己的性命，顺便，抢别人到手的牌令。
　　牌令是随机分布于天下的，最初能否得到纯靠运气。
　　也许一残腿叫花的饭碗里就有一个牌令，也许会放在贵公子的枕边，甚者，塞在一偏僻山崖缝里，几百年过去也不会有人发现。
　　放牌令这件事，全凭世谷弟子的本事和心情。
　　世谷牌令可以靠运气得到，可以靠关系拿到，靠大价钱买到，然而到了世谷边界，最终得到牌令进去，是靠实力的。
　　不可置否，这样的规矩有趣又残酷。
　　对行走江湖的人来说，这是体现他们实力的好机会，入世谷学习、逃避牢狱之灾的好机会。对朝廷来说，一些人把心思放到这个事情上，造反的就少了。
　　至于世谷本身的实力，只要不是切实要威胁它的统治，这都是可坐视不理的小事。
　　风起人品如何是一回事，在他统治时期，世谷的实力与日俱增是毋庸置疑的。
　　这也是近年来朝廷一直试图打压世谷的原因。
　　世谷牌令让普通人明白，没有实力就别做不要命的事，也让人反思，这世道是如何拿普通人的命不当命的。
　　流风迷迷糊糊地睁开眼，头发沾上了草屑，衣裳也有几处尘埃。
　　他看看周围，一脸茫然。好一阵儿，才想起自己来这里要干什么，眼神逐渐恢复清明。
　　他……真的能在测试中活下来吗？
　　风十二看他的模样，开始认真地思考这个问题和世谷的制度。
　　正赶上世谷外门夏季招收期，这山林中较平时活跃。
　　入夜，两人入林，找了一个还算空旷的地方，生了火，稍加修整。
　　风十二黑披风裹住身子，蒙住头，盘腿坐在地上一动不动了。
　　用流风的话来说，风十二的打扮和脾性，纯像有人欠她巨笔银两，把整个人愁沉闷了似的。
　　流风知道这里危险，并且今日下午一觉，所以现在毫无睡意。
　　他时刻保持警惕，何况身边还有个人打坐休憩。
　　于是流风手握着剑，在风十二四周巡视着，等这个人醒来换个班。
　　风十二并未睡觉，入定打坐时耳听八方，反而能听到更多东西，声音也更加清楚。
　　正如现在，风十二耳边有两道细碎的声音。
　　“老大看那里，竟敢生火的，可能有点本事。牌令咱们还差一个，上还是不上？”
　　“姐，你看那里有两个人，去抢吗？”
　　“嘘。”
　　风十二手指已经摩挲在剑上，面上打坐，实则迫不及待。
　　这还只是边缘，便碰上了两队人，不管那一队先出来，杀了人，抢了牌令，拽着流风赶紧离开这个鬼地方。
　　“再等等。”何由芷拽住了自家小妹的衣袖，“可能有别人，先藏好。”
　　“这是什么？”流风忽然捂住鼻子，感觉四肢发软，不受控制的躺下了，感觉自己越来越不能动弹，头脑愈发昏沉。
　　空气中有一种不寻常的气味，像极了风尘经常用的白色药粉，能让人全身发软。
　　然而味道却更刺鼻一些，药效差了不只一星半点儿。
　　给人这么长的反应时间，偷袭手段都谈不卑劣。
　　风十二稍察不对劲，就从风尘留下的乾坤袋里拿出解药，含在嘴里，起身。
　　“老大，这药真的有用吗？怎么这个人还能动啊。”
　　“你急啥子嘞，风还没吹到那里呢。”
　　风十二来到流风身旁，假装瘫软地倒在地上，黑披风一挡，往流风嘴里塞了个解药，示意他躺好。
　　中计了！
　　对面一丛中出来一群密胡子壮汉，每人扛着一把大刀，凶神恶煞地一步步向前走来。
　　风十二黑披风一挡的时候便觉得自己有点心急刻意了，没想到还能把这帮人引出来。
　　废话不多，既然出来了，风十二直接起身一敌四，留两人给流风。
　　“费劲呐！”流风挥剑喊道，见风十二游刃有余。
　　“两个人还对付不了，别来世谷了！”风十二再次割了一人喉咙。
　　流风不言，奋力作战。
　　杀的酣畅间，六个牌令到手了，风十二给流风一个，剩下五个塞进了乾坤袋里。
　　“姐，我动不了了！”对面一草丛突然发出惊恐的女子声音。
　　“噤声。”何由芷身子发软，听着越来越近的脚步声，心跳的愈发快。
　　“哈！这里还有两个人嘞，中毒了。”流风拨开草丛，看着这埋伏却中招的两个人，乐了，同时侥幸一番。
　　幸好风落有药，幸好来世谷有风落做伴。
　　抢够了就放过吧。
　　接下来主要是防范别人偷袭，赶紧翻过这座山。
　　何由芷看着这个从上黑到下的人靠近，一手握着流风的肩膀，示意他赶紧离开。
　　风十二目光稍微向草丛的那两个女子一瞥，与何由芷对视上的时候，愣了一下。
　　那双眼睛……


第25章 事故
　　圆圆的，眼尾细长……
　　小姐……
　　风十二这几日凡是休息时候，脑子里全是小姐，见到相似处，不禁多看了几眼，动了恻隐之心，给她姐妹俩两颗解药。
　　见这两人犹犹豫豫的不敢吃，风十二直接塞到她们嘴里，一掌拍了进去。
　　“谢谢……”
　　过了一会儿，何由芷见自己和妹妹都能动了，起身道谢。
　　竟然没想到在这种山林里还能遇上不差的人。
　　“在下姓何，柳城何家人，家道中落，略懂些武功，铤而走险，带小妹前来世谷投奔表兄，刚刚见这位……”
　　额，是男是女？
　　看着面前这个默不作声的黑袍人，何由芷略有紧张，双颊微红。
　　“咳，女的。”在一旁观察的流风看的于心不忍，小声提醒道。
　　“刚刚见姑娘夺得多块牌令，您和这位公子两块足够，进了世谷，多余的牌令也没有用处。姑娘可否卖给我们一块？我这里有一块上好的和田玉……”
　　“呃……”风十二拿出乾坤袋，掏出一块牌令，收进一块玉。
　　“其实，我这里还有一些多余的银两，刚刚见姑娘的武功利落的很，可不可以照看我小妹？银两都给你。”
　　“我不缺这个。”风十二道，她只有两只眼睛，照顾不了多余的人，“没实力别来世谷，还有，在世谷，银两日常起居急需，多存些总是好的。”
　　“姐，我也会武功，不需要别人护着，你不用多担心我的。”
　　何由兰扎着两个小辫子，一副古灵精怪的天真模样，能看出来，确实被何由芷保护的很好。
　　何由芷也觉得自己提的要求过分了，脸颊红的更甚，收起了银两。
　　“这块地带暂时安全，不如二人留此修整一晚？”何由芷提道。
　　风十二看破了这姑娘的小心思，点了点头，和流风把七个壮士的尸体投到湖中，继续打坐入定。
　　上山的路，白天的确更好走些。
　　且这块地带风十二熟悉，抄近道走，魔挡杀魔。
　　晚间起风，吹来一阵潮气，不久，竟然下起了细雨，毛丝般的细雨连连，火渐渐熄灭。
　　耐不住下的久，风十二只得再次拿出乾坤袋，拿出两套雨衣，给了流风一套，解开黑披风，穿戴上，顺便在腰间别一颗夜明珠照明。
　　“你偷老爷府上的？”
　　流风看见那么亮一颗夜明珠，呆了一瞬，问道。
　　风十二狠狠地拍了一下他的脑袋。
　　“不对，你不是这种人！”流风摇了摇头，看着风十二，“小姐给你的？还是……你到底什么来头？”
　　“我买……”何由芷和何由兰躲在一个伞下巴巴地望着换雨衣的两人，起身靠近风十二，想要两套雨衣。
　　风十二抬头，借着夜明珠朦胧的光，何由芷见她的样貌，语气一顿，一时忘了该说什么了。
　　风十二没等这钱多的傻姑娘说完，从乾坤袋里又拿出两套雨衣，直接给了这两个人。
　　“雨停了还我。”
　　“谢谢。”何由芷瞥了眼风十二不大的袋子，接着换雨衣。
　　“算了吧。”风十二又看了一眼何由芷的眼睛，接着低下头。
　　“雨衣不用还了，下雨了也休息不痛快。我见你银两挺多，不如和你妹妹连夜乘船离开这里，去附近的城里办置个房子，女工活，或者其他一技之长总有吧。好好活着，别找死。”
　　何由芷静思了一会儿。
　　这还离世谷有段距离呢，就险境频生，也许她确实无法带兰兰进入世谷，不如给表哥写封信，让他来接她们。
　　于是点了点头，风十二拿了她一半的银两，给了她一颗夜明珠，“照明用吧，便宜点儿卖给你了。”
　　“谢谢……”
　　何由芷带着何由兰，向风十二和流风盈盈一拜，乘船缓缓离去。
　　“走吧。”风十二对流风道。又看了一眼背影，朦胧间如再离故人。
　　“你是不是想小姐了，我见她……”
　　“不提了。”风十二打断了流风的话。
　　一夜雨，两人抄近路，边走边藏，人犯必杀，于第二日正午抵达山那头的边缘。
　　再往前就是无木的石山，土壤上有淡淡的浅红色。
　　两山夹道之间，一条曲曲折折的小路蜿蜒着，路上的水洼倒影着密布的阴云和一侧稀稀疏疏、随风摇的树影。
　　此地有外人十来个，能来到此处大部分是抢到牌令的，经过一日或几日的疲战，都在此修整，互不侵犯又互相戒备。
　　风十二大可直接翻山入界、上崖走暗道进世谷内门。
　　然而流风不可，外门弟子入门测试须得从正门进入。何况，以流风的轻功根本上不了崖，她也带不动他。
　　因此，两人需要再翻过这座无木山，转入官道，直接入世谷正门。
　　至少三日，这已经是风十二所能想到的最快的方法了，其他入门测试的人大抵如此行路。
　　“将就一下，吃点。”风十二早已重新换上黑色的披风，拿出水和干粮，递给流风。
　　“你这个袋子是什么？怎能装下这么多东西？”流风细细观察这个绣有奇怪图案的袋子，满心好奇，却不敢上手触碰。
　　“吃。”风十二不搭理他了，径自给自己浇水喂饭。
　　这种地方，越神秘，越怪异，话越少，别人越不敢招惹。
　　“哎呀！常兄救我！”
　　风十二与流风在一旁看戏，许是没得到牌令来这里打劫的。
　　风十二见一不起眼的男子向一书生扮像的人走去，还未接近，「书生」便喊了起来。
　　入耳的是清越的女声，那女子穿着男人的便衣，却并未刻意装扮成男子。
　　相貌清秀，折扇在手，天然一张着笑颜，端着一股风流，手上的动作却不慌不忙，可见还是有余力制服他。
　　离她不远处的两位男子拔剑起身，很快将那名男子按倒在地上。
　　“好好的君子不做，光天化日之下偷人东西。”
　　那女子把地上那小偷的牌令重新夺回手中，两手示意男子放了他，那小偷狼狈的向树林里跑去。
　　不知那位好心人补了一毒箭，那小偷爬到半山腰就趴下不动了，鲜血顺着山坡曲折地流下来，流到一半竭了。
　　风十二看到这一幕，嘲人嘲己的笑了笑。
　　大概好人到了这里，也是有争有抢的，夜间不做人，白天端着一副模样。
　　“箫晟，你也太毒了吧。”夏卿斜了他一眼，嫌弃道。
　　“他若带人返回，伤了卿儿，我才罪该万死。”箫晟如是说道。
　　风十二见一开始被女子喊的那位「常兄」默默地低下头。
　　“光天化日之下，这也太那啥了吧。”流风鸡皮疙瘩都起来了，对风十二小声说道。
　　没想到箫晟的耳朵比嘴巴还灵光。
　　一道蛰人的目光刺过来。


第26章 夜明珠
　　流风闭口了，讪讪地靠风十二更近一些。
　　那位卿姑娘听到了，嘴角向上弯起，本就细眉细眼，一笑更像个狐狸，大步向流风走来。
　　“在下夏卿，皇都夏家人，交个朋友？”
　　夏卿眼里闪着亮光，随意一笑便是一副让人舒服、惹人接近的模样，仔细端量着这个全身黑袍的人，起了兴趣。
　　“在……在下流风。”流风老脸微红，抱拳道。
　　风十二把流风拉到自己身边。
　　“走吧。”风十二收了乾坤袋，道，流风心智尚幼，切莫被妖精勾了魂。
　　“站住，我家卿儿问你话呢。”箫晟一剑挡在风十二面前。
　　“谁是你家的，你配么？”夏卿拿扇子抵住了箫晟的胸口，嘴上毒的紧，动作悠然的像撒娇。
　　“啊！”风十二抬手夺过他的剑，卸下他的手腕，惹得箫晟一阵惨叫。
　　“不想死就滚。”
　　黑袍内，风十二清冷的声音传了出来，凉爽的天气冻的箫晟打了个寒颤，手腕却火辣辣的痛。
　　没本事少在美人面前逞英雄。
　　“尘兄弟……不是，敢问阁下认识风尘吗？”
　　夏卿没有在意箫晟被卸下的手腕，反正他能自己接上。
　　仔细想想刚刚见到的袋子，有点眼熟。
　　风十二脚步顿了顿，没有搭理她，拉着流风越走越远。
　　皇都夏家，皇都箫家，出有三代重臣……
　　南世谷，北皇都，双方明面上水火不容，私底下更是你来我往针锋相对，打起来是两败俱伤的活，故尽量僵持着。
　　阿尘出门在外都搞了些什么乱七八糟的关系？
　　风起一死，皇都的心思便更活络了，风尘这半年也受苦了……
　　风十二望了望自己的无名指，心里默默道，阿尘，我快到家了。
　　当然，正在忙的焦头烂额、度日如年的人是听不到的。
　　风十二每向前一步，离风尘近一步，便离小姐远了一步。
　　她不知道，那个在盛夏喜欢在凉亭中酣睡的人，此时正在自家院子里，认了一笔无赖账。
　　看完账本后，静静地数着花落，等着秋来。
　　“风落啊，好风落，我真的困累的不行了，你是铁打的，我是人啊。”
　　风云不定，午时还阴云密布，到了夜间，星空疏朗，月光皎皎。
　　又翻过一座山头，来到官道上，流风拖沓着身体尽力跟，看到一棵大树，抱住，说什么也不肯走了。
　　“快走。”风落道，“前面有一家客栈。”
　　客栈再往前便入了小山镇，世谷管辖范围，就相对安全了。
　　“为何我看不到？”流风爬上树向前望去。
　　“你瞎。”风十二道，又补充，“五里之外。”
　　“你还是杀了我吧，我真的走不动了。”流风跳了下来，接着抱树装死，忽听见剑出鞘后铮鸣声和破风声，吓地一睁眼。
　　“草！还真杀啊！”
　　流风匆忙躲闪，见风十二剑将一条红色带黑斑的蛇斩成两半。
　　直径三指的蛇，原本沿着树干缓缓而下，想要爬到流风手臂上，这下，直接跟绳子似的，啪地掉在地上。
　　流风吓出一身冷汗。
　　“南方夏季多虫蛇，莫要随意上树。”
　　林中的人，不全死于抢牌令的人手上。
　　毒虫叮咬，瘴气，皆有可能。
　　她身上佩有一个驱虫蛇的香囊，流风距她五米以内是没有问题的。
　　但总归在野外不太安全。
　　“走吧，英雄。”风十二见这段路上没有不要命的打扰，心情不错。“嫌累的话，我背你？”
　　流风叹了口气。
　　“后悔了？”风十二问道。
　　“没有。”流风回答的斩钉截铁。
　　其实，流风确实有一点点后悔，那晚在常城，风落没有错，他那时就是傻。
　　所谓英雄，享受荣光的背后要么是出生便有的无尽的资源，要么是不尽的苦难，英雄是少数的，不少人死在了追求的路上。
　　流风心里清楚，若是没有风十二护着，他根本出不了那片森林，即使他不选择森林，在官道上，他也很难逃过别人的拦截。
　　甚至，别人都懒得截他，因为他可能连牌令也抢不到。
　　从前他尚且存在优越感，觉的若是自己闯荡江湖，必定功成名就，天下第一。
　　现在，他越来越认识到，在真正的江湖上，他就是一个渣渣。
　　他努力练剑，最终成了一个普通人。
　　但是，流风看着前面那个背影，想到，不论如何，人总是要追求进步的，达不到自己的期许，向自己的期许多靠近一点也是好的。
　　死在追求的路上的人，也比不敢追求的人强一点吧，也比过去的自己强一点吧。
　　流风加快了脚步，与风十二并排前行。
　　傻样……
　　风十二看着这眼里有光的青年，不知为何，感觉自己老了不少。
　　来到客栈，风十二要了两个上间，流风立刻跟着小二回房间呼呼大睡，风十二又预订了明早的菜，上楼，刚走到楼梯拐角处，便被余光中的朦胧之色吸引了注意。
　　客栈的门再次被推开，一蓝衣中年男人手持一颗夜明珠，进了客栈，将夜明珠收了起来，几块碎银啪的往桌子上一拍。
　　“小二，来上间！”
　　“好的客官！哎，对不住了这位爷，上间满了。”
　　“赶一个，爷现在有的是钱，不比别人给你的少！”中年男人蛮横道。
　　小二看了一眼从头黑到尾的风十二，感觉这人的目光森森的，不禁打了个哆嗦。
　　但人不可貌相，刚刚订菜时还是很好说话的……
　　于是小二壮着胆子上楼，赔笑到，“客官，我们的中间儿也是挺……”
　　未等他说完，风十二运用轻功下楼，一剑抵在男人的脖子上。
　　男人反应未及，吓得一动不动，呆愣住了。
　　没一会儿，问道：“这位大爷，咱们可没仇吧？”
　　“这颗夜明珠，如何在你手里？”
　　男人惊慌，眼珠溜溜地转，语气急速，“是……两个小姐卖给我的。”
　　“卖给你的？她们换的是什么？”
　　“发……发簪，衣裳！”
　　“你是经商的？从哪儿来？”
　　“是……是的，从……北边……”
　　“好，现在带我到你的铺子里，我也想买些发簪衣裳。”风十二道。


第27章 救人
　　“行，您先把这玩意那些来。”男子指了指架在他脖子上的剑，露出谄媚的笑。
　　风十二依他所言拿下剑。
　　那人丝毫不犹豫，拔腿就跑。
　　风十二静静地看着，见他没跑几步忽然瘫倒在地上，回头看向自己，眼中透露出惊恐。
　　“我这里有解药，你要么？”风十二半蹲在男子身边，拿着手中的药瓶，晃了晃。
　　男子已经动弹不得了，只好眨了眨眼睛。
　　风十二招手，让小二过来给他服下。
　　不一会儿，男子能动了，乖乖地带着风十二走出客栈门，心里默默地想着对策。
　　他是见财起意，趁夜逃出来的。
　　他先带这黑面鬼往回逛一圈，若实在逃不动，就回去，告诉大哥他夜间带夜明珠去如厕被这人抓住的，不信他们兄弟十几个制不住这一个人。
　　大哥若看出他的心思，就把财务、牌令都还回去，按兄弟间的规矩也会饶过他这一次，以后尽心尽力跟着大哥就行了。
　　听声音，这也是个娘们儿，脾气倒是凶神恶煞的，不知道长的如何……
　　这男人正想入非非，忽然又听到风十二的声音，吓了一哆嗦。
　　“解药里有另一种毒，两个时辰之内我若见不到她们……”
　　男子感到他胳膊微痛，撩起袖子一看，皮肤渐渐地发紫变肿，只得消了第一个年头，乖乖地带着风十二去他们聚集的地方，企图兄弟们合伙制服这个娘儿们。
　　夜深人不静，来到集居地，风十二听到面前这个破旧的棚子里传来了几声打呼噜声，重物落地声和叫骂声。
　　「大哥！大哥」。
　　到了自家鼠窝，男人抑制不住嚎啕了起来。
　　“大半夜吵吵啥！”
　　「大哥」起身，逐渐反应过来声音不对劲，打开门，见自己小弟身后跟着一个黑衣陌生人，自己小弟已经浑身发紫。
　　风十二一眼就注意到绑在柱上衣衫褴褛的何由芷，怒从心起，二话不说，挥剑割了面前这两人的喉咙。
　　血光惊起后面刚睡醒的十几个男人，有的人光着身子就提刀提剑向风十二杀过来。
　　风十二穿梭于这群禽兽之间，不与他们周旋，通通一剑致命，热血溅到黑色披风上，个人顿感无比恶心。
　　杀光这帮混蛋，风十二快速来到柱前，斩开绑住人的绳子，接住了筋疲力竭的何由芷，四处看看；
　　“你妹妹呢？”
　　风十二把黑袍扔到一旁，看着面前这个双眼空洞的人。
　　过一会儿，何由芷才真正的清醒过来，这一切不是做梦。
　　望着地上横七竖八的尸体，她的眼神逐渐悲痛狠厉，却浑身瘫软地依在风十二的怀里，留下几滴清泪。
　　何由芷有气无力，胸腔起伏不平，她道：“他们说，尸体放久了会臭，把我妹妹……投江了……”
　　风十二注意到了何由芷里裤沾了血，知道这人是来了葵水，暂时逃过了一劫。
　　但她身上青青紫紫的，也能看出被这帮禽兽欺负的不轻。
　　最致命的是，腿筋被挑断了，逃都逃不了。
　　风十二不经她同意就点了何由芷的睡穴，从乾坤袋里拿出一套衣服，给她换置妥善。
　　随后背这人回到客栈，放在自己房间的床上，点了安神香，希望她能好好睡一觉。
　　看着床上这人，即便知道是世事无常，天不遂人愿，自己并无做错，风十二还是心里有愧。
　　毕竟，是自己考虑不周，让两个姑娘连夜乘船，不小心落入贼手。
　　风十二细细地给何由芷涂抹擦伤药，止血药，喂下止痛药，准备打坐守她一晚上。却因为这几日过度疲累，竟保持着坐姿睡了过去。
　　第二日一早，外面朦胧的光线透过窗户缝光刺到风十二的眼睛时，把人唤醒了。
　　风十二缓缓地睁开眼，如在梦中，像那一晚她守在小姐身边，也是正好被阳光刺到眼睛醒了过来。
　　昨晚她好像……救了个姑娘。
　　风十二转头，发现何由芷正专注地望着她。
　　这人竟醒的如此早……
　　风十二内心小九九着；
　　看来昨晚点穴点的还是不够狠。
　　“昨晚麻烦谷主了。”何由芷对着风十二勉强上扬了嘴角，随即陷入沉默，只是盯着风十二。
　　任谁经历这种事都不会好受。
　　在风十二眼中，这个女孩没有大悲大戚，失去至亲后，短时间内能迅速恢复平常心绪，已经很好了。
　　“应做的，我不是谷主。”风十二道，这姑娘见识不窄，她身上露馅的，恐怕是乾坤袋了。”
　　“那……敢问阁下姓名？”何由芷道。
　　“世谷风家，风……十二……”
　　“谢阁下救命之恩。”何由芷再次道谢。
　　风十二摇了摇头，问道，“你今后有何打算？”
　　何由芷心绪微动，逐渐迷茫。很快，那一层迷雾褪去，目光逐渐坚定。
　　“还是去世谷，投奔表兄。”
　　说罢何由芷叹了口气，“可惜，我的脚算是彻底废了，不知风姑娘可不可以帮帮我……走个后门？”
　　何由芷见风十二沉默不言，知道自己还有机会，随及补充道。
　　“小女的表兄是世谷鸿长飞。几年前他曾书信一封，得知他是世谷内门长老。小女承蒙家父教诲，医理上略有小成……虽脚不能行，也愿常在内门，尽绵薄之力。”
　　何由芷望着风十二，见她点头，一颗悬着的心放下了。
　　前些日收到何家在世谷暗线的消息。
　　风起死后少主没有即刻继位，而是一直寻找自己的……姑姑。
　　虽不知道这姑姑是在哪里冒出来的，但风十二既然有乾坤袋，想必就是了。
　　她肯帮忙，算是稳了。
　　“客官，饭来喽！”
　　小二轻轻地敲门。
　　风十二出门，接了饭，又要了一份，在床上摆了个小桌子，放置在上面。
　　“你的……”
　　说完，自己去桌旁吃了起来。
　　风十二背着何由芷下楼，和流风在店门口汇合，流风满心好奇，但难得聪明的没多问。
　　“你累吗？这么长的路程，还是我背吧。”流风问道。
　　“小女……不喜与男子接触。”何由芷眼角还有盈盈泪光，红着脸拒绝。接着，挽风十二脖子的胳膊缩了缩。
　　“呃……”流风挠了挠头。
　　“小二，租辆马车。”风十二道。
　　“好勒，您稍等！”
　　上等的马车，风十二把何由芷安置在座上，令她自己处理一下腿伤，出了车门，与流风一道扬鞭，防范周遭的危险。
　　“不进去陪陪她？”流风小声问道。
　　“要去你去。”
　　“我才不。”流风不言语，坐乖了。
　　风十二这一路行得很稳，偶有不长眼的过来，能逃就逃了。
　　见了武功不错、打架投缘、长的还算入眼的就扔个牌令，接到牌令的人呆了，待马车走远才知道自己遇到了贵人。
　　昨夜于那帮禽兽身上又搜到几枚牌令，加之前几日林中壮汉的，她手上已有十几块多余的。
　　江湖上武功一流的不止世谷，若多数牌令落入别有用心之人身上，对世谷也是一种灾难。
　　风十二想，等到这一波世谷招外门弟子结束后，就建议阿尘把牌令收起来，仔细完善入门规则，真正选拔出优秀弟子，避免无意义的争夺屠杀。
　　多少人天资不错，但因年龄局限，尚不能一展飞鸿之志，尸骸便于荒郊野外之中久旋成灰。
　　此外，世谷该裁员了……
　　风十二正认真思考回去后的事，马车压过石子，颠簸了一下，车里的闷哼声把她的思路打断了。
　　风十二掀开车帘，“还好？”


第28章 表兄
　　何由芷唇色发白，额头冒出冷汗，看上去并不舒服。她望着风十二，道：“刚刚颠簸时擦到伤口了，疼了一下。还有……肚子很痛。”
　　风十二进了马车，用一根绳子把她的双脚绑定在座上，这样再颠簸时就不会碰到。
　　随后给她倒了热水，递了过去。
　　“谢谢。”何由芷接过水，小口小口喝着，见风十二要走，抬起湿漉漉的眼睛，“你能不能让我靠着？背搁得有点痛。”
　　风十二从乾坤袋里拿出一个棉被，叠了叠，让她靠上。
　　她忽然就懂风尘在乾坤袋里装必需物品的意义了，出门在外，什么秘籍重宝都不需要，药材衣裳、食物被褥更适合风餐露宿的生活。
　　“这样舒服了吗？”风十二关切道。
　　“挺好了。”何由芷沉默了会儿，接着问道：“我表兄，他近况如何？”
　　风十二摇了摇头：“我不知道。”
　　上次与鸿长飞见面是在好几个月前了，那次他夜探到小姐府上，揭下了小姐闺房的瓦片，让她误以为这不是好人。
　　嗯，本来也不是多好……
　　不过，他为何要探小姐府上？
　　只是找自己吗？
　　风十二想到，那日晚上，小姐把自己裹成小团子，哭的眼睛鼻子都红红的，固执地等着自己回来，真让人又心软又心疼。
　　“我以为你不回来了呢，要自己走呢。”
　　带着哭腔的沙哑声音萦绕于耳，百挠着风十二的心。
　　那个说「没有走」的风落还是走了，说「带她走」的风落还是食言了。
　　风十二未想到，她以为会随时间流逝而渐渐流失的情感，竟似百川归海，款款波涛，偶尔能掀起骇浪。
　　是……时间还不够吗？
　　“你……不舒服？”何由芷察觉到了风十二的异常。
　　“是啊。”风十二捂着自己的胸口，何由芷第一次在这个冷静到无情的人脸上见到挣扎迷茫的情绪，即使只是一瞬，“害病了呢。”
　　不遇故人，无药可医。
　　面对一个不知道她过去、陌生且无害的人，风十二不介意表达内心的真实想法。
　　“我给你把把脉？”何由芷问道。
　　风十二摇摇头，离开了马车。
　　距离小山镇还有二三里，最后关头不得失误，进入小山城主街，世谷管辖范围内，就没几个不长眼的敢当众惹事了。
　　小山城建在缓坡上，到了小山城，马车就只能下不能上，只得步行。
　　因世谷管辖，常年生意兴隆，小山城的繁华程度可与常城并提。
　　且小山城有阵法相护，四季气候湿暖，风光秀美，主街白昼吆喝声，夜间歌舞声不断。
　　只有离主街远些，才能感受到岭南小城独有的安宁。
　　四处江河水连连，清水沟渠相通，风十二背何由芷下车，几人来到客迎楼，点了岭南传统的吃食佳果，要了桑落酒。
　　流风对岭南的吃食没有丝毫的不适，不顾形象地狼吞虎咽了起来，像是多久没吃饱饭了一样。
　　“少喝点。”风十二道，自己也抿了口酒，“来到这里，也不是很安全。”
　　“这世上哪有什么特别安全，整日小心翼翼的，活着多累啊，再说了，我又没有仇家。”
　　流风没听风十二的，挑衅似的喝了一大口。
　　“公子是豪爽人。”何由芷道。
　　“嘿嘿，过奖过奖。”流风醉乎乎地笑了。
　　风十二默默地吃着菜。
　　她自进密窟起，便时刻防范阿紫突如其来地攻击，出了密窟，又有风起不息地严苛训练。
　　剑出鞘的时候，更是草木皆兵，早已养成时刻警惕的防范习惯，改不了了。
　　各自有各自的安全快乐。
　　风十二看了他一眼，也放任他了。
　　到必须走的时候灌他醒酒汤，点他醒酒穴，他难受就难受，不得耽误下午的行程。
　　风十二这样想。
　　吃饱后，三人上楼午间休息，风十二放了只信鸽，小纸条上写道：
　　已至客迎楼，速接何由芷。
　　风十二笔……
　　信鸽飞向世谷顶端，落到鸿长飞的院子里。
　　八千二百道台阶，风十二真的背不了，鸿长飞轻功好，力气还大，没问题的。
　　“鸿长飞来接你入世谷，之后自会安排人照顾你起居。”
　　“麻烦了。”何由芷点头。
　　正赶上鸿长飞在山上帮风尘处理内务，这人接到信后迅速下山，很快就到了风十二所在的地方。
　　见了风十二，还比较陌生她的面容，轻佻的吹了声口哨，挑了挑眉，看上去颇为爽快。
　　“呦，回来了。”
　　风十二回来了，他的事务自然就少了，人就轻松了，就有时间多回家陪他的小炸弹了。
　　风十二朝他点点头，全当打了招呼。
　　“怎么了？”
　　第二眼，鸿长飞注意到何由芷的脚筋，皱眉，“可是家中出了变故？”
　　“嗯。”何由芷娓娓道来。
　　“张家人仗太医之名抢占我家生意。先是试图向我求亲，拒绝后诬陷我家的药有问题。这人早和城主勾结上了，派官兵封了我家的铺子。”
　　“晚间的时候，家里进了土匪，爹爹阿娘都被杀了，我与小妹扮成丫鬟逃了出来。”
　　鸿长飞沉默了几秒，右手握紧腰间的剑，“小妹，你要我怎么做？”
　　何由芷摇了摇头，报仇这种事，还是自己亲自上最爽。
　　“我趁着张家那淫子逛花楼时毒死了他，张家的独苗没了，张仁恒的夫人受不住，没半月就去了。
　　在张仁恒回皇都的路上，我易容成他新娶的小妾，给他下了毒，然后杀一个追杀我侍卫，换上他的面皮逃走了。”
　　“兰兰呢？”
　　“我让兰兰藏在柳城外一山洞里，一切结束后接她，在来世谷的路上……还是……没能护住她，是风姑娘救的我。”
　　何由芷忍不住了，眼泪一滴一滴地流出来，“表兄，我挺难受的。”
　　鸿长飞用手帕给她擦了擦泪，轻轻地拥住她，“没事了……过去的就让它过去吧。”
　　“十二，我现在就带她走，你何时回去？”
　　风十二想起隔壁房还在睡的流风，“你先走吧，我等个人。”
　　“那你快点儿，阿尘知道你快到世谷了，有点儿迫不及待。”
　　“好。”风十二心里一暖，待两人走后，立刻去了隔壁，见这人睡得死死的，迟迟下不去手。
　　唉……再半个时辰，再不醒你就完了。风十二盯着流风，特别想拿剑拍他脸上。
　　日落西山，流风悠悠醒来，见天昏昏，大骇。
　　一歪头，见风十二背坐在桌前，心想，完了，惹毛了。
　　小心翼翼地穿上了鞋，蹑手蹑脚地下床，流风心里想着如何找个借口被原谅，想来想去，觉得还是实诚地道歉最容易。
　　来到风十二对面，流风到了杯茶水，抬头一看，心里松了。
　　风十二坐得笔直。
　　但……睡着了！


第29章 真实身份
　　这样子才对嘛。
　　别老是赶路，多累啊，不过实话实说，这人眼睛一闭，锋芒尽收，安静好看，还蛮像个女子的。
　　流风抬头喝完一杯茶，揉了揉略痛的头，再睁眼，发现风十二清醒地盯着他，顿时打了个寒噤。
　　“走吧，夜里不休息了。”风十二声音很冷漠，流风不敢看她了，但余光敏锐地捕捉到她耳尖的一点红。
　　天热的？
　　还是……害羞？！
　　原来这人也会因为自己睡过了害羞！
　　流风一路走来，遇到了不少稀奇古怪的人和物，但觉得都没这稀奇！
　　一路忍不住的笑意，风十二一路没理他，越走越快，流风快速追赶，也不喊累了。
　　直至第二天早上，两人来到世谷外门前，风十二才决定结束这无理的恼怒，拉下面子来，开口对他说了今日第一句话。
　　“交上牌令，跟着外门弟子走，让你干什么就干什么，过了测试留下，过不了……自己离开吧。”
　　“啊？你呢。”流风对这突然陌生的语气很不适应，问道。
　　“我是内门的……”
　　内门的什么人？
　　她也不知道，干脆不说了。
　　流风略感诧异，动了他许久未用的脑子，终于把这一路的疑惑不解想清楚了。
　　同时心里竟然有点淡淡的失落，才发觉自己心理上对风十二的依赖比自己以为的要多。
　　是时候独立自强了！
　　流风全身的勇气又回来了，对着风十二点了点头，“总有一天，我会去内门找你！”
　　“嗯，自己性命最重要，万事别逞强。”
　　风十二出示乌木流金的风家牌令，刚要入门，忽感无名指上一阵灼热微痛，一根红线绵延出去。
　　顺着红线，风尘正含笑望着她。
　　依旧是带着半边鬼面具，身着冰蓝色蚕丝，绣有浅云纹的白色宽腰带，愈发显得身形修长如竹。
　　这家伙，总爱使一些令人误会他俩关系的把戏。
　　风十二对风尘无奈笑笑。
　　于是本该对风十二行礼的弟子，顺着红线见了风尘，转向对风尘行礼。
　　“谷主！”
　　“嗯，起来。”
　　风尘一个轻功从不远处来到风十二面前，目光一直落在风十二的眼睛上，两无名指一对，红线消失。
　　“昨日午时长飞接到来信，十二早该到的，我还以为出了意外，正打算下山找你。十二，你可让我担心了许久。”
　　“对不起……”
　　“回来就好。”风尘轻轻摇头，表示不在意，转向流风，面含笑意，目光甚是不善。
　　“这就是十二带回来的人啊？”风尘上下打量着，只觉得这人怎看怎不好，越看越扎眼，如此没用的人，怎么配得上他的姑姑的另眼相看？
　　流风感觉挺不是个滋味儿。
　　自从这两人红线一接，他便感觉他家小姐大事不妙。更何况，这谷主眼里全是酸意。
　　风落竟是个朝三暮四的，既然在外有人，又为何招惹他家小姐，可怜他家小姐痴情错付。
　　“这是小姐府上的一个侍卫，心向世谷，我就把他带来了。听到此，风尘好不容易装出来的谷主架子碎了，当着外人的面委屈上了。
　　“姑姑为何要称别人小姐，说的跟给别人做了丫鬟似的，风家的儿女，不可这样作贱自己。”
　　“呃……”风十二无语住了。
　　听到姑姑，流风知道，自己误会了。
　　真好，风落不是朝三暮四的人，他家小姐一片痴心并未错付。
　　风十二看着风尘的委屈劲儿，大有愈演愈烈没完没了的趋势，揉了揉眉心，这不叫外门弟子看了内门的笑话……
　　“走了一夜，我可是挺饿了。”
　　“好，姑姑，我们回去吃饭！”风尘顿时好了，又白了流风一眼，搂上风十二的肩。
　　“呃……”这他爷爷的还是大老爷们儿吗，这谷主怎么比女人还吃酸呢！
　　对自己姑姑，又不是别的什么人，这样的占有欲，真的……正常嘛？
　　流风跟着外门弟子进入暂时的歇息处，再次为自己千里之外的小姐提了提心。
　　两人自是不愿意走这八千二百道台阶的，于是运用轻功上了崖，抄近道来到峰顶。
　　风十二手握藤蔓，于悬崖半空而上，遇到曾经她住过的洞，扫了一眼。
　　因长时间无人打扫，洞中又集满了灰尘，有大大小小的虫子在里面居住，还可以看见一条不小的蛇在角落里盘卧着。
　　上到顶峰，风尘携手风十二来到他原来的院落。
　　“你已经是谷主了，为何不去主院？”风十二问道。
　　“恋窝行不。”风尘对风十二一笑，示意她坐下，给她倒了杯茶。
　　“等会儿就有人来上吃食了，吃完我就要去议事堂，临时开个晚会，听那帮老不死地叨叨，姑姑，一天天的，我好烦啊。”
　　“近些日子发生了什么？”风十二问道。
　　风尘直接趴桌上了，脸朝着风十二。
　　“倒没什么特别紧急的事情，还是有长老不听话啊，皇都蠢蠢欲动，暂时没办法。”
　　风起死了大半年了，阿尘能顺利地接手事务，半年多把世谷打理的井井有条，未出什么大变动，还能照常招收弟子，做得足够好了。
　　有些问题，就算风起活着，一时半会儿也解决不了。
　　刚刚那些话，抱怨中撒娇的成分居多，风十二顺手安抚性地摸了摸风尘的脑袋，却被风尘直接拥住，脸埋在风十二肩上。
　　“姑姑，我好累啊。”风尘道，“还有，你先给长飞写信，不给我写。”
　　“人家表妹有急事嘛。”
　　正好此时吃食端上来了，风尘立即松开风十二。
　　满桌佳肴，而这人只一口一口地喝粥，风尘眉头松了又紧，紧了又松。
　　“怎么？”风十二放下碗，问道。
　　“让我好好想想，你不必拘束。”风尘走出去，带上了房门。
　　莫名其妙……
　　粥喝完，风十二认真修整，打坐吐纳。
　　再睁眼，窗外竹影阑珊，夕阳已远。
　　休息过了，今夜注定不眠。
　　一直到深夜，风尘才进屋，冷着脸，带有阴冷郁闷的神色。
　　察觉到屋里有人，突然想起十二还在呢，立刻换了表情，委屈巴巴道：“十二，好累啊，我给他们说清了姑姑未入族谱一事，他们并不认。”
　　内门的长老不比从前，风起未继位时，全是风家人，不论内斗如何，面对非风家人时都是一致对外的。
　　继位后，风起全盘屠杀其余风家人，长老尽数换为自己的心腹，其在位时人心向背，就有人蠢蠢欲动，待风起死后，更是自认手握重权，难以管束，大有各自为政趋势。
　　“能认吗？”风十二笑道，“长老一共十二位，风家人入谱，按规矩占其中一位，又有谁愿意让出自己的位置？要是我，我也不认。”
　　“但是，风明悦不需要入谱，风明悦需要的，是砸了自己在祠堂的牌位。”
　　“风……明悦？！”


第30章 立场
　　十三年前那场内门的变动，风尘要说一点都不了解是假的，提到风明悦，立刻能想起她的真实身份，顿时脑内如雷般轰炸起来。
　　风正的亲妹妹，风家的嫡生女儿。
　　风正，被他爹屠杀全门……
　　风尘忽然之间不知道该如何面对了，缓了好一阵子，逐渐理智起来。
　　十二她早知道自己是风明悦，但她不怪我。
　　十二不迁怒我的，她疼我。
　　想明白这一点，风尘内心平静了。
　　“他们不会认的。”风尘重复道。
　　风起屠杀风正一门，他亲儿子又立风正一门，这事情过于荒唐。
　　即使十二的脸摆在这儿，言辞再确凿，证据不足，他们也不会信。
　　即使有人知道一点当年的内幕，也会装模作样，害己的事情他们可不做。
　　商议到底，便一致认为是风尘想夺权想疯了。
　　“那可由不得他们。”风十二冷笑道。
　　“内门大不比从前，现在的长老们看似一人掌管一门，实则身边心腹不过几人。此外，都是些一心上爬的弟子，和懂得明哲保身的聪明人。这是现在内门的缺口，亦是每个人的机会。”
　　内门长老是知道密窑的存在，但不知道其被不理智的风尘尽悉屠杀。
　　因此，在谷主面前，他们仍有所忌惮。
　　风尘知道自己到底有几斤几两，因此在长老们面前以礼相待。
　　但是，中途到来的风明悦可以不是个东西。
　　风家牌令挂在风明悦腰间，「黑衣」由她掌管。
　　于是第二天到议事堂时，所有的长老都认为，风正的妹妹风明悦忍辱负重多年，将他们的现任谷主挟制住了。
　　于是，在他们眼中，昨日力争的谷主风尘变成了为保命迫不得已的人。
　　风十二摩挲着牌令坐在正位旁的一副椅上，见风尘与长老们议事一日。
　　最终少数服从多数，决定风明悦重入族谱。
　　但出乎风十二的意外，他们还决定，待外门弟子入试结束后，举行风明悦的谷主继位大典。
　　风尘「勉强」的提议，正合了各位长老的意，同时让本以为是阴谋的长老减轻了几分怀疑。
　　风家世代争权，不可能有脑袋抽筋把谷主之位让给仇人的谷主。
　　对大部分长老来说，这样最多只是换了一个看上去难对付的谷主，新谷主上任，还是无依无靠的，已经是最好的结果了。
　　只是，如此的话，风尘恐怕就要多余了。
　　不过，以风明悦对风起一家的憎恨，继位大典结束后，这位谷主要死得悄无声息了，并不会影响他们的职位。
　　风十二毫无疑问地入住了主院。
　　当夜，她避开了暗中观察的几道视线，来到了风尘屋内。
　　“阿尘好谋略啊，原来主院一直给我留着。”两人相视，风十二面无表情道。
　　“姑姑，你别生气，这也是迫不得已。再说了，咱们谁跟谁啊，谁做谷主都一个样。”风尘安然道。
　　见面前这小混蛋一副本该如此的表情，风十二那一点「你有想法不事先通知我」的气也消了。
　　“之后你要如何？”问道。
　　“我好歹是前任谷主，世谷是我的家，姑姑怎么着也得让我在世谷混的下去吧？难道姑姑没有想法？”
　　风尘瘫在床上，任君处置地闭上了眼睛，懒懒道，“谭礼，此人倨傲不善，门内弟子没几个真心敬爱他，是个很好的突破口，到时候联系一下长飞，咱们组织一起'黑衣'。”
　　“那要等到大典已过，你＇死'之后了。”风十二道，“这些天，你都没有自己可信的人吗？”
　　“有啊。”风尘坐起来，示意风十二坐到自己身边，慢慢听他说。
　　“长飞就是，见色忘义的家伙，他无心长老之位很久了。但风起死后大清门内之人，安插了他在谷外结交的心腹。”
　　“我与他是至交，他的人就是我的人，有一门尽心尽力地跟我，挺好了。”
　　“还有赵三江一门，我还救过他徒弟狄水的命，而他杀了他徒弟的未婚妻，自身招了憎恨，还以为他徒弟不知道呢。”
　　“那你是如何得知这个消息的？”风十二问道。
　　“这就有劳长飞了。他这几月各处奔波，买卖消息，着实帮了我不少。”
　　“所以，那日鸿长飞出现在李府，是要搜集情报？”
　　“是啊，还遇到十二了。”风尘一笑，“在宣城，我还得到一个大消息，不过，暂时不能告诉你。”
　　风尘神秘道。
　　“行，明日继续吧。”风十二叹了口气，暗自回到主院休息。
　　就这样装模作样了几日，迎来了外门弟子入学测试。
　　风十二对历年的弟子入学测试都无感，不过今年，测试人中有流风，风十二多少上了点心。
　　于是，日常议事完毕后，风十二拉着风尘，两人来到测试处。
　　“尘兄弟！”
　　风尘回头，觉得面前这个身形修长的人甚是熟悉，仔细一看，是前几年外出游历时遇到的夏卿。
　　故人相见，那一份心却变了。
　　以前，风尘只当这个人是聊得来的朋友。现在，皇城夏家的名号在风尘脑海中挥之不去。
　　“尘兄弟，许久不见，甚是想念啊。”夏卿仍是一副自来熟的样子，看着她，听她说话感觉特别舒服。
　　风尘一怔，朝她作揖。
　　“你变了。”夏卿却没回礼，面色不善，扇子一收，直指风尘胸膛。
　　“带个面具做甚？林绎呢，为何不在你身旁？你身旁这位姑娘是？”
　　风尘脸色变了变，失笑道：“你倒是一点都没变。”
　　“卿儿，你先让谷主回答那个啊？”箫晟在旁赔笑道。
　　风尘向来不喜箫晟，闻罢，依旧一点脸色也不给他，转而向夏卿，“你来这儿做什么？”
　　“参加测试啊，尘兄弟以前不是邀我到世谷一游吗？许久不收请帖，我便亲自前来了。”
　　夏卿见风尘故意避而不答，也就转移话题。
　　“别参加测试了，我带你四处转转。”风尘道。
　　“是啊卿儿，毕竟我们是皇城的。”箫晟在旁边提醒道。
　　“朋友相交，知心即可。”夏卿眼睛一扫箫晟，转而对风尘笑道，“恭敬不如从命了。”
　　“常兄呢？”风尘问道。
　　“他不小心中了毒，他家侍卫强制他提前回去了。”
　　“严重吗？”
　　“还行，就是不能前来了，回去后我去常城看看他……三人愈行愈远，风十二看着夏卿的背影，这种人很容易让人心生好感。
　　若生在平常人家，尚可成为朋友，赞一声此人不拘小节。
　　然而生在皇城夏家，这就是无规无矩，注定渐行渐远。
　　有时候，人的出身就决定了他们的立场，立场在这里摆着，随心的一些事情就不能做，有些错事还必须做，遇到南墙，也需要撞破去冲出一条路来。


第31章 重组
　　在皇城，一个人不只是一个人，有时还代表一个家族，在这种事上，箫晟看的比夏卿远些。
　　别人的事，由他罢。
　　风十二停下了脑中乱七八糟的想法，转而进入了测试场地。
　　站在山峦高处，手持千里眼，寻找流风的身影。
　　流风这家伙，凭着自己的憨劲儿，人缘一直不差，拉帮结派有一招。
　　风十二嘴角上弯，觉着自己现在站在这里很多余，正巧阴云袭来，风十二下了山，带着风尘给她画的一张皮，来到测试终点的歇息处。
　　出口处都有外门弟子在把守，出来一人，便记录一人，按每人要求分配外门各个门下。
　　风十二等到日落西山才看到流风，他身上有被刀划的血迹，跌跌撞撞地出了测试口被记录。
　　“如何？”风十二向前问道。
　　“风落？”
　　“嗯。”
　　“遇上见利忘义的人，受了伤，不严重。”
　　“世谷外门虽有清规戒律，终究鱼龙混杂，自身性命最重要……好自为之。”风十二扔给流风一瓶药，嘱咐道。
　　“好，谢谢你了。”
　　风十二摇了摇头，心事重重的，想着外门该如何清减人数。
　　流风跟随同门弟子去了住处，风十二一人独自去悬崖处。
　　鸟鸣悠悠，竹叶潇潇，正值丰水期，瀑水飞流直下，万壑雷响在谷中激荡，震碎一切的伪装。
　　往昔孤魂野鬼处，如今成了风十二放下心防的清净地。
　　真是造化弄人。
　　风十二坐在潭石上喝酒，一口一口喝得微醺，朦朦胧胧间，见了昔日的桃红小袄裙。
　　桃花酒开盖间，十里飘香，只此想着，手中的酒就又甘甜了几分。
　　却忽的酒醒，顾不上自己怅然若失的情绪，眨眼无情，立刻拔剑反击上了瀑水中夹杂的凌厉而下的风声，两剑相击擦出了火光。
　　月光在剑上返照，映上对面之人一张风流公子的脸，浅浅疤痕平添几分侠气。
　　“你这是在借酒消愁呐，和我来几招！”
　　鸿长飞边说边换招式。
　　于是，自然天籁中多了剑的铮鸣声，万物同舞。
　　武罢，两人半倚石上，酒壶一撞，讨论招式，谈着谈着，便引到了谷中之事上。
　　“阿尘同我一样，心不在此，你做谷主挺好。”
　　鸿长飞道，“阿尘心在天地间，自林绎死后，愈发向往西南的雪山。”
　　“去哪儿干什么？”
　　“你知道雪乌吗？”鸿长飞转头问道。
　　“起死回生术……”
　　曾经，阿尘劝她不要信这个。
　　“他执念已生，入情颇深，别看他平日一副没脑子的模样，这人偏执着呢，你走后，林绎也死了，你不知道当时他有多可怖，周围又没人懂他，我也只好多陪他，防止他做傻事。”
　　风十二发现，原来有些事情她根本听不得。
　　好在，鸿长飞没有继续，而是谈论自己的事。
　　“为此，我家那位吃了好大一坛子醋，他骂我处处留情，我这没啥好否认的对吧。和我打，我也不能还手是吧。打的我身上都是鞭伤，给我上药时，心疼的还是他自己。”
　　鸿长飞笑了。
　　“我和他认识后便打，直到……咳，床上。说实话，我还真没输过。但现在，点烟阁这种地方想都不敢想。”鸿长飞酒壶见底，笑的温柔。
　　“我表妹挺不错的，她虽脚不能行，却比我有能耐多了，也感激你。我离开内门后，你可信她。”
　　“谢谢……”
　　“谢什么，你和风尘我可看清了，定给我留了一堆破烂事。等我全做完了再谢也不迟。”
　　“到时候我要走，谁都不得阻拦。”鸿长飞拔剑威胁道。
　　风十二笑了下，拦也拦不住啊。
　　“再来几招！”
　　……
　　计划曲折地进行着。
　　新谷主上任一年；
　　谷主收权，「黑衣人」肃清原内门长老。
　　重新编制内门十二门，改为五门，选任新人。
　　新谷主上任二年；
　　内门长老何由芷建议收回各地牌令，取消外界牌令抢夺一策。
　　同时限制入门人员品行家世，完善入学测试程序，分年龄测试，适当减轻其个人所需，按规则入各门。
　　同时，不符合各门要求的在学弟子劝离。
　　谷内一时纷乱，镇压后，秩序井然。
　　新谷主上任三年；
　　朝廷军队来侵。
　　世谷新任长老荆若寒与狄水指挥，用早先鸿长飞截住的向西北走私的军火大破来军。
　　谷主风明悦和长老风尘于徐城与皇帝会面谈和，剑锋抵于皇帝脖颈处，险些改朝换代，取得大笔赔款和停战协约。
　　此后，世谷外门减轻入门限制，实施期满离谷制度，顾名思义。
　　自此，世谷人才游任于世间各地。
　　同时，世谷搭建新擂台，万事可比。
　　外门优异弟子可求战于内门弟子，获胜则代其修行于世谷内门。内门弟子在限制年龄内，可持续学于世谷。
　　其他门则每年招收外门优异弟子，且各门分别制定一套完善的秩序，有违者，听候刑事一门处置。
　　当然，若取到内门的职位，可终身任职。
　　为维持内门秩序，长老符合入职标准后，还需由上任长老或谷主钦点。
　　……
　　风十二又忙了一日，晚间去了议事堂。
　　这群年轻的长老坐在一起商讨世谷过年的预算。
　　两年风雨同舟，磨练了他们的性子，雷厉风行，偶尔露出轻狂心性。
　　“刚和皇宫打完一仗，一切从简不好吗？”荆若寒道。他原是谭礼门下的一弟子。
　　“从那皇帝老儿手中诈的那一笔金还没用呢。”
　　何由芷皱眉道，“商业铺子也有盈利，谷库充裕，可以大办一场，省得外门弟子偷溜下山挨罚了。”
　　何由芷最忙，一面处理长老事务，一面习教门内弟子医术，一面处理世谷经营的商业铺子，一人兼两门。
　　“我觉得由芷说的不错，我现在吸气儿都闻到一股血腥子味，确实该大办一场冲冲。”狄水道，接着与风尘坐在一旁下围棋。
　　“菜鸡互啄。”荆若寒看了一眼评价道。
　　“呸！尘哥，毒死他！”狄水自认打不过，转向风尘道。
　　风尘笑笑，接着摆新的一盘，“再来一次。”
　　“谷主！”何由芷抬头，看到风十二，眼睛亮了一下，嘴角不禁上抿。


第32章 想念
　　“谷主，何长老真的忙死了，长老人数还差一个呢，你快点添啊，给她分担分担。”狄水道。
　　“宁缺勿滥。”荆若寒道，扫了何由芷一眼，对着狄水说，“你倒是关心她，为何不帮她？”
　　“我……也很忙！”狄水反驳道。
　　“是，你也太忙了，整天忙着摆弄这臭棋。”荆若寒道。
　　“我手下的人日夜巡逻防卫，毫不懈怠！”狄水道，“你不也还训练着一帮派不上用场的人？”
　　荆若寒笑笑，“我手下那堆内外门违规的破烂零星事儿你为何不提？”
　　比起人人忙碌，他更愿自己门下训练的弟子永远派不上用场，谷中相安无事，山下百姓安居乐业，如此甚好。
　　“谷主，你看看他！”狄水打不过，说不过，只会求外援。
　　“谷主。”何由芷柔声提议道，“我倒是觉得，谷中缺一个教书先生，教教闲人们待人处事的礼仪，省的整日吵来吵去，让人脑仁疼。”
　　两人噤声了。
　　风十二无奈，好好一个集会的议事堂，开始还正经的议事，渐渐熟悉后，议事时间一过，便成了唠嗑娱乐的公共场所。
　　“谷主，大办还是简办？”何由芷合上账册，松了口气，脸上已带倦容。
　　“随你……”
　　“好，那就大办。明日我就着手安排，预计七日内置办完成。”何由芷看着风十二，见她点了点头。
　　“谷主，我在山下找到一个好玩的东西。”狄水神神秘秘道。
　　“私自下山，戒律堂自领十杖。”荆若寒幽幽道。
　　“闭嘴。”狄水瞪了他一眼，“我是列行公事四处巡逻了。”
　　“你看看。”狄水递给风十二一个小本子，其中一页，里面画着世谷谷主的图像，三分相似，七分狐相。
　　“版本改了。”风十二看完后合上册子。
　　说来，这册子她还不是第一次遇见。
　　谷主之位继任二年，鸿长飞慢慢移权，不时来访，探查内门情况。
　　一次递上这样一个册子，幸灾乐祸。
　　风十二打开，与她对视的是一双大到夸张的倒三角眼，脸上密密麻麻胡须，身形粗壮，看上去凶神恶煞。
　　“世谷谷主风明悦，借壮年男子之身起死回生，杀人无数，心狠无情……”
　　“哈哈哈，您还是正正名声吧。”鸿长飞大笑一阵后提议道。
　　他看着风十二被雷到的模样，觉得甚是有趣。
　　真是不枉此遭！
　　风十二不在乎山下吃饱了撑着的人怎样拿她取乐，倒是风尘愁了许久，终于计上心来，费尽了心思折腾新谷主。
　　“花里胡哨的。”风十二对着镜子，衣冠压的整个人都不适。
　　若是她的话，应该会喜欢吧。
　　“就这一次。”风尘左看右看，总觉得不对劲，“眼睛……好吧，是衣服配不上。”
　　于是，风十二的眼睛被半蒙了一条薄薄的白纱，更添朦胧之色。
　　改革后第一年外门弟子入试，正是各门裁员动荡之际，谷主亲自镇场，盛装出席，踏红绸飞至半山折枝，聚内力凝花一击八方之鼓。
　　内力强悍，已经不比前几年的风起差了，四方骚动之声忽寂；
　　趁此宣布，入试开始。
　　然而本是一季之花凋零时节，岭南地区自有几分说不清道不尽的柔情。
　　更何况，鼓声余音悠扬，内力消散时花瓣飘飘洒洒，绿水青山之间，景美人美，万人抬首仰望，惊艳一时，成为佳谈。
　　只是……好景不长。
　　“风家谷主，起死回生，容颜不老，身娇貌美，一双魅眼，蛊人心智，吸食人气，杀人如麻……”
　　此外，还附有一堆风十二杀人惑人的短故事，煞有其事。
　　风尘拿过来瞥了一眼，皱紧了眉，“真是没完了，不如把说书画图的抓起来挨个审。”
　　越职了……
　　荆若寒看风尘一眼，喝一口茶，把话咽了回去。
　　风尘在世谷的地位很特殊，前任谷主，对外称内门长老。
　　现在代掌情报一门，行长老之职，却死活不肯正式成为长老。
　　“你要是审，不就大题小做了。”何由芷接过来看了一眼，哭笑不得道，“人家拿来赚钱，百姓们在世谷脚下吃饱穿暖，安居乐业，只图一乐，没有人真信这些的。”
　　“对啊，不是什么大事，我拿上来也是图一乐的，这东西在山下都没人信的，顶多晚上拿出来吓唬不好好睡觉的……荆若寒——”狄水笑嘻嘻道。
　　“开谷主玩笑，真是大胆。”荆若寒白了他一眼。
　　“谷主肯定舍不得罚我，对吧对吧。”狄水凑到风十二面前，被风尘和荆若寒一推一拉到一边了。
　　“你两个干什么嘛，讨厌死啦啦！”狄水挥袖摇头不干了。
　　“就你这样，当年你未婚妻怎么看上你的！”荆若寒忍无可忍了。
　　“她怎能看上我的又关你何事……”狄水推了荆若寒一把，见没推动，不理他了；
　　“年关将至，历年都有不轨之徒趁此闹事，更应加强巡逻。然而，弟子多多少少心存懈怠，可特殊处理。”风十二道。
　　“那么……”狄水摩挲着自己的手腕，“打破常态，增员出动，争取一班只轮一次，减时提质？”
　　风十二点了点头。
　　正经没几秒，狄水捏了捏荆若寒的腰，“小寒子，要……点儿闲人？”
　　两人一道出了议事堂，着手安排。
　　……
　　灯火漫天，万家欢庆。
　　聚宴后，风十二提酒，与约战三次终于挤进内门的流风喝了一壶。
　　后夜，月明星密，枯水之际，万籁俱寂。
　　风十二来到潭石处，早已醉倒，又对月遥邀鸿长飞一杯，突然想想自己干了什么，无声一笑。
　　那家伙，定是酒暖帐暖，她还想他作甚！
　　无需记挂的人乱想，该想的人却不敢想。
　　说不定已经添了个粉雕玉琢的娃娃。
　　此念一出，风十二心里绞得疼，于是又灌了自己一大壶，醉昏过去。
　　……
　　再醒来，日上三竿。
　　风十二头痛的紧，睁眼发现自己身处房中。
　　床边的柜子上放着保温的醒酒汤，风尘正坐在桌前，替她批着新增的各门折子。
　　风十二灌下醒酒汤，酸辣的口中难受，放下碗时注意到了一颗蜜饯，立刻含入口中，神色渐渐缓和。
　　“姑姑，近几日情报一门着实无事，我得出去一段时间，给你请个假。”风尘放下折子，来到床边，一边给她揉着头，一边说道。
　　“为何？”
　　“我有一病人，我给他留了药，但再不救治就来不及了。”
　　“好。”风十二舒服地闭上了眼睛。
　　“呃……”风尘抿了抿嘴唇，“你去不去？”
　　为何要去？
　　谷内事务繁忙，再说，以往你出去的时候也不带我。
　　疑问还未脱口，风尘没好气的补充到：“病人是齐家的小公子，此番前往齐城，一个人太孤单了，想要十二陪着。”
　　“你倒是知道挺多。”风十二愣了会儿，道。
　　“那是当然，代管情报一门，谷主的事情，我一分一毫都不能错过。”
　　风尘说的骄傲，脸上的表情透露着，你不就是想见她嘛。


第33章 相逢
　　他家十二性格干脆果断，但对「情」之一字却说不出的别扭。
　　她虽不言，三年偶然露出的纠结，看得人心里发疼。
　　喜欢就去抢啊，思虑太多做甚？
　　反正历代谷主在皇城地带的那群人眼中都不是好东西。
　　风尘的内心是矛盾的。
　　实话实说，他对李姝这种脆皮儿本无感，但得知十二喜欢她之后，特别嫌弃。
　　尽管如此，有时候看着十二的各种纠结，他还是恨不得把李姝给他家十二绑过来。
　　“谷内之事……”
　　“十二大可不必怜惜何由芷，相信我，她甘之如饴。”
　　何由芷对你的情分也就你看不出来了，真好奇那脆皮儿当初是多么没脸没皮才把你搞过去。
　　不过，风尘意识到一个奇怪的问题。
　　他家十二好招女人喜欢啊……
　　“她……”风十二继续纠结。
　　“一句话，去还是不去？”风尘打断问道，“别犹豫，告诉我。”
　　“去。”风十二耳朵发烫。
　　“这就对了嘛，过几日出行，姑姑与何长老交代一下吧……偷个情。”风尘一笑，转身出门，不给他家十二丝毫反悔的机会。
　　人家日子过得好好的，这算什么嘛？
　　风十二后悔了，内心五味杂陈，但既已经答应了风尘要去……于是不恋人世地倒回床上，拿被子蒙了蒙脸。
　　那就藏起来，偷偷看几眼……
　　——
　　风十二面对何由芷并不知道说啥，只是简单的说了句。
　　“我有事得出门。”
　　“谷主放心，由芷忙的过来。”何由芷道，“只是，不知谷主此次出行所谓何事？”
　　“一些私事。”风十二道。
　　何由芷不言，眼中透着好奇，似是等着风十二继续说下去。
　　“若你是谷主，做的应该比我好。”风十二略有惭愧，真心实意地转移话题。
　　“谷主错了。”何由芷嘴角弯了弯，柔声道，“世谷虽变革，仍是强者为尊，若我脚能行走，也只是三角猫功夫，不能信服众人。”
　　“所以，何由芷日夜渴求谷主的偏袒庇护。”何由芷望着风十二的眼睛，脸上挂着平时常有的笑意。
　　“你是内门的长老，我在内门，自然会护你。”风十二低头寻思出行，闻罢抬头匆匆一眼，道。
　　“我离开内门，荆若寒和狄水自然会护你，长飞留下的心腹，还有你的弟子，也会护他们的长老，且近来谷中相安无事，你大可宽心自己的安全问题。”
　　“那……多谢诸位庇护了。”何由芷低声喃喃道，笑了笑，拱手行礼，“愿谷主此行一帆风顺。”
　　“谢谢，劳烦你了。”风十二心不在焉，微微颔首，转身离开。
　　——
　　天色尚早，朝阳未升，东南的天空已粉饰上多彩霞颜，须臾变幻。
　　山上鸟雀无声，山下炊烟袅袅，早起的人忙忙碌碌。
　　两人租了辆马车官道前行，练功看书，偶尔一言一语的搭着，一天便闲度过了。
　　一日过大半，渐阴渐沉的天空竟罕见的飘起了小雪，落地即融。
　　温度不是太低，却蚀骨的潮凉。
　　两人已至莫城，下一个城池距离此地太远了，风尘不想夜里还赶路，于是两人在枫涯居停了下来。
　　莫城位于岭南至长江中间一带。
　　年已过十几天，年味儿还未消散。农闲期间，各地人吸着这口余气儿，走亲访友，莫城的客栈总是挤满了人。
　　枫涯居是世谷在莫城经营的一家客栈。
　　布局雅致，服务周到，价格高昂。
　　风尘与风十二下车出示了风家的经商牌令，客栈小二看后微微颔首，“主家有何吩咐？”
　　“两间。”
　　“好勒，主家这边请。”风十二与风尘上楼。
　　门口一跑堂小二持人满的牌子挂在客栈门口，刚要关门，又进来了两男一女。
　　“真对不住了客官，本店人满了。”
　　说着，几点碎银落在小二手中。
　　“麻烦你通融一下，不必非住客房，只要一个可卧的地方，家弟身体不适，需要稍作休息。”
　　风十二刚跨上楼梯的最后一阶，听到熟悉的女声，脚步一顿，整个人都僵住了，心脏跳动趋快。
　　“怎么了？”
　　风尘察觉到风十二的不对劲，转身一看，挑了挑眉，嘴角勾出一抹笑。
　　凑风十二耳边低语道，“人生何处不相逢。”
　　“小二，让他们进来。”风尘道。
　　“风神医。”齐昭明被一侍卫背着，面色苍白，脱口而出的话虚弱中透着惊喜，死死地盯住这个半边脸带鬼面具的男人，像是怕这人再离开似的。
　　李姝顺着齐昭明的视线望过去，目光紧锁在了旁边风十二身上，心底波澜一瞬便恢复平静，见风十二回头望来，四目相对，一时无言。
　　风十二看着眼前的人，熟悉又陌生。
　　她不似平时把自己打扮的花枝招展，而是一身易行的服装，没有妆容，头上系了根红丝带，双目盯着她，眼神像是看一个偶遇的、不重要的人，并无半点意外的神色。
　　风十二自决定出行起，百火便于心头翻滚，滚了几遭，愈燃愈盛，饱受煎熬，如今四目相对，却像滚进了冰冷的水里，忽的被激灭了。
　　风尘下楼，来到齐昭明面前，握起他的手腕号脉。
　　没一会儿，对齐昭明道，“放心吧，死不了的，都来得及，今晚你就在这儿休息。准备一下，明日医治。”
　　“主家，他们住哪儿？”小二疑惑问道。
　　风尘上了楼，搂住风十二的肩膀，暧昧道：“十二和我经常睡一块儿的，我们一间即可，明日起别招待旁人了，只留我们……五个……”
　　“是……”
　　“我可没有和男人睡的习惯。”李姝忽然开口，“风落，过来。”
　　风尘见他家十二毫不犹豫地挣开他，步步向李姝走去，有些恨铁不成钢。
　　十二啊十二，你可让那脆皮儿占了上风。
　　三人来到另一间房，那侍卫把齐昭明安置好，风尘坐在床边，看他吃药，温柔调笑道，“齐二公子，这可是白送的媳妇儿啊，怎能就没娶上呢。”
　　“她本不愿，后来，父亲收她为义女，也不让我娶。”
　　“为何齐城主不让？”
　　“他说，姝儿不适合做一个相夫教子的贤妻。”齐昭明落寞，“可我偏偏喜欢她。”
　　“想开点，齐小公子温柔知趣，想嫁的好人家女儿多的是，何必一颗心守在这样的女人身上？”
　　“姝儿极好……”齐昭明早就倦乏，闭眼不一会儿就睡了过去。
　　有什么资格劝别人？
　　风尘自嘲地笑了笑，摘下面具，指尖划过自己脸上坑坑洼洼的痕迹，神色愈发阴郁。
　　侧头间发现侍卫睁着眼，幽幽地盯着他。
　　“你不是睡着了吗？”风尘悠然地带上面具，问道。
　　“醒了。”侍卫道，“刀伤七道入骨，蚀粉半两，混水泼洒而致，皮肉全损，恢复无望，只是……为何留着右脸？”
　　“你是齐公子的人，还是李姝的人？”
　　“我主子是李姝。”
　　“你出来……”
　　侍卫一挑眉，跟着风尘走出客栈。
　　见面前这人驻脚，跟着驻脚。
　　“到底什么事？”
　　“你该死了。”
　　风尘伸手掐上了侍卫的脖颈。


第34章 一夜
　　风落跟着小姐进了房，只是僵站着，心绪万千。
　　她有很多话想问的。
　　比如这三年你还好吗？为何称齐昭明「家弟」？去年齐城那场大婚是怎么回事？
　　然而此刻在这人面前，看这人坐着摆弄茶杯，却什么都问不出。
　　她又有什么资格呢？当初是她说走就走。
　　“这一趟世谷之行，昭明为了治病，我是为你而来。”李姝不与她废话，有话直说。
　　“最近一年我有充足的时间慢慢想许多问题，关于你，始终没有太明确的头绪。但是，如果放过你，我心有不甘。”
　　“选择在你。”
　　现在……好像不合时宜。
　　算了……
　　风十二看了眼面带冷漠神色的人，喝了口她给的茶。
　　李姝看紧了风落，她神情变化的一丝一毫她都不想错过，只见她胸腔起伏越来越大。
　　风落这人性格上没什么可言的优点，除了能忍，忍得嘴唇咬破，牙齿上沾了血色。
　　即使药力在体内激荡，她仍有一丝理智，无法突破心里的那层羞耻屏障，狠下心就站着一动不动，不言一丝求助。
　　若说她烈，说她决，却是她跟着李姝进了房，将药一饮而下，她虽站着不肯主动，眼神倔强又无措。
　　李姝原本是下定决心和她慢慢熬，熬掉她不值钱的风骨，让她主动求着自己，然而面对日思夜想的这个人，这样的眼神，渐渐地口干舌燥。
　　李姝站起来搂住风落的腰，一把扯下她的腰带。
　　腰带搭在桌边，顺势滑下，风落一触即发，理智全无。
　　床帐落下，窗外飞雪连雨，冬日春色绵延。
　　……
　　第二日，风落按平常时刻醒来。只觉自己衣衫尽褪，浑身乏力，还有人贴身搂着。
　　顿时整个人有点懵，有点呆。
　　李姝还未醒，不自觉地把怀中的人搂紧了些，风十二顺势缩了缩，看着这人的脸，闭上了眼睛，红云又一次蔓延。
　　药效太大了，第二次……是她主动缠上了姝儿。
　　姝儿劣性未改，阿落就算了，十二、明悦……夫君地挑逗她。
　　“你他妈的别睡了，快给我解开，一会儿客人下来了。”楼下传来风尘的声音，声音微小但风落听得清楚。
　　风落闻声用巧劲儿挣开李姝，穿上衣衫，整理好头发，确认自己不会露出什么马脚后，出了房门，关好，一眼就看到了被绑在客栈柱子上的风尘。
　　旁边侍卫靠在柱一侧，打了个哈欠，打到一半看见了风落，哈欠终止了，狠狠地呛了一口。
　　“咳咳……咳！”侍卫把被绑得动弹不得的风尘松开，风尘本想找他姑姑诉诉委屈，忽然想起了他前半夜听到的那些细碎的声音，脚止住不动了，与侍卫对视，两人红了脸，面面相觑。
　　声音并不大，客栈墙面隔音也不错，但习武之人，耳力总比常人好些……
　　侍卫又刻意地咳了两声，两眼看天，开口道：“昨晚……是他自己摘的面具，被我看到后还要杀我，我得自保，并未对他做什么。”
　　声音并不纯正。
　　面对这人，打不过也就算了，可用毒还毒不过，风尘来气了，他上次吃瘪不知是猴年马月。
　　“敢问阁下姓名。”风落一步步下楼。
　　“主子赐名苏流，苏城的苏，流水的流。”
　　苏流……流苏……
　　风十二心尖一颤，仔细看他。
　　鼻梁高挺，眉眼深邃，蛮英俊的面孔，像是中原与西域的混血。
　　“你与姝儿如何相识？”
　　“我觉得您直接问主子比较好。”苏流视线后望。
　　风落回头，见李姝倚靠着栏杆，托腮望来，衣服穿的齐整，头发却披散着，脸上还带有倦容，白皙的脖颈上露出一点青紫的痕迹。
　　昨晚她受不住咬的一口……
　　风落的脸红得更甚。
　　“睡了一夜，人没了，我出来寻。”李姝瞥了一眼风尘，道，“苏流你把这位……神医，绑到昭明那儿去，治不好就别让他出来了。”
　　苏流看着风尘，不怀好意地挑了挑眉，“得罪了……”
　　“哼，我有腿，不劳您。”风尘走得大步从容，哐得一下，关门声也大。
　　回到房内，面对凌乱的被褥，风落整个人还是僵的，李姝自然而然地执着风落的手坐在床边。
　　“平常人过了一夜，早上醒来都温存温存，哪有你这样刚醒就跑人的？”李姝半真心半假意道，“谷主对我太无情了，我可被伤透了。”
　　“对不起。”风落惭愧道。
　　“一句对不起就能把所有事情一笔带过嘛？”
　　“呃……”
　　“我对你手下的人不敬，你生我气嘛？”李姝问道。
　　风落摇摇头。
　　“不知道阿落的底线是什么？”李姝向风落凑近，鼻息轻抚风落的脸颊。
　　她恼，风落想，伸手搂住了李姝的脖子。
　　“阿落这一手又是跟谁学的。”
　　李姝略生出的一点毁天灭地的心气儿忽的就消了，一股无力感在心头蔓延，伸手握住风落的手腕，把那交环的双手分开，在风落耳边轻轻道，“手酸，给我揉揉。”
　　风落用合适的力道给她揉手。
　　再次见面时，李姝给风落的感觉是不娇了，难哄了。
　　一上午，揉手，喂饭，读话本，剥橘子皮，风落发现，面前这只半睡半醒的猫比以前更难伺候。
　　以前被伺候的理所当然，现在被伺候的更理所当然，还有「人生在世不称意，今朝有酒今朝醉」之感。
　　趁李姝毫无防备，风落问道，“去年齐公子大婚是怎么回事？”
　　那年，风十二与皇帝约和回谷，路过齐城，想着也许会遇上小姐，便打算夜探城主府一窥究竟。
　　到了北门，城门上挂着红绸，全城同庆，一打听才知道，齐家公子今日大婚。
　　风十二特别问道，哪位齐公子？
　　路人欢喜回答，这么大排面还能有谁？齐城主的儿子齐昭明！
　　李姝笑了，声音懒懒道，“齐家大公子齐昭鸣，一鸣惊人的鸣，原来阿落在意这个……”
　　李姝昨晚前半夜没睡，后半夜辗转好几次，如今舒服得过头了，疲倦感上来了，很快陷入深眠。


第35章 三年前
　　三年前。
　　流苏端着一盆剥皮去籽的葡萄，刚想推门而入，忽然想起了近几日小姐的脾性，小心翼翼地敲了敲小姐的房门。
　　风落走后，小姐很平静，不似平日不如意时哭闹一场，照常看账本，看话本，时不时练练字，话更少了。
　　这种平静让流苏心有不安，流苏安慰自己，多大点儿事啊，时间一长感情就淡了，早晚又是那个爱哭会闹的小姐。
　　再过几月，于城瘟疫一过，小姐就出嫁了。
　　想完，自己先喜滋滋地笑了。
　　一个月……
　　两个月……
　　深秋，寒木萧萧下，大婚五日前，一直把自己关在门里的小姐受宣雪邀请，偷偷跑离了房间，从城主府的小后门进了宣雪主屋，与宣雪一起看了新版《九州风云》。
　　得知她家阿落的情况，小姐与宣雪谋划如何私下江南，宣雪打开一壶小姐赠的桃花酒，两人边喝边谈，直到深夜。
　　再准确一点，小姐一人喝了近一坛，而宣雪不过是嘴上抿了几口。
　　最后，难得的，喝的烂醉如泥的小姐还能品出这杯的味道不纯，然而为时已晚，整个人倒在宣雪的床上。
　　宣雪早已私自联系了一个马车夫，把小姐背上马车，便要他快马加鞭，带着她的一封信，明日一早出城，把人送到齐城城主府上。
　　当夜，常城城主带朝廷信使来访。
　　宣雪躲在主屏后面屏息听着，心想，幸亏动作快了一步，又悄无声息地回到后院。
　　朝廷信使借常城军队，前来缉拿走私西北军火的犯人。
　　在这个时代，人生来不平等，城主走私可缉捕一人，而末流的商人，一声令下，资产都可算是不义之财。
　　李府全员贪污，满门抄斩，丫鬟侍卫流放西北。
　　宣雪受主母百般挑剔，自小养成谨小慎微的习惯，自己父亲走私军火一事早有察觉。
　　且偶然一次游会结交了夏家卿儿，被写信告知她父亲作为朝廷信使私下前访宣城一带，恐生事端，要她一人万事小心。
　　“大人，罪民李林远和罪臣宣进德已入监牢，罪民之女李姝不知所踪。”一人进言道。
　　“丫鬟堆里排查了吗。”
　　“大人，宣进德来报，其女宣雪与李家小姐素来交好，大人可请她鉴定！”
　　宣城主平生亏心事做多了，半夜怕鬼敲门，如今「鬼」来敲门，胆子早吓破了，想尽一切办法将功赎罪，把自己的女儿拱了出来。
　　虎毒不食子，夏友长对这种贪官又憎了三分，“宣……”
　　宣雪被两个侍卫推到夏友长面前，眼眶红红的，梨花带雨却不敢出声抽泣，身子略微发颤。
　　都是家里有女儿的人，夏友长宠闺女在皇城圈里又是出了名的，见与闺女一般大的孩子吓成这样，再秉公办事，心也微微发软。
　　“宣姑娘莫怕，本官叫你出来，指认一人即可，不会对你怎么样的。”
　　一排丫鬟吓傻了眼睛，低声抽泣，宣雪哆嗦着腿，咬着下唇一步步向前，在一丫鬟前停住脚步，手将伸不伸。
　　“把她拿下！”
　　流苏抬头看了一眼一反常态的宣雪，顿时明了。
　　“雪儿，阿爹！救我！”崩溃大哭了起来，“你们这帮该死的抓我们做什么，放开我！雪儿救我！”
　　竭心尽肺的哭骂声越来越远，宣雪似是受她影响，瘫倒在地上，呆呆地望着。
　　“把你家小姐带下去吧。”夏友长身旁的侍卫转述道。
　　一丫鬟扶起了宣雪，宣雪一步步挪开夏友长的视线。
　　……
　　小姐醒来已至暮色，她蜷曲地窝在马车里。
　　浑身酸痛的她感受到不寻常地颠簸，猛得睁开眼睛起身，却因头晕侧撞在车壁上，整个人一晃，掉下了车座。
　　真疼……
　　瞬间眼里充满了泪花。
　　待小姐恢复清明后，立马打量着四周的情况。
　　掀开帘子，马车在官道上飞快上前。
　　环顾身旁，特别的只有一个包袱，里面装着银两和吃食。
　　一波记忆瞬时涌来。
　　她与雪儿讨论如何下江南找风落……
　　这也太仓促了吧，小姐哭笑不得。
　　她还没做好准备，怎么也得给爹爹留封信吧，世谷之行艰辛，她还得找个靠谱的侍卫，给她家阿落书一封信，让她来接她。
　　“叔，到哪儿了？”小姐撩开车帘，问这赶车的人。
　　“我这是好马，日行千里，你别着急，明日一早准到齐城。”
　　车夫这些年拉过各色的人，好坏都有，只要钱多，风里来雨里去，练就了一张察言观色，见人说人话，见鬼说鬼话的好本事。
　　宣城夜晚非公事不得出城，那么大的轰动，车夫一打听就知道发生什么了，这小姑娘醒来先问他到哪儿了，说明她是知道这事儿的。
　　“如今这世道，那些当官的打着为国为民的旗号，有几个真心这样想的？就是看你家钱多，为自己谋私利罢了……小姑娘你也节哀，自己过好了比什么都重要。”
　　小姐被他的一番话搞得云里雾里，不祥的预感在心里升起，“叔，出什么事了？”
　　“别管了，先去齐城吧，你家和齐城主家是有什么关系吗？”车夫试图转移话题。
　　小姐不做声了，使劲翻包袱，终于在包袱底下见了一封信，“齐城主亲启。”
　　雪儿的字迹，娓娓道来，最后还加了一句，“知道你会打开，别生我的气，也别回来气我，逝者已逝，往昔莫追，嫁给齐昭明，好好活下去。”
　　李姝的手僵持着信，昔日算账灵活的脑子转不动了，眼前发黑，好一会，浑身没了力气。
　　“叔，拉我回去行吗？”缓了一会儿，李姝请求道。
　　她阿爹是贪财，但不是走私的人！
　　府中的账本都经过她手，都是清清白白的，根本不可能走私军火！
　　“小姑娘，回去就是找死。”车夫拒绝道。
　　“我给你钱。”
　　“宣小姐让我把你带到齐城，可是给了我两金呢，你能给我这么多吗？”
　　李姝翻了翻包袱，总共十九两，剩下的碎银就是凑不够一两银子。
　　她身上戴的首饰也被宣雪体贴地摘下了，李姝默不做声。
　　“小姑娘，你也别想逃，你一跳下去，不小心被马车碾死，将来诉冤都没人了。”车夫又道。
　　“好。”一会儿，李姝道，明明没有哭，噪音却沙哑了。
　　车夫又赶了一夜的路，车中一直未出声音，车夫纳闷，撩开车帘，见这姑娘睡着了。
　　马车缓缓地驶入齐城，车夫越来越觉得不对劲。
　　于是在路边停了车，进帘后在李姝额头上一摸。
　　滚烫滚烫的，心里大骇。
　　做生意最讲究的是诚信，他答应宣小姐把人完完整整地送到城主府，亲自交到齐城主手中。
　　烧了一夜，看上去半死不活的，这该如何交代？
　　车夫停到医馆门前，把人扛了进去，自掏腰包，“劳烦，给我姑娘看看！”
　　李姝被人抬到后院的房里，同在房中的还有一个年轻人。
　　年轻人趴着打着瞌睡，背上箭伤还未愈合，忽然被一阵动静吵醒，心里不爽，睁眼警惕地看着。
　　见一姑娘被抬到他身旁的一张床上，过了一会儿，有人唤醒她，喂了药。
　　“流苏，糖……”黏黏糊糊的声音，带着哭腔。
　　真娇气……
　　年轻人嫌弃地瞥了她一眼，目触到那人的面容，心里吃了一惊，脱口而出。
　　“娘？！”


第36章 娘
　　“呸！”车夫守着李姝，见旁边一大小伙子不怀好意地看了李姝一眼，心里戒备，忽然听到一声娘，更是不知作何感想。
　　于是虎身挡在李姝面前，道：“你这人眼睛是不是瞎啊，我家姑娘清清白白，看上去比你都小，哪来你这么大的儿子？”
　　“你家的？”年轻人嗤笑，用不够纯正的口音道“骗人的吧，鄙人好歹当过几年学徒，您精力不足，绝对生不出闺女。”
　　“屁！”车夫斥骂嘴贱的毛崽子一声，依旧警惕着，不理他了，等小姑娘体温恢复正常。
　　车夫守了一天，待到下午，这姑娘温度稳定了，车夫趁天未黑将李姝送到了齐城城主府。
　　齐城主请来了最好的医师，细心照料。
　　送到城主府没多久，伴随着李姝醒来的是一波荒诞慌乱的记忆，李姝睁开眼，满头汗，看着床边的两人，一时不知如何反应。
　　“姝儿。”齐夫人握着她的手，轻轻地唤了一声，李姝的目光终于聚焦了。
　　事故突发，客房还未来得及打扫，齐夫人把李姝接到自己的房中暂时安置。
　　齐夫人有两个儿子，大儿子出生后便买了一个戒尺，坚持着哭闹就打的原则。
　　如今对付别人家的女儿，可能还是未来的儿媳，多少有些无策，从齐城主那里得到李姝的消息，怜惜得紧。
　　万一她等会儿哭得撕心裂肺怎么办？
　　齐夫人忐忑不安地等着不可预知的未来，出她意料的是，这小姑娘没哭，看了她一会儿，试图着起身。
　　“麻烦夫人带路，我想见见齐伯伯。”李姝的话气力不足。
　　齐夫人轻按住她的双肩，李姝不堪重负的重新躺在床上，拿出了多年前哄小昭明的语气，“你先好好养病，好了咱去见他，好不好。”
　　李姝不说话了，再次闭上眼睛，算是妥协。
　　走私军火……
　　李姝坚信这就是官吏贪财做的污蔑，然而闭眼静思许久，竟有些动摇了。
　　她每日困于院中的四方天地，十一岁时，阿爹送给她生日礼物，账本，此后，她除了看账本就是看话本，自认为家大业大，府中财务也了解不少。
　　爹爹很少陪她，在做什么，她不知道。
　　没多久，齐夫人派丫鬟搀扶着李姝，进了客房。
　　理也理不清，李姝刚想再次请求齐夫人带她见齐城主，齐城主便亲自来了，李姝死死地盯着他，看着李姝的模样，齐城主叹了口气，让其他人退下，递给李姝一封信，“这是李兄写的，没想到它这么突然便重见天日。”
　　望着齐城主的神态，李姝手指攥了攥自己的衣襟，不敢接了。
　　齐城主耐心地等着。
　　窗前的光影渐渐消失，客房幽昏，看完最后一页，李姝不知道此刻是何种心情，又怔了半晌，觉得还是该抓点实际的。
　　“伯伯，你能不能想办法救我爹出来？”李姝心里尚存一丝希望，话说出口后，估计觉得有些不切实际了，补充道：“从轻处理也可以。”
　　齐城主叹了一口气，多年好友因寻找妻子无意走了黑路，因把柄握在他人手中而一入不能回头，他何尝不想尽办法帮助？只是……
　　齐城主用手掌轻轻地拍了拍李姝的肩膀，道：“若前来逮捕的并非朝廷命官，像宣城主那样的，我大可做一回黑官，然而如今这种情况，我也有心无力了。”
　　李姝心渐渐沉了下去。
　　去年雪灾时李老爷还主动开仓放粮，今年于城瘟疫更是捐了一大笔资产，他在信中提道，做这么多并非怜悯众生，只是将功补过。
　　但是，功就是功，过就是过，没有互补这一说。
　　“君子爱财，取之有道。这些年经手姝儿的，都是干干净净的，阿爹留给姝儿的，也是干干净净的。我的女儿，我要你一生无忧、富贵……”
　　回想信中内容，李姝潸然泪下。
　　“姝儿，从今往后，这里就是你家了，你不必拘谨，想要什么就告诉我，能给的，伯伯都给你。待过段时日，风头过了，你便和昭明成亲……”
　　人在屋檐下，李姝不得像以前那般任性，想拒绝什么就拒绝什么，只得含混地央求道：“伯伯，能不能帮我找找流苏，她是我的姐姐，她被发配到西北了。”
　　“好。”齐城主点点头，未告诉她李家的「小姐」已被抓的真相。
　　“伯伯，阿爹信中提到，他在江南一带办置了许多资产，暂时交接到你手上，能不能尽快交给我？”
　　“这……姝儿，女儿家抛头露面可是很难的，我知道你平时在家看账本，但你应付不了这里老奸巨猾的狐狸。”
　　齐城主真心实意地劝道，“我把那些资产交到昭明手中，反正你早晚也是他的人，清闲自在不好吗？这也是李兄的意思。”
　　“伯伯，你还是给我吧。”李姝坚决道。
　　这不是爹爹的意思。
　　我的就是我的，不是别人的。
　　“好吧……”
　　齐城主暂时妥协，先让小姑娘先试试，哭了鼻子，再收回来也不迟。
　　李姝没有借齐城主的名头，自然而然吃了不少亏，也因女儿身受到不少羞辱。
　　然而对待账目雷厉风行，分毫不差，很快便把各个铺子经营的风生水起，丝毫不比在齐昭明手中差。
　　对此，齐城主生出了别的烦忧。


第37章 着道
　　齐夫人一直撮合齐昭明与李姝，并且出于收留的恩情，昭明病渐重，李姝也时常照顾。
　　齐城主经常头晕眼花，但眼睛没瞎，虽然李姝对自己小儿子多有照顾，但他一直看得出其中没有半点男女之间的情谊。
　　打扮越来越随意，行事干脆果断，表情渐渐严肃，眼神愈发决绝，这两年李姝的变化他看在眼里。
　　他要给齐昭明找的是贤妻良母，相夫教子的那种，并不是一个无心后院的女人。
　　……
　　再富饶的地方，资源也是有限的，你多一点，他便少一点，不知不觉中便可能招人嫉恨。
　　李姝多有防范，但一招不慎还是着了道。时常驻居的店铺突然失火，在出逃过程中被人敲了闷棍。
　　再醒来时，李姝眼前一片黑暗——眼睛已被人蒙了黑布。
　　强买强卖啊……
　　这种人，拿到她的铺子后迅速转让，钱到手中就开溜。
　　但是，齐伯伯在，查也好查，最后吃亏的指不定是谁。
　　李姝很生气，但很不屑。
　　人出入，门一开，听到不远隐隐传来的莺歌燕舞，李姝心咯噔了一声。
　　不会把她搞到那种地方去吧……
　　混账、王八蛋、一帮非人的东西……
　　李姝不动声色，一边心骂着，一边装晕。
　　眼前的黑布被人解开，老鸨喟叹一声，“这身段模样……”眼珠一转，立马定住李姝的手指。
　　李姝手指被一人抓着，在一张纸上签字画押。
　　“行了行了，二鱼，带人领钱去。”
　　老鸨一摆手，关门送客。
　　“三思，等着姑娘醒来，和以前一样，好好训训。”
　　管她刚的烈的，老鸨对此自有一套手法，威逼利诱，食髓知味，只要不死，总会成一池软水儿。
　　这么好看的姑娘，可别扫人兴致、让人失望啊。
　　李姝被人抬到一床上，急了。
　　继续装晕也不是个办法，睁眼又想不出别的办法，周围一直静悄悄的，像是在等她醒来。
　　偶尔还有倒酒的声音，过一会儿，这声音也没有了，眼前的光亮被阴影盖住。
　　管不了那么多了，头上还有簪子。
　　李姝睁开眼，拔下簪子来就刺向面前人的喉咙，却被一把抓住手腕。
　　“这种小伎俩我可见多了，没用的，小姑娘。”
　　面前这人笑着松开她的手腕，却见李姝要寻短见，刺自己的喉咙。
　　他心里一紧，再次抓住李姝的手腕，直接把李姝拽起身来，“你看清了！”
　　这人让了让身，李姝才发现地上躺了个人，一刀割喉。
　　“姑娘出个价吧，我送你离开。”
　　李姝看着这个面容带笑的人，心里有疑。
　　然而瞥了瞥被封住的窗户和一定守着人的门口，别无选择。
　　“十金。”李姝看了眼这人的衣着打扮，开口道，却见那人摇摇头，狮子大开口道，“三十金，区区三百两白银，姑娘不会连这些都拿不出来吧。”
　　“行。”李姝答应了。
　　这人没让她失望，悄无声息的就把人带回齐府。
　　李姝一次失踪，把齐家人吓得不轻。
　　齐城主派官兵把寻欢楼整顿一遍，救出了不少好人家的姑娘。
　　顺便建了一家织工坊，有愿意进去的姑娘摁个手印，就是家了。
　　待大儿子齐昭鸣成亲时，在婚宴上，齐城主开口宣布，将李姝收为自己的义女。
　　不知情的人认为齐家贪李姝的财，李姝感激齐城主对自己的保护。
　　总归，没有人敢明目张胆的恶意招惹李姝了，接踵而至的是各个名望的求亲。
　　李姝苦恼了，好在，大大小小的都被苏流挡住了。
　　……
　　“三十金买我可不亏。”
　　“我可没说只是送你离开，你自己想错了赖谁。”
　　“谁给我钱多我跟谁。”
　　“那你叫什么名字？”李姝问道。
　　那人叽里咕噜的说了一串李姝听不懂的话语。
　　“从今以后，你改名苏流。”
　　……
　　关于流苏，李姝早有预料。
　　心里的血留了七七八八，最终得知真相，再补一刀也就不过如此了；
　　“可以……”
　　苏流终于「名正言顺」地留了下来，拿着高薪打瞌睡，常常出去混日子。
　　他从西北来到江南，一路见过不少人，看到不少事。
　　从苏流口中，李姝得知更多事情。
　　比如宣城主走私的军火被运到西北一个军库，被一波不知名的人劫了个七七八八。
　　再比如，各个城之间独立性强，近乎自治，朝廷对各城之间一直是不告不理。
　　再比如，世谷这三年的惊天动地。
　　宣城城主自然不会自首，朝廷得知西北军火走私的消息后，派重臣借常城军队彻查此事。
　　那么，朝廷重臣又如何得知这一消息的呢？
　　也许是世谷干的。
　　世谷又为啥这样干呢？
　　“呃……”苏流把这一波消息和推测全都告诉李姝。
　　年关又至，齐昭明病情加重，自认为要撑不住了。
　　风神医曾让他宽心，说药吃完前他一定来，然而药瓶要空了，齐昭明慌了，决定亲自去世谷碰碰运气。
　　李姝得知，自告奋勇，借查看岭南的商铺之名，去见三年不回来的风落。
　　“阿落欠小姐一秋，会补上。”
　　她奔她而来，这次必须补上。
　　——
　　“阿落……”
　　李姝梦中呢喃了一句，风落依旧揉捏着她的手，俯下身，鼻尖轻触李姝的脸颊，唇中的热气吐在她耳边，“在呢……”
　　“抱抱……”
　　被热气呵醒的李姝睁眼就张开了手臂，眼神还有些迷离，不太能分清今夕何夕。
　　风落俯下身半压在小姐身上，任她的双臂环上自己。
　　李姝清醒后，轻轻松开风落。下床要去看齐昭明。
　　在齐昭明房间里，风尘递给她一个调养的药单，让她去抓药。
　　苏流正躺在榻上昏昏欲睡，闻言，清醒起身。
　　“苏流，我让你绑架个谷主随我去抓药，有几成把握。”李姝知道风落在门口等着，也知道她肯定能听见，故意问道。
　　苏流一挑眉，嘴角弯起，露出两颗长的不够整齐的虎牙，配合道：“十成啊，不费丝毫之力。”
　　“这么厉害嘛？”李姝歪头瞄他一眼道。
　　“愿者上钩。”苏流冲李姝眨眼。
　　“昭明要休息，你们先出去。”
　　妄想绑架谷主。
　　这两人猖狂的让风尘无可忍。
　　早知道就不带十二出来受这种气了。
　　何由芷有何不好？
　　出门右转，天色阴沉，苏流跟在李姝身后。不远处，风落紧紧跟着，不上前不做声。
　　“主子，风谷主如何招惹到你了，被睡了还能忍受你的阴阳怪气，要是我早不干了。”苏流压低声音，正好两个人听见。
　　“三十金呢，你不干钱就还回来。”
　　“这可不行，我一向只进不出。”苏流有意让李姝带偏一句，随后自已又掰正回来，他真的很好奇这两个本互不相干的女子的故事。
　　问道，“她欠你钱了？”
　　“她说欠我一个秋天。”李姝拔高声音娇纵道，“我当真了，但是三年了，她从未告诉我要怎么还，甚至都不来见我。”
　　苏流不言，等着她继续说。
　　“反正嘛，历经了昨天，现在我满意了，她随便吧。”
　　“口是心非。”苏流依旧压低了声音，决定继续看热闹。
　　这两年来，苏流对这个主子有较充分的了解，果断决绝又左右逢源，讲究实利又注重情谊，偶尔犯点小迷糊或傲娇一下，还有点像初次见面时哭着要糖的小孩儿。
　　风落心里更乱了。
　　她原本以为李姝成了亲，甚至有了孩子，打算偷偷看一眼就离开的。
　　意外相逢时，她眼中的冷漠让她心凉了大半。
　　李姝说为她而来，再经过昨夜，风落变的欣喜了，如今她说随便……
　　要怎么办？


第38章 告白
　　李姝在短时间内确实说到做到，回到客栈亲自给齐昭明煎药，喂药，待人休息后立刻回屋关门。
　　然后后悔了。
　　然而果真没有理过风十二。
　　才不让苏流这家伙看笑话！
　　暮色至，街道更趋繁华热闹，灯火漫天，烟花声起，月老的红丝带满街飘荡，人来人往。
　　风落立于房门前，想了想，最终下手敲了敲。
　　“谁呀？”
　　“姝儿。”风落抿了抿唇，道，“出去看灯吗？”
　　过一会，吱呀一声，房门打开了。
　　映入风落眼帘的，是上妆的小姐，红斗篷，白毛围巾，宛如初见。
　　明明什么都变了，但她就站在哪儿，她的眼睛依然会说话，就好像什么都没变。
　　那时，风落大病初醒，茫茫然躺在床上，发个呆都不知道想什么，门外的脚步声让她警戒，然而入眼的确实一副灵动俏皮的模样。
　　“哈，醒了。”
　　这副模样，跌跌撞撞又悄无声息的入了心，成为她三年内梦中闪过的画面。
　　如今，警戒已不在，李姝自然地牵着风落的手，跟着人群挪动到河边。
　　两人写下心愿，附着在河灯上，见它们在河面上飘飘荡荡。
　　“愿阿落常伴身侧，愿经营一帆风顺。”
　　“愿世谷越来越好，愿小姐顺心如意。”
　　“写的什么？”李姝看着风十二认真地模样，忍不住问道。
　　“你先说……”
　　李姝望着河灯愈行愈远，再执风落的手。
　　明明都是睡过的人了，面对这些稍微纯情一点的事情，却都有些羞于启口。
　　“好吧，说了就不灵了，各退一步。”
　　两人牵着手，继续顺着人潮走动。
　　“南方的河水冬日不结冰，你陪我这一遭，也算了了以前放灯的心愿。”
　　忆起以前的美好，李姝总是舒心快乐的，她凭此度过最难的时候。
　　李姝记忆也算很好了，然而，总有些东西是脑子抓不住的，一点点尘封，再一点点遗忘。
　　既然不能全记住，不如多想些美好的事情，少给自己找不愉快。
　　李姝的内心挣扎过、厮杀着，既已不能改变什么，就给自己找到一条走出去的路。
　　风落的手常年微凉，如今被李姝握地，染上几分温度，她走在李姝身侧，见这人什么都好奇地看看，任她给自己带各种各样的面具，看她最终买了个灯笼，用手执着。
　　“以前，每年放灯火的时候，我都嫌外面太吵闹，总在屋里看话本。”李姝道，“每到这时候，我唤流苏，她总是不在的。”
　　“嗯。”我在听。
　　“流苏玩性大，每逢过节时总会偷偷溜出府，还带着院里的几个丫鬟。记得我小时候，流苏刚来时很温顺，做什么都小心翼翼的，一句话不敢多说。时间一长，估计是觉得我好欺负，越来越无法无天了，做事也冒失起来了。”
　　“放灯节的时候，心思不在我这里，晚上偷溜出去，窗户都没给我关，把我冻感冒了，在床上躺了好几天。”
　　“爹爹知道原因后，一生气，扣了她两个月的月钱，恰巧她在外半宿，买了很多东西，银钱所剩无几，哭着鼻子尽心伺候，待我好了，从我这儿得了个小玉簪子。”
　　风落静静地听着李姝说话，心中的情愫无意间便从眼睛里露出来了，以至于李姝侧头看她的时候，心里一愣。
　　“走。”李姝拉着风落快步向前，避开熙熙攘攘的人流，来到一个灯火阑珊的小巷子，轻点脚尖，揽住风落的脖子。
　　一束束烟花窜上空中，骤然绽放，坠若流星，在忽明忽暗中，两人相拥亲吻。
　　“之后流苏没有那么冒失了，但过节的时候还敢偷溜出府。”
　　李姝气息不稳，语速加快了，“我与流苏自小一起长大，性格中多少有相似之处，喜欢或认定一件事、一个人，这辈子是不会变的。”
　　“阿落，你就是我喜欢、认定的那个人。”
　　“我喜欢风落，喜欢风十二，喜欢风明悦。”
　　“我爱你，说，你喜不喜欢我？”


第39章 问题
　　李姝盯着风落的眼睛，清甜的声音中透着偏执倔强与千尺深情。
　　风落思考过她为什么会对李姝心动，却从来没有否认过这份感情。
　　三年来，天各一方，朝思暮想。
　　“喜欢你。”风落垂了垂眼眸，不敢再看李姝的眼睛，目光落在李姝的唇上，脸红更甚。
　　她见那微抿的唇放松开来，向上弯起。
　　李姝手指摩挲了几下裙摆，兴奋的一时不知该如何反应，凭本能的与风落鼻尖相触。
　　“这是什么？”李姝注意到风落无名指尖发亮，接着一根红线延伸出去。
　　风落心跳如鼓，胸口的灼热感轻而易举的吞噬了无名指的微微灼痛，李姝提醒，她才看到这根煞风景的红线。
　　顺着红线，巷口显出了风尘的身形，步步靠近。
　　“呀，来的不是时候。”风尘到两人面前，嘴角浮现一个玩味的笑，与风落指尖相触，灭了红线。
　　“你知道就好。”风落有点恼，没好气道。
　　绝对是故意的。
　　“这是何年乱牵的线？”李姝看到那根红线消失了，面色才稍好一些。
　　“月老多大年纪了，早糊涂了，主子别计较。”不知何时，苏流从墙头上冒了出来。
　　“来了多久了？”李姝斜了他一眼，问道。
　　“咳，刚到。”苏流抬头望天，这烟花真好看。
　　风落转头望向风尘。
　　“我是顺着红线找到十二的，刚刚到。”风尘目光异常的诚恳。
　　“何事？”
　　只见风尘忽然认真了，凑在风落的耳边说了些什么。
　　李姝见风十二眉头一紧，神情间有犹豫不决之色，艰难开口道，“姝儿，我必须得回世谷一趟。”
　　“为何？”李姝握紧了风十二的手，虽是要理由，但明显不愿意。
　　“世谷出了点事。”
　　“我和你去，让风尘守着昭明。”李姝道。
　　“就你？脆皮儿，八千二百道台阶爬得上去吗？”风尘嗤笑，“齐小公子只需好好看养、按时吃药就不会有问题。你看着，他心情一好，说不准会恢复得更快。”
　　“你先别去，等等我。”风十二犹豫一番，轻轻地松开李姝的手，“等我来找你。”
　　“行了姑姑，情况有些急，快走吧。”风尘一把握住风十二的手腕，迅速向巷子外走去。
　　仓促间，风十二匆匆回头看了李姝一眼，见她未来得及拽住她的手伸着，接着向前追来。
　　“风落！你敢走！我不理你了！”
　　烟花震耳，人潮熙攘，足矣把声音没过。
　　风尘拉着风十二走得不是太快，李姝一路追，终究没能赶在下一波人潮之前走到路的对面。
　　三年前她的阿落就这样匆匆离开，让李姝怕极了这样的场景。
　　望着上桥的身影，李姝想，如果阿落回头，就一眼，看她一眼就好，那她无论如何，一路追去，遇山跨山，逢海渡海，山重水复无陌路，终再相逢。
　　李姝眼睁睁地看着风十二消失在桥的另一端，恐慌又太不甘心。
　　苏流走到李姝身边，一脸感慨地摇了摇头。
　　“我让你把世谷谷主抓回来，你有几成把握？”李姝见苏流，问道。
　　“一成。”苏流解释道，“世谷有事，她此刻绝对不会留在这里。”
　　“姝儿，依这谷主的脾性，如果你真想要和她生活，你得清楚，她不能放弃什么，你又得舍弃什么。”
　　李姝心里一震，面上不动声色，狠狠地瞪了苏流一眼，撒气道，“你既然不能留住她，我留你又有何用！”
　　“主街十三号铺子出了问题。”苏流纵容地笑了下，轻轻拍了拍李姝的肩，“回去吧，主子。”
　　……
　　就赌一次，风十二不抱什么希望地想，如果姝儿能抓得住她，那她现在就带她回世谷。
　　算了吧……
　　两人同时闭了闭眼睛，再睁开时，恢复常态，各行各路。
　　又一阵烟花炸起，漫天流光溢彩，一缕缕如流苏下坠，明火通宵。
　　——
　　有荆若寒和狄水值守，再加一套日渐完善的制度，风十二很乐意当个甩手掌柜。只是，这次情况有些特殊。
　　造反的，是何由芷手下、鸿长飞的人。
　　晨光将露，内门由鸿长飞组织起的人与外门一群弟子接线，加之与世谷山脚围攻的人，里应外合，攻上世谷，四处搜杀。
　　事情突发，两门弟子难防，万不得已，荆若寒与狄水擅自进入风十二房中，找出世谷的统调令，调用全世谷弟子的力量，严加防守，终于将内外门肃清，谷外人全部围杀。
　　荆若寒带人前去霁月山庄，“请”鸿长飞回世谷。
　　目前，何由芷被监禁，鸿长飞一口承认自己的所作所为，牵扯上多年前风起灭门一事，已被关入地牢中。
　　两人对鸿长飞与谷主和风尘的交情了解一二，而对当年之事知之甚少，世谷死伤又多，何由芷目前不可信，只得请风十二与风尘回谷。
　　两人来到地牢。
　　“长飞，我也不与你客套，人已经关起来了，你也说句实话吧。”风尘把余成溪的鞭子交给鸿长飞手中。
　　鸿长飞攥着鞭子，沉默许久。
　　“对不起。”鸿长飞看着风十二，眼神央求道，“他怕疼，别对他用刑，我替他，好不好？”
　　“他可不怕疼。”风尘冷笑，“荆若寒给他试了六种呢，还是一声不吭，要不是能动，我都以为审的是个死人。”
　　“死的不是他，无法对世谷弟子交代。”风十二开口道。
　　“十二，求你。”鸿长飞道，“看在是你们杀了我爹，是你带头灭了纪玥阁的份上。”
　　“只许你复仇杀了风起，只许风家给世谷的弟子一个交代，不许他给自己阁中的女孩们一个交代吗？
　　我爹兢兢业业，只求能在风起手下苟活，结果呢？我这些年的隐忍委屈又有何人给我交代呢？”
　　鸿长飞红眼道，“冤冤相报，各自据理，徒白两鬓，我好不容易遇到一个可心的人，决定不想这笔算不清的烂账，稀里糊涂地过下去得了，你们还毁！”
　　“风十二，你若敢杀他，就别放过我。不然，我一定会把世谷的这些破烂事昭告天下，联合皇宫与各门派讨伐，只要我一日不死，世谷就一日不得安宁！”
　　「啪」的一声在空旷的地牢里回荡，鸿长飞的右脸出现了风尘狠狠扇的红印子，风尘双唇哆嗦着，被他这一番话气得不轻。
　　“你也知道，都是迫不得已，旧事勿提。”
　　一大波绝望的记忆涌来，风十二压了压心气，抬眼冷冷地看着他，“谷主与世谷共存亡，长飞，你要让世谷不安宁，是想让我死吗？”
　　鸿长飞垂头不言。
　　“提都提了，多提点吧。”风尘道，“今日之事，说来还怪十二呢，要不是她故意让你捅了一剑，也由不得你和余成溪的人在世谷蹦哒，十二当真是世谷的罪人。”
　　“伤口那么深，失血那么多，十二都舍不得伤你，你竟舍得这样对她，这些年我一直憋着这口气。”
　　风尘拿着扇柄狠狠戳着鸿长飞的胸膛，“你有没有心啊，说来也怪我，我爹几番要斩草除根，我都在你身旁，是不是我看着太天真，让你以为这真的是巧合？”
　　“长飞，你看看，恩怨提着提着，就牵扯不清了，根本没有对错。只是，你想怨恨谁，你又下意识的拒绝怨恨谁。”
　　“继往不咎的不止有你，这件事是余成溪作的，毁你正常过日子的，目前是他。”风十二道，“非要按照莫名其妙的标准说的话，我们风家确实没什么好东西，但不是什么错都认。”
　　“我们在外面玩得好好的，不知道是那个龟孙子在世谷搞事。”风尘道，“再说了，长飞，你那么激动干嘛啊，我姑姑又没说非让余成溪身死。”
　　……
　　经过一番轮流洗脑，鸿长飞平静了。


第40章 心刑
　　鸿长飞根本不清楚风十二与风尘在盘算什么。但昏迷又醒来后发现自己不能说话了，想想就知道是风尘这个混蛋干的。
　　他被绑起来换了个地方，这里他没来过，估计还在世谷的地牢。
　　烛火幽幽，鸿长飞被两人绑在柱子上；
　　面前的牢门被打开，此牢与对面的地牢相通，能看见对面铁环吊着一个全身是血的人。
　　面容看不清，但凭借瘦削的身形就能猜测出，那是成溪。
　　鸿长飞恨不得立刻将人带回霁月山庄，挣扎了几下，却动弹不得。
　　余成溪死气沉沉的，垂着脑袋，鸿长飞见风尘对余成溪说了些什么，余成溪猛得抬起头，看不清余成溪的眼睛，鸿长飞却能感觉到他在看他。
　　鸿长飞被荆若寒褪去上衣，心想，这是要对他用刑了。
　　一根根像是生了锈的钉子触及皮肤，被荆若寒缓缓地按下去，顶尖与钉身软了，从里面流出红色的液体，触感微凉，钉头紧紧贴在鸿长飞身上。
　　鸿长飞见对面余成溪忽得猛烈挣扎起来，铁链抖动撞击，发出时而清脆、时而沉闷的声响，他冲风尘与风十二嘶吼，“与他无关！你们冲我来。”
　　一连两天，傍晚关牢门，白天对鸿长飞用各种各样的「刑」。
　　「血」流满鸿长飞全身，余成溪最初还嘶吼挣扎，试图与他们讲道理，到最后溃不成言，嗓音沙哑，望着对面的血人，眼神绝望空洞，发烧得昏昏沉沉，精神萎靡，靠风尘每日灌的药续命。
　　鸿长飞白天绑在柱子上，看着余成溪的现状，心急火燎，心里念了一万遍「成溪！假的！假的」，喉咙只能发出低沉的「啊」「啊」声。
　　夜晚则被强制灌下助眠的药。
　　第二日晚间，趁余成溪昏迷，风尘处理好他身上的伤口。
　　第三日，整整一天了，余成溪未看到对面牢门打开，见不到鸿长飞，心中百转千回地做了各种猜想，密密麻麻的恐惧感围绕着，蔓延着。
　　他怕了……
　　待傍晚风尘与风十二前来时，迫不及待问道：“他怎么样了？”声音有气无力，急切而沙哑。
　　“快了……”
　　“与他无关……与他无关……”余成溪精神状态很差，喃喃道，过了一会儿，眼神逐渐恢复焦距，“你救他，快去救他！”
　　风尘不动，静静的看着余成溪，见他开口：“这都是我做的，与他无关，他在世谷的人是我让他「偶遇」的，是我的人，和他没关系，他不知情。”
　　“他说风起被谷主和林绎杀了，说那些黑衣被风尘杀了，说我的仇报了……说别人都各有苦衷、无辜的……
　　他不让我出山庄报仇，我本不甘心，为了他，我很乖的……
　　可我的人亲眼所见，谭礼被杀就是黑衣所为……他骗我，他曾是世谷的长老，他心向世谷……他骗我……我的家人尸骨未寒，我得复仇，我必须为他们复仇！”
　　余成溪的眼睛从风十二与风尘面上略过，如一条毒蛇盯紧了猎物，不知想到了什么，忽的就软下来了，“你救他吧，求你救他……求你……看在……看在他帮助你们，看在你们之间的交情份上，求你……”
　　风尘沉默了，继而开口道：“他没有骗你。”
　　“黑衣确实被我毒杀，谭礼被灭……是十二与我，还有长飞假扮。”
　　“长飞的家人也死在……我爹和黑衣的手上，他是因为我、因为十二才扮黑衣，我知道，他其实不愿……”
　　“我觉得你应该理解，在那种情况下，夜里做这些见不得光的，比白日出台各项政策，与长老们舌战有用得多，也对其他长老更有震慑力，当然，要适度。”
　　这个「正当」的理由是余成溪欺骗鸿长飞、向世谷复仇、宁死不屈的支柱。
　　如今这根支柱轰然倒塌，被它压着的愧疚、恐惧和疼痛汹涌袭来，洪水灌进心房，让余成溪眼前发黑，一时半会儿喘不上气来。
　　鸿长飞没有骗他，他精心密谋的一切都是笑话……
　　他如何面对长飞？以后怎么办，怎么办呢？
　　风尘眼见余成溪要自尽，及时止住了他，一巴掌将余成溪的脑子扇得清明一些，“你若死了，我就真的没法和长飞交代了，他如今所想所求的不过一个你，你这么对不起他了，还要让他为你殉情？余成溪，你别自以为是！”
　　最后一句，风尘眼睛都红了，情绪有些激动。
　　他娘的一个个的都自以为是！
　　林绎也这么自以为是！他个半吊子功夫凭什么以为自己能拼死杀了风起？
　　风十二拍拍风尘的背安抚下他的情绪，接着拿出一药瓶。
　　“忘忧，听说过吧。”
　　余成溪盯着这个瓶子，眼里聚起了光。
　　“我风家对你有愧，决定只放你一马。对长飞，你若不能释怀，喝了它忘掉前尘往事，让长飞带你回家。你喝不喝？选择在你。”
　　忘忧，忘掉忧愁之事，可人心的快乐忧愁又怎会容易区分？
　　一个人，一件事，令你快乐的同时，必然给你带来不同程度的烦忧。
　　到最后，不如一把火烧个干净，也算真正的「忘忧」了。
　　风十二如此，余成溪亦如此。
　　……


第41章 诗集
　　“十二好手段啊。”诸事完毕后，风尘与风十二走出地牢，在回主院的路上缓缓道，“对付这种铁刺猬，的确，杀身不如诛心。”
　　风十二瞥了风尘一眼，把风尘看的心里发毛，不太自在。
　　“姝儿家破人亡没你的功劳？”风十二道，“是你在回谷的路上装睡，故意让我发现这份情报的吧。”
　　信是风尘与夏卿互通的，写了宣城城主与李府一齐向西北走私军火一事。
　　“前些年世谷打仗用的军火，是你劫的吧？”风十二想了想，“你一直在世谷，狄水和荆若寒也一直在世谷。准确点讲，应该是你让长飞劫的吧，还是，你在谷外有什么特别可信的人？”
　　“姑姑料事如神，是长飞所劫，我这也算做了一件对的事。”
　　“第一，西北和朝廷作战和咱们不太一样，那帮蛮人才不在乎中原百姓的性命，如此多的军火，你信不信，军队实力一上去，他们真有能耐推翻朝廷。
　　就他们那德行，绝对会大肆放养牛马，百姓无地可种，无粮可食，遍地流民，生灵涂炭。我让朝廷中人知道此事，对西北战争有所防御，不对么？”
　　“第二，朝廷知此后必会派西北将领运回军火，如此于世谷不利，我让长飞带人先劫了，对我们世谷来说，做的不对么？”
　　“第三。”风尘俯下头，低声道，“于我自己，我说过，我要报复十二，我舍不得伤你。再说了，对付你们这种铁板，心刑比身刑更好用，李姝过的不好，你好不好受？”
　　“十二这几日心绪不稳，别人看不出，我这么了解你，可是能看出的。”
　　风尘一扬头，接着无赖地用撒娇腔，“不过姑姑，我所作所为还是前两点居多，那脆皮儿一家牵扯其中实属咎由自取，姑姑要怨我是毫无道理的，千万不可。”
　　“呃……”一番下来，风十二确实无话可说。
　　“不过姑姑竟能学以致用，真不错啊……”风尘道。
　　“呃……”——
　　驶向霁月山庄的马车平稳而行，鸿长飞给余成溪换了药，擦拭他额头疼出的冷汗。
　　他见余成溪的眼珠动了动，心一下子绷紧了，屏息等着余成溪醒来。
　　余成溪缓缓睁开眼睛，盯着面前这个人，满眼好奇，全身戒备，动了动，疼得他皱紧眉头。
　　“别乱动，刚上好药。”鸿长飞按住他的身子，心疼道，“都是假的，他们不会伤我，没有对我用真刑，我好着呢，你别难过。”
　　“你是谁？”
　　“呃……”鸿长飞愣住了，反应了一会儿，终于明白那两人对余成溪做了什么。
　　风尘这小王八蛋净出损招！
　　鸿长飞想，等回到家，他就再回去要解药。
　　然而，又想了想，以成溪现在的状态，什么都忘掉，缓上一会儿也挺好。
　　“我，鸿长飞，你夫君，记住了。”鸿长飞道。
　　“去你娘的！我是男人！”余成溪瞳孔震了震，绝对不相信。
　　鸿长飞突然找到了初见时的趣味，不怀好心地笑了笑，错开余成溪的伤口，按住他的身子，令他不得动弹，干脆地俯身强吻了下去。
　　唇齿相依间，鸿长飞一手向下，按了按，只听闷哼一声。
　　“我可没胡说，你看，你都有感觉。”
　　“混蛋……”余成溪恼羞成怒，微微喘息。
　　从前的记忆在余成溪的脑中紧紧地封存，他还不知道自己姓甚名谁，首先记住的三个字是「鸿长飞」。
　　鸿长飞……
　　鸿长飞是个混蛋，让他有感觉的混蛋……
　　——
　　何由芷解禁，世谷诸事平息。
　　风落快马加鞭，从世谷一路赶回莫城，枫涯居下马，被小二迎进去，被苏流挡在房门外。
　　“主子不想见你。”
　　风落默默地住进另一间房，每日于客栈门外见李姝悉心照顾齐昭明，心里很不是滋味。
　　又因为风尘揭露军火的缘故，心中惴惴，不知该如何面对李姝。
　　李姝对风落视而不见，又借苏流之力，与风落保持一段距离。
　　风落曾于夜里与苏流一战，发现这人实力不弱，又和风尘一样毒的厉害，若把他绑起来，几乎不可能，更是无措。
　　一连半月，风尘都来信说齐昭明可回家休养了，李姝还不肯理她，忙忙碌碌收拾东西，准备回齐城。
　　人去楼空，枫涯居又恢复往昔的客来客往，风落又待了半月，发现李姝是真的不回来找她了。
　　谷内事务繁忙，她压榨何由芷这姑娘挺久了，一个月了，她该回世谷了。
　　又两月，风尘给风十二一个消息，齐小公子齐昭明十日后大婚，问她要不要去抢人？
　　风十二沉默，最终摇了摇头。
　　她伤透了姝儿的心，齐昭明对姝儿很好，姝儿对齐昭明感情也深厚，也许姝儿没感觉出来，她看出来了。
　　不能再去抢亲，她不能一直扰姝儿生活的安宁。
　　十日后，风十二处理完谷内事务，提了一壶酒和流风大醉一场，于崖底昏睡。
　　再醒来时，已被风尘扛回主院。
　　——
　　风尘又一夜未睡，在风十二房中发现了一个有趣的东西。
　　风十二书架上有一本书，书皮上明晃晃的标着「诗集」二字，让风尘好生奇怪。
　　他的十二可不是这种能吟诗作赋的人。
　　果然，事出反常必有妖，风尘打开一看，里面首先夹着十二的一堆画像，其次是十二的字迹，一本「诗集」，满满当当写了大半本了。
　　六月七日；
　　午饭时想她。
　　六月九日；
　　昨夜梦到她了，今早议事时心情不能平复。
　　……
　　八月二日；
　　事务繁忙，要失约了。
　　……
　　九月七日；
　　秋将至，要失约了。
　　……
　　十二月二十一日；
　　如果没推算错，去年今日相遇，想她。
　　……
　　三月三日；
　　春又至，记得她左耳的银蓝色耳环很漂亮。
　　……
　　六月十四；
　　齐昭明喝过她酿的桃花酒，我都没喝过。
　　……
　　五月二日；
　　齐昭明大婚，难受。
　　……
　　正月十七；
　　我又走了，希望她不怪我。
　　……
　　日复一日，除去出谷和再遇的日子，无一间断。
　　她将与李姝相处的短短细节回忆珍藏，一丝一毫不忘。
　　风十二白日事务繁忙，但每日她都会坐在桌前，细细回想过往，记下一句话，就是娱乐了。
　　风十二向来不擅情话，从不会说些甜言蜜语，心绪也不会轻易流露。
　　三年过半，每日简短一句，情足矣成诗。
　　风尘读完，歪着头盯着床上熟睡的风十二。
　　“没收了？”问道。


第42章 新的开始
　　不答应就是默许。
　　半月后，李姝买到一本特殊的「话本」。
　　……
　　风十二找不到她的「诗集」了，不动脑便知道是风尘干的，前去要，被告知已经送人了。
　　“她都成亲了，你怎么这么不懂事？”
　　“我说的是齐昭明成亲，你怎么又理解成脆皮儿成亲了？”风尘问道。
　　报复至此结束。
　　风十二又活了过来！
　　前去找何由芷。
　　这次无论如何，她要把姝儿接来。
　　然后被何由芷告知，世谷出了她应付不来的事。
　　莫城以北，世谷经营的铺子旁边，出现了新的铺子。
　　不管是脂粉成衣还是纸砚刀剑，质量都一等一的好，价格却低的不可思议，经营的人不要命似的向里面砸金银，世谷铺子经营日下。
　　长此以往，世谷入不敷出。
　　风十二暂停计划，与她商议对策。
　　总归，世谷不能陷入这场无意义的虚耗竞争，只能试图联系主家，进行协商谈判。
　　实在不通的话，只得动用世谷的军力了，可皇城管辖一带，因商业动用军力自然会上升一个高度，好不容易谈判来到和平就白费了。
　　值得庆幸的是，那主家答应了，谈判的地点还定在了世谷山脚下的小山镇。
　　风十二嗅到一丝不寻常。
　　小山镇，世谷山脚，谷门旁，苏流提剑护在自家主子前面，见自家主子叫阵。
　　“让风明悦出来，谈判的来了。”
　　一大早，几人都在议事堂，山脚下的情况层层传递上来。
　　一女子身着红衣前来谈判，直呼谷主名讳，言辞不敬。
　　“呀，快迎娶谷主夫人。”风尘闲敲着棋盘，一番话让几人同时愣住。
　　“趁风十二晃神之际，风尘一把毒让风十二瘫倒在自己怀里，不由得叹了一气。
　　十二被他毒的上了戒心，已经好久没中过招了。
　　“去给谷主拿个轮椅。”
　　传话的弟子一愣，“是……”
　　“荆若寒，狄水，你们看住谷主，绝不能让她私自下山。”
　　“啊？”狄水愣了愣，“尘哥，你要造反吗？”
　　风尘拍了拍狄水的脑袋，“听我话便是，谷主要是怪罪，要她怨我就行。狄水不知所措地点了点头。
　　哼，想进世谷的门，哪有这么容易！
　　“脆皮儿。”风尘轻功而下，“谈判的地点改了，世谷山顶，八千二百道台阶，你上还是不上？”
　　李姝本就有备而来，打算有去无回，“我若上去，条件加一个，把你们谷主给我。”
　　“成交……”
　　风十二没多久就醒了，被点了穴位动弹不得，荆若寒与狄水一左一右看着她。
　　“这是干什么？”
　　“尘哥让做的，谷主，你怪他吧。”狄水撇了撇嘴，“他不让你下山。”
　　“推我去山路口等着！”风十二猜到风尘要做什么，心里挺急。
　　八千二百道台阶，小姐独自一人肯定受不住，她的脚那么嫩……“由芷。”
　　“在呢，谷主。”
　　“去库房，红绸软棉，派人赶紧铺，从下到上，少了加快置办。”
　　何由芷又瞥了一眼风十二的神色，知道，自己该切切实实地放下了。
　　“是……”
　　“狄水，你派弟子传个话，给姝儿说别着急，累了就原地休息，缺什么就直接要，慢慢来。”
　　“好！”狄水把风尘的话抛在脑后，两眼放光，亲自前去了。
　　他要看看谷主喜欢的人长什么样子！
　　“荆若寒。”风十二开口，荆若寒脊背发凉。
　　“我觉得你一人拦不住我，是你给我解开穴道，还是等会儿我冲开后，把轮椅让给你？”
　　“呃……”二话不说，荆若寒「叛变」风尘。
　　在山路口，风十二被风尘拦下。
　　“姑姑，还记得吗，林绎活着的时候，你对他的要求是通过测试后还能走过世谷八千二百道台阶，我对李姝的要求降低了，要是她不能，自然不配我的十二。”
　　“我看这脆皮儿不顺眼，她要是轻易得到你，我不欢喜。”
　　“十二，你再让我最后一次？”
　　风十二静静地在山口等待着。
　　暮色至，百颗明珠，千盏灯火，万丈软棉遍路、红绸漫天。
　　一天时间，走走停停，山路已过大半。
　　人也累的浑身香汗，几次差点晕过去，多亏苏流在场。
　　“沉住气儿，休息一会儿，也不差一时半会儿。”苏流皱眉道，心想上去要如何把风尘整个干净。
　　李姝点点头，于是用风十二给她备的毯子，苏流看守着，就地休息。
　　然而哪里睡得着啊！
　　天还未亮，李姝便强忍着酸痛到几乎动弹不得的双腿，由苏流在她身后护着，一步一步迈着台阶。
　　……
　　不远处，风十二立于风尘身后，秋露微凉，沾落在她的头发上，李姝双腿颤抖着，每迈一步，身子便晃着向后倒去，苏流便在她身后扶她一把。
　　天光乍破，晨光熹微，李姝抓住了风落伸出的手，被风落一把抱起，跨过世谷内门，回主院。
　　光落在风十二的眼角处，恰好遮住了那一尾锋利，风十二整个面庞看上去柔和了些许，李姝半睁着眼睛望她，心情平静而愉悦。缓缓张开红唇。
　　“风家谷主，起死回生，容颜不老，身娇貌美……”
　　风十二脸红了，有些窘迫，她最不想让姝儿看到的，还是被她看到了。
　　“风家谷主，果真身娇貌美，惑人心智，我可是被迷的神魂颠倒呢。”
　　“阿落，我与旁人做了一笔交易。”
　　“嗯……”
　　“从现在起，你就是我的人了。”
　　“好……”
　　“你要把那本诗集一字一字念与我听。”
　　“好……”
　　竹叶潇潇，落在风十二头发上，李姝抬了抬酸痛的胳膊，给她取下，忽地便想起那年给她摘柳絮的阿落，明明伸手就能摘下的，偏偏要靠她那么近，让她故意占了便宜。
　　想到此，李姝嘴角不禁上抿。
　　她的阿落，底线是世谷。
　　“以后我在此陪你。”
　　“以后你在此陪我。”
　　声音同出，两人皆一愣，继而相视一笑。
　　“好……”


第43章 番外，风起
　　风起的娘是点烟楼的头牌，死在……很多事情上。
　　风家老谷主生来风流，在岭南是出了名的，而妻子懦弱不主事，亦是人尽皆知。
　　就凭，前几日，点烟楼一妓女送上世谷一个孩子。
　　孩子是第三个送上山的，在兄弟间排行老七，虽是男人，却生的漂亮乖巧。
　　老谷主看了一眼，长的像他的种。
　　昨夜狂风乍起，让老谷主睡不着觉，今天就被送上了这样一个孩子。
　　他觉得这就是缘分，于是赐名风狂。
　　后来又觉得不好听，又改名为风起。
　　再后来，风起便被他忘之脑后了。
　　风起在先生教书时学的特别认真，嘴巴讨人喜，练功也勤快，很快便在风家弟子之中出人头地。
　　同时，这命运般的老父亲再次注意到他。
　　很快，大哥风正也注意到他。
　　风正待人随和，举止儒雅，嘴角总是带着一抹微微笑意，惹人亲近。
　　风起见他第一眼便自形惭秽，此后岁月，虽时常胜于他，那种低人一等的感觉却从未消失。
　　风起总觉得，别人亲近自己是表面的，私下里绝对骂他贱。
　　他娘就是被这样对待的，他见他娘与别人亲热，那人一口一个宝贝儿的叫，随后出了门呸一声。
　　贱婊子……
　　他总觉得大哥看他的眼神特别虚伪，那一层笑意的背后总隐含着嘲讽。
　　他讨厌风正的眼睛，喜欢和他对着干，喜欢老谷主夸自己时，大哥肯定存在的心里的妒忌和不甘。
　　他想彰显自己的优越，但是……
　　老谷主给两人安排一场比试，内门所有人都知道，最优秀的两个人进行这场比赛意味着什么。
　　风家弟子的擂台上，他胜过风正，博得头筹。
　　风起很高兴，谷主之位是他的。
　　这个人必定会暴露他的虚伪和丑态，藏不住的！
　　然而这人如释重负的吐了口气，脸上露出了虚伪的淡然。
　　看着捣腾着小短腿，向他扑过来的妹妹，举起来，“走吧，回去吃饭喽。”
　　装，接着装，看你能装几日。
　　没几月，风正娶妻了。
　　又没几月，风正妻子怀孕了，老谷主让风正做一门长老，彻底断绝了他的谷主之争。
　　风正每次出议事堂时，嘴角总是带着一抹笑意，和从前一样，又好像和从前不一样。
　　他一家其乐融融。
　　而风起试着面临各种兄弟之间的折子，每日不得脱身。
　　他觉得所有人都针对他，否定他的意见。
　　他认识到，老谷主其实是偏爱风正的。
　　就因为他是嫡出吗？
　　风起不想承认，在某些方面，从一出生开始，就注定他会输了。
　　凭什么！
　　命运不是自己能决定的，有人富贵无忧享乐一世，有人衣不蔽体苟且偷生，辛辛碌碌半生，到头来连个真心实意嘘寒问暖的人都没有。
　　这世道太不公平了吧。
　　风起顺利成为谷主。
　　一夜屠杀，血流成河。
　　风正死了，终于死了。
　　风起心里空落落的。
　　很快，这种空落便被其他的代替了。
　　凭什么大哥有个真心向他的妻子和妹妹，而他只有一个见了他就瑟缩的儿子？
　　皇宫那一帮人是什么东西？凭什么要他下跪？
　　这群长老天天想着上位……
　　他举办了仪式，这群门派凭何不来，看不起他是吗？
　　果然，这世道太烂，这世上没一个好东西！
　　这世道不配他。
　　小十二啊，你可别让我失望，一定要顺我的心意。
　　风起看着这越来越像他的孩子，心里有了找到同类的抚慰。
　　我养大的孩子，我给你杀了我的机会。
　　这次你杀不了我，我就杀了你！
　　这个废物是哪儿冒出来的！凭什么是他杀我！凭什么！
　　凭……什么……
　　牌令给你了，我要你，和我一样，永世挣不开枷锁……
　　可，那到底是什么？
　　风起迷茫了。
　　这个答案，他永远没机会知道了……


第44章 番外，苏流
　　西域，汐兰王朝一条不起眼的街上。
　　阿力布斯尼躺在地上装死，后背一刀还在流血，火辣辣的痛，突然一人上来踩他一脚，五脏六腑险些移位。
　　他觉得不太公平。
　　他娘被人买走了，他被老妈妈赶出来三个月了，明明这块地盘是他的，可这一大早，还没醒，就有人陷入混战。
　　他的地盘，他要守护。
　　阿布力斯尼突然跳起，正要对着面前的一群人大呵一声，有人对他的背来一刀，接着有人对他的腹部踢了一脚。
　　打不过，装死吧。
　　正午的太阳照在脸上，阿布力斯尼觉得他脸上的泥化了，皮肤发红发疼。
　　打斗声渐渐平息了，阿布力斯尼悄悄睁开一只眼，见一人对着他耸肩发抖，似乎还捧着什么。
　　他在狂笑啊……
　　阿布力斯尼偷偷补一刀，见那人死不瞑目之后，夺过他手中的包裹，打开一看。
　　什么嘛，既不是金银又不是粮食。
　　瞎几把争，一块牌子，能当饭吃吗？
　　夜晚生火，阿布力斯尼拿来当柴。
　　这块木头，连火都生不了。
　　废物，不配留在他旁边。
　　阿布力斯尼把它埋了，连同地上的骨头一起。
　　他走在大街上。
　　他来到青楼旁。
　　他睁着眼睛，偷偷地看漂亮姑娘。
　　漂亮姑娘真漂亮，他娘也漂亮。
　　漂亮姑娘真漂亮，漂亮的像他娘。
　　他娘的不要他了，他娘一点也不好。
　　漂亮姑娘像他娘，漂亮姑娘也不好。
　　阿布力斯尼勾走了她们的荷包。
　　姑娘的荷包香香的。
　　他决定了，以后只偷漂亮姑娘的荷包。
　　可没几天，那老妈妈来找他了。
　　她将他送给了一堆穿破铁的人，在马车上，他见到一个穿金戴银的有钱人，还有……他娘的尸体。
　　阿布力斯尼哭了。
　　他没娘了……
　　这个事应该要哭。
　　他听到那有钱人骂他娘没良心，还让他叫爹。
　　他住上了特别大的宫殿……里面的一个小房子。
　　里面有一个侍女，侍女和他娘一样漂亮，只是黑发细眼的，和其他漂亮姑娘不一样。
　　他叫她娘……
　　侍女不让，还要给他洗衣做饭。
　　好吧，阿布力斯尼说，你给做一顿饭，要给我二十文钱。
　　不赚白不赚。
　　但娘答应了。
　　好傻的娘啊！
　　做了几个月饭，娘没钱了，阿布力斯尼往她的荷包里放了些，让她继续做。
　　日子很舒坦。
　　有时，阿布力斯尼瞅着娘想，他要找一个和娘一样好看又温柔体贴的女子。
　　他说出来了，娘笑着摸摸他的头，说她来自中原，还有一个女儿，可惜走散了。
　　阿布力斯尼拦住娘的腰，不让她回去找，娘哭了。
　　阿布力斯尼不知所措，答应娘等他长大，一起去找妹妹。
　　娘笑了，她当真了，他也当真。
　　书读的越来越多，文师和武师换了又换，阿布力斯尼长大了，娘眼角有了细纹。
　　每天在廷堂看戏，那群猴儿吵吵闹闹，偶尔从外面来几只猴。
　　不管是哪只猴儿，都不是什么好东西。
　　有时还企图拉他捞月去。
　　他只影形单，实力微弱。
　　更何况，他没兴趣。
　　捞月哪有娘做的饭好吃啊。
　　可他们把娘也拉下水了。
　　他食言了，娘再也见不到妹妹了。
　　你们完了……
　　圣火节，六国侵。
　　阿布力斯尼把守殿中，封锁殿门，下了迷药，灌了油。
　　他抱着她的骨灰，一把火，烧掉了尔虞我诈，灭了整个汐兰王朝。
　　——
　　苏流坐在议事堂，面前五人企图对他施压。
　　但一月相处下来，他丝毫不惧。
　　荆若寒手在剑顶摩挲着，“苏兄，答应吧。”
　　“是啊，苏兄，从了谷主，以后就是一家人了。”狄水道。
　　“十金。”何由芷开口，看了眼风十二，没反应，心下稍安。
　　“主子买我三十金，十金是不是太少了？”苏流一眉挑起。
　　“四十金。”何由芷道，又看了风十二一眼，还是没反应。
　　风尘坐一旁暗抽嘴角，何由芷指望错人了。
　　“成交！”苏流爽快的答应了，“不过有个条件，谷主，借夫人两天。”
　　“为何？”风十二站起身来，手下意识的往腰间抹去，满脸警惕。
　　“上坟！”苏流才不惧她，拔腿向主院跑。
　　何由芷见两人前后飞去，叹了口气。
　　又有两天要很忙了。


第45章 齐昭明
　　齐夫人收集了齐城名望贵族适婚女子的画像，目前放在齐昭明的桌子上。
　　“昭明，这画像上的姑娘可都是中意于你的，你看看，不必非抓着我女儿不放。”齐夫人话一撂，袖子一甩，离开了。
　　自从齐城主收李姝为义女后，全家的胳膊肘都拐到姝儿那里去了。
　　自从他知道姝儿与世谷谷主的故事后，他也越来越死心了。
　　以前总觉得，姝儿只是暂时不喜欢人，只要她想嫁人了，她绝对想嫁给自己。
　　姝儿是喜欢我的！
　　但现在，明白了，一清二楚的，姝儿就是只把他当……弟弟……
　　虽然他年岁比姝儿大。
　　齐昭明深吸一口气，处理完政务后又看账本，全部完成后，坐在床上半天，想清楚了，伸手翻看画像。
　　有一张……像姝儿……李曦安……
　　“这样不对。”齐昭明摇了摇头，把这张撕了。
　　总不能为此找个替身，欺骗自己又耽误人家姑娘。
　　齐夫人耐不住性子，没过几天，满怀期待前来。
　　“喜欢哪个姑娘啊。”
　　“呃……”哪个都不喜欢。
　　也倒不能这样说，娘给他选的姑娘自然是好看的，但总不能因为姑娘好看就选她了吧。
　　他选的是妻子，又不是花魁。
　　他要娶的，一定是心爱之人。
　　齐夫人在他的沉默中得到了答案，到底是没逼他。
　　但是……
　　待齐昭明的病恢复的差不多了，他的政务被减少了，开始被迫参加各种游园会，出门走动走动。
　　考虑母亲的感受，齐昭明没有拒绝，应付性的参加了几次，没想到还真遇上了一个让他眼前一亮的。
　　只见这女子红衣烈马，参加狩猎游戏，与众多男子相比，博得前三。
　　这样的女子……不让须眉……当真极让人赞赏。
　　更何况，这女子与他人交谈甚畅，进退有度。真是怎么看怎么舒服。
　　唉，也不是我这个手无缚鸡之力的病秧子可肖想的。
　　齐昭明认命地低下头，喝了一口桃花酒，压根没想上前去结交一番。
　　这一次游会结束，要各回各家了。
　　不知为何，自家小厮今日来的格外晚。
　　晚到游会上仅剩他与红衣女子二人。
　　两人面对着面，齐昭明有些局促不安，眼睛都不知道往哪里放了。
　　“公子，小女子的马车到了，若不介意的话，我可送你一程？”红衣女子笑道。
　　“劳烦姑娘了。”
　　马车上……
　　齐昭明鼓起勇气。
　　“敢问姑娘贵名？”
　　“在下……李曦安……”
　　李曦安含笑见他瞪大了眼睛。
　　“我……”
　　记得画像上你不是这般相貌……像姝儿的。
　　“公子何事？”
　　齐昭明突然回想起齐夫人的话。
　　昭明，这画像上的姑娘可都是中意于你的。
　　齐昭明腼腆一笑，心中窃喜，脸颊微红，拱手道：
　　“在下齐昭明，早闻姑娘名姓，今得见本人，属实欢愉。”
　　李曦安微作回礼，嘴角微微扬起。
　　齐公子，我可仰慕已久。
　　买通了你的贴身小厮，得知你的喜好；
　　各种各样的。


第46章 风尘
　　李姝入谷两个多月，接手了世谷的铺子，又过上了宅在院子看账本的生活。
　　眼见雪乌花期将至，风尘收拾收拾东西，前去主院。
　　李姝正在院中修剪花枝，石台上散落着世谷的账目，见院门推开，看了一眼，接着忙自己的事情。
　　自李姝进世谷以来，主院就变了一个样子，风十二任由她添置修改。
　　窗前香烟袅袅，风尘见风十二披散着头发，坐在窗前处理事务。
　　“姑姑，我要乾坤袋。”
　　风十二把乾坤袋从腰间解下，拿出自己的东西，还给风尘。
　　“你要它有何事？”
　　“我去西南雪山，花期要到了，想试试自己的运气。”
　　“好，注意安全，千万别逞强……别忘了回家。”
　　“嗯。”风尘点了点头，见他家十二目露忧色，张了张口，终是没说出来。
　　姑姑你放心，起死回生术不成，我不会甘心死去。
　　“你要好好的。”风尘开口道。
　　“嗯……”
　　雪乌四年一开，花开即谢，且有奇兽相守，极其难寻，风尘打听了许久，才寻到一处雪乌生长之地。
　　这一年，风尘赶到雪山，恰巧遇上百年难见一次的雪暴，抵制不过 无奈之下，暂时回避。
　　四年之间，风尘四处游历。三年后，恰期赶到，将摘得雪乌之际，被前来看守雪乌的奇兽咬伤，坠下悬崖，命垂一线。
　　又四年，风尘做足准备，与奇兽相搏，拼死杀掉奇兽后，身受重伤，昏倒于地，再醒来时，雪乌已经谢了。
　　再四年，风尘赶到雪山，此地因奇兽消失，雪乌已经不开花了，这时风尘才得知，雪乌与奇兽其实是共生的。
　　四年间，风尘一面寻找雪乌的另一处据点，一面没日没夜打坐练功。
　　四年后，深入北疆，在一深渊处斩杀奇兽，摘的雪乌，放入寒冰匣，细心保存。
　　上岸时，遍山冰雪晶亮。
　　刺眼的阳光晃到风尘的眼睛，他伸手一挡，眼中两滴血泪留下来，融染在遍地雪花中。
　　二十年了……
　　现在，他要为林绎寻找一个适宜复活的躯身！
　　在风尘仔细谱算想法的那一晚上，他做了一个梦，是云鹤掌门的邀请。
　　人本已成痴，风尘抱着宁可信其有的态度，独上云鹤山。
　　昔日山林茂盛处，如今烧痕遍地，百木不生。
　　傍晚时分，风尘登上峰顶，只见云雾弥漫，四周似有阵法之力。
　　风尘这些年学得很杂，奇门遁甲之术，他多少通一点。
　　于是风尘从乾坤袋中拿出相关书籍，捣鼓到半夜，终得破解之法。
　　顺着符画，脚步有节奏的挪移，在八卦图要踩完的最后一下，风尘不知道自己踩到了什么，只听轰隆一声，四周的场景都变了。
　　风尘神一晃，进入了一个从未见过的地方。明明是午夜时分，这里的阳光温和且灿烂，温暖如春。
　　向前走，拨开层层竹叶，他且见一小竹屋。看上去有流光溢彩，确是向外泄露，并不吉利。
　　风尘推门而进，果见云鹤掌门盘腿而坐，双目禁闭。
　　“你来了。”云鹤掌门嘴紧闭，用的是腹语。
　　“你……不是死了吗？”
　　风尘心突突直跳，突然想到了一个可能。
　　“老夫已犯禁术，为多活几年，闭了七窍，并不能听到你说话，你也不必做无用功，听老夫说便是。”
　　“老夫已为林绎寻得一躯身，且找到了一位人体药引，就在他身边，你医术不错，一探便知。”
　　什么？！
　　“林绎魂魄即将养成，最后一步，利用药引把林绎的魂魄引入他原本的躯身，他可恢复全部记忆。”
　　“他的魂魄在常城，他的躯身就在后山禁地的冰棺里。”
　　“你两人是孽缘，老夫本不愿告知你此事，然而老夫已时日无多，自身无能为力，剩下的，得有人继续，老夫想看到一个完完整整的林绎……你也想吧。”
　　“你走吧……”
　　风尘一晃眼，又回到了午夜荒凉地，望着圆月，心情久久不能平复。
　　他活着……
　　他一直活着。
　　我不知道……
　　活着的目标是什么？
　　曾经他想悬壶济世，后来他一心为复活林绎。
　　十七年，几次爬雪山，行走在刀尖上，死里逃生，伤痕累累。
　　原来都是没意义的。
　　他是个笑话。
　　不过没关系。
　　林绎要回来了。
　　我的人要回来了！
　　风尘眼神疯狂，嘴角弯起一个弧度。
　　他去后山禁地，果真看到林绎的躯身，闭着眼睛，仿佛睡着一般。
　　隔着冰棺，风尘亲吻了他的额头。
　　林绎，我也……
　　想要一个完完整整的你！
　　我的人，我的人……


第47章 倘若风正重生
　　风起近来发现风正对他的态度更不对。
　　虽然以前就是这般针对他，近来的感觉更强烈了。
　　难道……他看出了我对他的嫉妒？
　　他明明掩藏的很好啊，究竟是哪里露出的破绽？
　　关于风起的心思，风正懒的想。
　　早出晚归，勤学苦练。
　　这一世，必须赢！
　　……
　　胜一招，风正将风起败于剑下。
　　登上谷主之位后，对风起，更是百般打压。
　　最终找了个罪名，将此人武功尽废，逐出内门。
　　白日忙于内门之事，夜里归家，还要调节媳妇儿与妹妹之间的关系。
　　很苦……
　　甘之如饴……
　　眼前一切，来之不易。
　　若在上一世，他且不知道，妻子给自己生的是一对龙凤胎。
　　……
　　眨眼十六年过去；
　　儿子已稳重懂事。
　　女儿……和自家小妹一样调皮。
　　“父亲！”
　　这正是早上议会时期，自家女儿哭哭啼啼，无视规矩，进了议事堂。
　　“来人，送她出去！”
　　再宠闺女，风正还是怒了。
　　这边和皇宫搞得焦头烂额，闹什么闹，真不叫人省心！
　　“等等，大哥，听听小姐说的什么吧。”六长老建议道。
　　他只有儿子，最喜欢哭哭闹闹的可爱小姑娘了，所以格外疼爱风小小。
　　其他人偷偷抿嘴笑，事不关己，坐着看热闹。
　　“父亲，明悦姑姑她一个人出去闯荡江湖了！她说好带我玩的！”风小小哭哭啼啼道。
　　风正深吸一口气。
　　烦死了！
　　罢了罢了，凭借明悦的武功和心智，应该不会受人欺负。
　　“我去找找她！”被鸿驭强制压在世谷学医术的鸿长飞自告奋勇，见谷主一点头，嗖地就溜走了。
　　“哎！长飞今日功课还未做完啊！”鸿驭痛心疾首道。
　　“长飞心不在此。”风正温柔笑笑，“他与明悦痴心剑术，医术让风晨学便可了……这些年你把这孩子教得很好。”
　　“晨儿心性纯良。”
　　两人默契住口，且不提往事。
　　“父亲！”风小小见自家父亲忽略了她，撅嘴不满道。
　　“把小姐送出去。”
　　接着来了两个暗卫，把风小小带回院子去了。
　　“咱们接着谈废除牌令一事……”
　　……
　　鸿长飞下了崖，不宽的地方却找不到人影，觉的失了面子，微微恼怒，喊道：
　　“风明悦，你有本事你出来，老子知道你在这儿！”
　　这个悬崖，是他与风明悦某日私自溜出内门，回来已过门禁，转悠着发现的。
　　人未出，先听剑破竹声，鸿长飞拔剑一挡，堪堪抵住，接着见风明悦不知道从哪个洞里飞出来了。
　　“你一个姑娘，劲怎么这么大？我抵不住怎么办！”鸿长飞把风明悦的剑丢在地上，表示现在不想和她打一场。
　　“这不是知道你能挡住我的剑嘛！”风明悦一拳重捶在鸿长飞胸上。
　　两人相视一笑。
　　“小小去闹，是你安排的？”鸿长飞问道。
　　“那可是。在公堂上，你爹听我大哥的。要是在私下里，我可没法子解救你。”
　　“行，走吧！”
　　“等等，阿晨呢？”风明悦道。
　　“这家伙装的乖，机灵着呢。他要是想出去，这儿保准儿困不住他，放心吧。走啦走啦，哥带你出去耍！”
　　竹叶潇潇，少年仗剑快马，一路北上，来到江淮一带。
　　说好带她出去耍，耍了几天，这人不知道又逛哪个窑子去了。
　　风明悦躺在一矮墙上独自喝闷酒。
　　忽然闻到一股浓烟味儿，睁开眼睛就见一铺子失了火。
　　接着一红衣姑娘捂住口鼻跑出来，剧烈咳嗽着。
　　风明悦起身，神色凝重起来了。
　　接着就见那姑娘被人敲了闷棍。
　　风明悦眉头一皱，跟了上去。那姑娘被抬进一个屋子，风十二爬上了那屋的屋顶。
　　在屋顶上，她与另一个人相遇。
　　意想不到哈。
　　“阁下在屋顶，为何？”那人问她，口音不像中原一带人。
　　“救人。”风明悦道。
　　“任务重了，我……先杀了你！”
　　两人打起来了，引起屋内人的警惕。
　　屋内人上屋顶，立刻被这两人杀了。
　　“阁下功夫不错。”阿布力斯尼抵不住了。
　　“你也是。”风明悦也抵不住了！
　　“先救人？”
　　“行！”
　　两人下了屋顶。
　　那姑娘睁开了眼睛，本想拔簪子刺死面前这流氓，却见是个姑娘，愣了愣。
　　这姑娘长的真好。
　　李姝舔了舔嘴唇。
　　风明悦这才注意到她所救姑娘的面貌。
　　这姑娘一直盯着她，风明悦都不好意思了，拱手道：“在下世谷风明悦，前来解救姑娘！”
　　“阿布力斯尼，前来解救姑娘。”
　　李姝这才注意到，这姑娘背后还站了个人。
　　“为什么救我？有何条件？”
　　“三十金。”阿布力斯尼道。
　　“我……我不要银两。”风明悦脸红了，她只是单纯想救个人而已。
　　“走吧。”李姝朝风明悦伸手。
　　？！
　　“抢我生意。”阿布力斯尼摸了摸鼻子，觉得晦气。
　　“等等我！”
　　……
　　窑子逛遍，美人赏遍。
　　所谓红颜也就如此。
　　鸿长飞提起裤子，系好腰带，暂时没了兴趣。
　　还不如风明悦这婆娘的剑痛快。
　　漫步在街上，鸿长飞想风明悦也许会去哪儿，忽然看见前方有一个细腰，腰上的鞭子微微一斜，便挡住了腰的大半！
　　于是，逛了江南大半窑子的鸿大少爷心动了，从来未有过的感觉。
　　眼见这人要消失于人海，鸿长飞心下一紧，轻功向前，抓住了这人的肩。
　　那人一愣，回过头。
　　“呃……”鸿长飞瞪大了眼睛。
　　男的？！
　　他一直信守的观念碎了。
　　……
　　风晨觉得是时候悬壶济世了！
　　风正早已得知风晨的志向，送给他一个乾坤袋。
　　“拿着吧，再贵重也是你最需要。”风正温柔笑笑。
　　粮食被褥已塞进去，现在差的，就是草药。
　　有一味草药，要在云鹤山下才能找到。
　　风晨进了山洞，发现了草药，以及草药旁的一个……人？！
　　眉目俊朗，白衣染血。
　　“怎么伤的这么重？”风晨出声问道？
　　这时候，外面传来了一阵搜寻声。
　　只见那人捂住自己的嘴巴。
　　“兄台，别出声，救救我！”那人俊脸凑近道。
　　风晨心下一动，点了点头。
　　搜寻声渐近，风晨急中生智，把人按在洞壁上，身体覆盖过去，捂住那人的嘴巴，伸手掐他的腰一把。
　　同时自身衣带半解，背露一半。
　　“唔！”哪人没忍住叫出声来。
　　“什么声音！”外面的人进了山洞。
　　风晨回头……
　　见风晨的长相和洞中的情况，愣了愣。
　　“对不起！”
　　“怎么这儿也有苟合之人……”
　　声音渐行渐远，两人这才松开。
　　“在下林绎！多谢这位兄……”
　　终于松了口气，看见风晨的长相，林绎又愣的说不出话来。
　　“此地不宜久留，先离开这里。”
　　风晨抓住那人的手臂，向山洞外走去，嘴角微微弯起，又被自己压了下去，面带矜持。
　　悬壶济世……
　　管身边这人是好是坏，是痴是傻。
　　反正……
　　这是他的第一个病人。
　　林绎没留神，就这样由着风晨牵他走了。



°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
