
标记后心动gl
作者：原子犯团
简介：
【姊妹篇《食色》，欢迎来撩~】
　　穆橙穿书了，穿成无法无天，玩弄弱势Omega感情的渣Alpha。
　　原书中，她很快会死于被自己标记过的疯批美O手下，碎成渣的那种。
　　为了保命，穆橙对疯批美O处处体贴，小心谨慎，活像甘愿受气的小媳妇。
　　周可嘉说往东，她不敢往西。
　　周可嘉说要和她炒作，她分分钟解除了原身的婚约。
　　周可嘉说和她结婚，她连滚带爬的把户口本身份证银行卡一并交上。
　　……
　　周可嘉：“你是不是暗恋我？”
　　穆橙：“……”不敢说不。
　　“是，我暗恋你很久了。”

第一章 清酒味的标记
　　空气中悬浮着一股浓郁的燥热，穆橙一脚踹开挡在身上的棉被，在黑暗里翻了个身。
　　露出的肌肤隐隐透着红，烫的仿佛要将她烤化。
　　她伸出手，急促的想寻找什么。
　　指尖堪堪触到一抹冰凉，缠绕着清酒的香气。
　　宛如在沙漠之中寻找到绿洲，穆橙稀里糊涂的覆上去，摄住那抹清凉。
　　身下传来一声娇哼：“嗯……”
　　穆橙打了个激灵，咬的更狠了。
　　她只觉得欲罢不能。
　　燥热感渐渐散去，清新淡雅的冷杉味占了上风，将清酒的香气包裹着，一点一点侵吞。
　　风吹开帷幔，忽明忽暗的月光下，一双冷白素净的手悄然探出，紧紧攥住床单。
　　像是极力隐忍着。
　　倏地，又松开。
　　汗液浸湿手心，缓缓滴落。
　　*
　　“啊！”
　　一早醒来，穆橙便见着极为糜乱的一幕。
　　雪白被单下，两人身无寸缕的女人躺在一起，其中一个满身的咬痕，青一块紫一块，又涩又欲。
　　女人五官娇艳，一双杏眸清冷朦胧，嘴角挂着血迹，像是神话故事里的狐狸精，下一秒就能把人生吞活剥了。
　　穆橙咽了咽口水，记忆渐渐回笼。
　　她穿书了，穿到一本ABO的小说里，成了全书最渣的Alpha。
　　调戏Omega艺人，疯狂追求女主，最后被Omega反派搞死的那种。
　　眼前这位，就是被她吃干抹净之后走上黑化之路的大反派——
　　周可嘉。
　　穆橙这一生，活的宛如锦鲤，喝水会中再来一瓶，考试蒙的都对，毕业就被大企业抽走……唯独穿书就碰上周可嘉这事，她百思不得其解。
　　难不成是锦鲤体质反弹了？
　　她来不及多想，此刻，尚未成形的大反派正虎视眈眈的盯着她。
　　“嘿嘿……”
　　穆橙尴尬一笑，“要洗澡吗？”
　　大反派的眼神更凶狠了。
　　穆橙吓的摆出防御姿态，“我说我不是故意的，你信吗？”
　　昨晚七点，她原本好好的在家里看小说，结果突然就进到了这个世界。
　　这也就算了，好巧不巧的还是原身第一次见到周可嘉的时间地点。
　　那是一档恋综的开幕典礼，原身虽然渣，但很有能力，年纪轻轻的就靠着自己……资本的努力，成为了娱乐圈的顶流。
　　而出道两年多还没在娱乐圈泛起什么水花的周可嘉，则是以炮灰嘉宾的身份来的。
　　但抵挡不住的是，原身对她的美貌起了歹心。
　　上一秒，原身告诉小弟自己看上了周可嘉，下一秒，穆橙就穿来了。
　　好在穆橙在自己的世界是个孤儿，无牵无挂，等她好不容易接受这个事情，为排遣心中困惑，她就喝了一点酒。
　　真的就一点。
　　再然后……
　　就没有然后了。
　　她什么都不记得了。
　　醒来的时候，事情就已经发生了。
　　“你觉得呢？”
　　周可嘉咬牙切齿的出声，眼角泪花闪烁。
　　她出道两年多，遇到多少不公的事，明里暗里想潜规则的不在少数，可她都一一拒绝反抗了。
　　可还是……
　　她看向穆橙的眼里，杀意浮动。
　　迟早，弄死这人！
　　穆橙打了个寒颤，慌乱的抽出纸巾帮她擦泪。
　　“对不起对不起，我真的不知道昨晚发生了什么，可能是喝多了……不是，你别误会，我这样说不是给自己找借口，我会负责的！”
　　虽然反派很可怕，但事情已经发生了，要是不负责，等于找死。
　　周可嘉是在被她抛弃之后黑化的。
　　要是对她好一点，哪怕黑化了，应该也不至于下死手吧？
　　穆橙还不想死。
　　她相信，精诚所至，金石为开。
　　周可嘉冷笑，“呵，你拿什么负责？”
　　“我……”
　　穆橙回忆了一下现在的自己所拥有的，然后十分真诚的咧开笑脸。
　　“拿钱！”
　　话音刚落，对面抄起一个枕头，狠狠的砸向她。
　　枕头是软的，Omega的力量不大，但本就在床榻边缘摇摇欲坠的穆橙毫无准备，直接就被撞下了床。
　　“嘶~”
　　她揉着酸痛的肩膀，艰难的扒住床单，“干嘛打我？”
　　周可嘉眼眶泛红，身体不断的颤抖。
　　齿间冷冰冰的吐出一个字，“滚！”
　　昨晚给她下药，现在居然还要拿钱侮辱她？
　　欺人太甚！
　　穆橙后知后觉，“我不是那个意思，我是说，我只有钱……”
　　周可嘉抄起第二个枕头。
　　“滚！”
　　再多一个字都不愿意和她说。
　　穆橙没办法，“好好好，我出去，你自己冷静一会儿，等你心情好一点我们再谈。”
　　她裹上被单，找了两身干净衣服，给了周可嘉一套。
　　“你比我小只一点，应该能穿，有需要的话叫我。”
　　没敢待太久，穆橙蹒跚着出去，到客厅换了衣服，又到浴室里洗漱一番。
　　她看着镜中的自己，太阳穴“突突”的跳。
　　能做顶流，原身长的确实漂亮。
　　和她的信息素一样，清新淡雅，板着脸的时候妥妥的御姐。
　　可偏偏一点人事不干。
　　身边人都知道她是什么德行。
　　昨晚的事，八成是小弟干的。
　　但把良家妇女吃干抹净的确实是她。
　　要实在逃不过一死……
　　穆橙攥紧双手，眼尾微微翘起。
　　不如趁现在有钱，好好挥霍一下。
　　她打定主意，神清气爽的推开浴室的玻璃门。
　　人刚出去，脚下又是一软。
　　周可嘉站在落地窗边，一袭宽大的白衬衫随性套着，袖子长过双手，下摆又稍短，该遮的遮了一半，若隐若现的，长腿笔直纤细，落地生花。
　　她看向穆橙，眼神又是一冷，“往哪儿看呢？”
　　“对不起！”
　　穆橙抓起浴室门口挂着的佛珠，规规矩矩的缠上手腕，心中一遍遍默念：“阿弥陀佛。”
　　看不惯她的惺惺作态，周可嘉讽刺的轻哼，胸口微微起伏。
　　“少装模作样了，谁不知道穆家大小姐表面吃斋念佛，背地里干尽坏事，类似于昨晚的事，你应该没少做吧？恶心！”
　　穆橙委屈。
　　关她什么事啊？
　　她嘀咕了一声，“我给你裤子了，你自己不穿，还说我……”
　　周可嘉脸颊绯红。
　　“你给我的是紧身牛仔裤，你觉得我现在穿得了吗？”

第二章 对你负责
　　“哦……”
　　穆橙不自觉的拉长尾调，听起来有点意味深长的意思。
　　周可嘉又是一记眼刀。
　　如果眼神能杀人的话，穆橙应该死了几百遍了。
　　她干笑一声，“我去给你找找别的裤子。”
　　昨晚是有点狠了。
　　“不用。”
　　周可嘉不想和这种人废话，直白的挑话，“你说要对我负责，是认真的吧？”
　　她现在很冷静。
　　在娱乐圈摸爬滚打两年多，多少次差点摸到翻身的门槛，却被资本无情的打压，又狠狠的跌回谷底。
　　这个圈子有多黑多脏，她是彻底的意识到了。
　　既然已经走到了这一步，与其在乎什么节操，不如好好利用。
　　穆橙这种人，就该物尽其用，然后再夺走属于她的一切，让她也尝尝被人欺负的滋味！
　　感受到周可嘉的狠劲，穆橙扯了扯嘴角。
　　“当……当然。”
　　感觉自己的生命快走到头了。
　　周可嘉高傲的扬起下巴，哪怕此刻的自尊心已经被踩进尘埃。
　　“我要钱，要资源，要红。”
　　穆橙眨了眨眼睛。
　　这些，她都给的起。
　　但周可嘉要是在她的帮助下成功翻身，第一时间，应该是把她给干掉吧？
　　这不是自掘坟墓吗？
　　“怎么？”
　　周可嘉盯住她，眼神狠戾，“你不愿意？”
　　果然是资本家，嘴上说的好听，该做的时候，逃的比谁都快。
　　穆橙尬笑，“不是，我以为的对你负责，是跟你结婚。”
　　结了婚，这人总不会心狠手辣的弑夫吧？
　　“结婚？”
　　周可嘉瞳孔微缩。
　　传说中的穆家大小姐目中无人无法无天，仗着身份调戏Omega艺人是常有的事，简直浪到家了。
　　她会这么规矩的结婚？
　　怕不是别有目的。
　　“你想得美。”
　　希望破灭，穆橙惋惜的叹了口气，“好吧，你想要什么直说，我会给你。”
　　反正就算她不帮忙，周可嘉也会成为大反派的。
　　早死晚死都得死，自己做的错事，自己负责。
　　大概是没想到穆橙会这么好说话，周可嘉反倒是愣了一下。
　　她不大相信的试探，“你这次参加恋综，是要和于青筠炒作吧？”
　　于青筠，书中女主，娱乐圈冉冉升起的新星，也是和原身有婚约的Omega。
　　原身虽然放荡不羁，但对于青筠还是不错的，对方要什么给什么，一句话就来帮忙炒作。
　　不过记忆里，原身对她不是那种感情，两个人从小一起长大，婚约是打娘胎里定下的。
　　书还没看完，穆橙真的不知道原身为什么对于青筠与众不同。
　　面对周可嘉的质问，她诚实的点点头，“对，家里的意思，希望我在娱乐圈多照顾于青筠。”
　　周可嘉事先就查到了这一点。
　　没想到，穆橙真的会实话实说。
　　她心中对穆橙的反感减弱了几分。
　　“我要你和我炒作，并且在恋综结束之后，为我提供影视资源。”
　　穆橙犹豫，“不合适吧？我都答应于青筠了，这样出尔反尔……”
　　“穆大小姐什么时候会在乎出尔反尔了？”
　　周可嘉逼近，修长的双腿在光晕里落下一层余晖。
　　发情期没过，她脚下微软，差点跌下去。
　　穆橙手疾眼快的扶住她，手掌落在对方不盈一握的腰肢上。
　　掌心微收，触感软绵绵的。
　　她说话都有点不利索了，“你……我……不是……”
　　周可嘉趁机勾上她脖颈，浑身柔软贴上穆橙。
　　“穆大小姐是希望我这样求你？”
　　穆橙被勾的心猿意马，信息素都快控制不住了。
　　手腕上的佛珠紧了又紧。
　　她欲哭无泪，“我答应你还不行吗？”
　　周可嘉一阵反胃。
　　果然，穆大小姐是这种人。
　　
銥誮
她忍着恶心，缓缓开口：“条件呢？”
　　穆橙只想她快点松开。
　　“什么条件？”
　　周可嘉嘲讽，“何必跟我装傻？”
　　穆橙受不了了，一把将人打横抱起。
　　Alpha的力量比自己想象的要大，又或许是周可嘉太轻，穆橙抱的很轻松。
　　眼看着这人的欲望藏不住了，周可嘉拽住了她的衣领。
　　“记着你刚刚说的话。”
　　“记得记得。”
　　穆橙将人扔到床上，反手拉过棉被，在周可嘉嫌弃的注视下，大力盖住了对方。
　　她拍拍手，“我看你发情期还没过，再睡一会儿吧，我出去办点事。”
　　周可嘉：……？
　　她的目的不是睡我？
　　这人会懂怜香惜玉？
　　穆橙还真懂。
　　她翻开衣柜，又找了一件宽松的运动裤叠起放到床头柜上。
　　“要是不喜欢的话，就自己到衣柜里找，衣柜下面的抽屉里有现金，你有需要拿去用，我走了啊。”
　　周可嘉不可置信的从被窝里探出头来。
　　“你真的没有条件？”
　　穆橙脚步微顿。
　　她想起一件事。
　　周可嘉黑化成大反派之后，一度成为于青筠的绊脚石。
　　虽然自己对于青筠没什么感情，但心底有个声音一直在提醒自己。
　　于青筠对自己有恩，要尽量保全她。
　　她毕竟也是原身最在乎的人。
　　穆橙转过身，看向床上的人，难得的一本正经。
　　“未来，不管怎么样，请你不要伤害于青筠，什么事都可以算到我头上。”
　　周可嘉的眼神，顿时冷到底谷。
　　隐约可见寒冰冻人。
　　她咬牙，“你说什么？”
　　睡完她，转头就来告诉她，不要伤害另一个Omega？
　　于青筠无辜，她就不无辜吗？
　　凭什么于青筠能得到所有人的照顾，而她永远是被欺压的那一个？
　　从头到尾，就没有一个人，真的在乎她的感受。
　　“我不是那个意思。”
　　穆橙被她的眼神刺到，心里“咯噔”了一下。
　　不知道为什么，突然觉得好心疼。
　　她软了语气，“你别误会，我……只是觉得和她没关系，你好好养着，我和她说清楚就回来。”
　　炒作要反悔得谈，婚约更得谈。
　　她是不可能和于青筠结婚的。
　　“说清楚什么？”
　　周可嘉讽刺的勾起嘴角，“和她说清楚，和我是意外，还是好好和她商量一下，怎么尽快结婚，好把我这个麻烦丢掉？”
　　“当然不是！”
　　穆橙极其认真，“我是要和于青筠解除婚约。”
　　末了，她又补充一句。
　　“我说过要对你负责的嘛。”

第三章 解除婚约
　　不慌不忙的拨通熟悉的号码，周可嘉站在窗前，冷眼看着穆橙的背影奔上车，匆匆离去。
　　“滴~”
　　电话接通，那端是暴躁的女声，“周可嘉！我找你一晚上了！昨晚是你的发情期，我拿着抑制剂满大厅跑，跟个白痴一样！你最好给我一个像样的解释！”
　　拢了拢额前的碎发，周可嘉面不改色。
　　“发生了一点意外，我暂时不回去，你帮我收拾一下行李，明天直接机场见。”
　　明天一早要出发去凌海市拍摄恋综。
　　但今晚，她有更重要的事情。
　　“你昨晚去哪儿了？”
　　罗沐听她的声音不对，敏锐的察觉到什么，“发情期跟谁鬼混去了？”
　　周可嘉稳稳的吐出两个字。
　　“穆橙。”
　　“你招惹她？”
　　罗沐大吼一声，吃惊的人都快晕厥了。
　　江城谁不知道穆家？
　　那是绝对不能招惹的存在啊！
　　周可嘉望着天际的一道朦胧，眼睫慢慢垂下去，“她好像，和我想象的不太一样……”
　　片刻，她便收起了心思。
　　“也可能是在装模作样，所以今晚我要弄清楚。”
　　说罢，周可嘉毫不犹豫的挂断了电话。
　　半响，又拨了一个号码出去。
　　这次响起的是沉稳的男声，“周小姐。”
　　周可嘉抬起眼，杏眸中杀意涌动。
　　“帮我调查一个人。”
　　*
　　凭着记忆找到于青筠现在住的公寓，穆橙拘谨的敲了敲门。
　　“来啦~”
　　随着温和悦耳的女声，门缓缓朝内打开。
　　女人一袭青衫，柔美又大方的长相，笑吟吟的十分随和。
　　“阿橙，是你啊，进来吧。”
　　即便自己是柔弱的Omega，来者是臭名昭著的Alpha，也一点不设防。
　　和穆橙想象中的女主一样，漂亮，但不傲气，行为举止处处彰显着千金大小姐的优雅气质，偏偏又令人无法嫉妒。
　　应该会很好说话吧？
　　穆橙有点忐忑。
　　往里走，进到客厅，她却见着一副熟悉的面孔。
　　面孔的主人得意洋洋的朝她打招呼，笑容颇为意味深长。
　　“老大，睡到这么晚啊？”
　　穆橙投了一记眼刀过去。
　　这就是昨晚陪她参加开幕典礼的小弟——
　　邹雨石。
　　她磨了磨后牙槽，“你还好意思问我？昨晚是什么情况？给我解释一下！”
　　邹雨石愣了愣，“怎么了？昨晚你不是喝醉了早早的回公寓了吗？”
　　对于昨晚，他好像并不知情。
　　穆橙踹他，“少放屁！昨晚我就喝了一小口酒，怎么会醉？”
　　邹雨石抱头就窜。
　　“我怎么知道？”
　　于青筠及时拦住她，“诶，阿橙，你酒量一直很差的，你忘了？从小就碰不得酒，沾酒就醉。”
　　这事外人不知道，毕竟丢脸，所以只有穆橙的家人和从小一起长大的于青筠知晓。
　　“啊？”
　　穆橙记忆里还真没这么一出。
　　在原来世界的时候，她可是为了应酬练的千杯不醉的。
　　于青筠很肯定，“你从来都不碰酒的。”
　　骄傲的Alpha在外各种乱混，但其实，连一滴酒都碰不得。
　　穆橙想起昨晚萦绕在鼻尖的清酒味。
　　那是周可嘉的信息素。
　　所以，她是在本就醉倒的情况下，闻到周可嘉的信息素变得不受控制的。
　　可周可嘉为什么出现在她的公寓里？
　　穆橙质问的眼神投向邹雨石，“你昨晚见过周可嘉吗？”
　　“见过啊。”
　　邹雨石诚实，“她昨晚发情期，大概是要去商店买抑制剂的，但她情况很严重，跌跌撞撞的就晕在路上了，我觉得她这样貌美的Omega独自在外不安全，就给送到你那儿去了。”
　　穆橙：“……”
　　她抄起抱枕，对着邹雨石一顿猛打。
　　“你是不是脑子被门夹了？我是Alpha啊，你把发情期的Omega送到我这儿，我怎么跟人家解释？”
　　邹雨石无辜的抱着脑袋，“不是老大你说喜欢她的吗？”
　　穆橙难得说有喜欢的，送上门来怎么能不要呢？
　　“好啦。”
　　于青筠将人拉住，神情有点尴尬，“你们昨晚……？”
　　穆橙比她还尴尬。
　　“嗯，虽然是在不清醒的情况下，但我标记了她不能不管，所以来找你，是想问问你，能不能把婚退了，还有炒作的事，恐怕……”
　　于青筠深明大义，她轻轻点了点头。
　　“当然，我会和家里说清楚的，我们是自愿解除婚约。”
　　反正双方，本来就没有相互喜欢。
　　答应家里结婚是权宜之计，不想被催婚而已。
　　于青筠这样好说话，穆橙彻底松了口气。
　　这边是解决了，周可嘉那边……
　　虽说事情是邹雨石做的，但等同于是她做的，没什么可解释的。
　　周可嘉若是知道真相，她一样是死定了。
　　现在得想想办法，怎么样能让周可嘉黑化的慢一点。
　　穆橙舔了舔唇，看向于青筠。
　　嘴角缓缓勾起一抹含有深意的弧度。
　　*
　　忐忑的推开公寓的大门，穆橙做贼似的往里探了一眼。
　　没人？
　　可能还在睡觉。
　　她微微吐出口气，蹑手蹑脚的往里走。
　　“砰。”
　　浴室的门突然被打开。
　　穆橙吓了一跳，连着背脊都僵硬了。
　　周可嘉冷冷淡淡的站在那儿，一袭浴袍裹着，纤细白皙的手正慢条斯理的系着腰带。
　　大概是刚洗完澡，长发用白毛巾裹着，露出脆弱细白的脖颈，皮肤沾着水珠，滴滴晶莹。
　　热气包围着她，像是下入凡尘的仙女，冷艳不可方物。
　　她皱眉看着穆橙，“你干嘛？”
　　一副好像自己会吃了她的样子。
　　传说中的混世魔王似的Alpha哪儿去了？
　　穆橙轻咳一声，装作若无其事的样子。
　　“没事，你饿不饿，要不要吃点什么？”
　　“随便。”
　　刚泡了一会儿澡，周可嘉舒服了一点，但身上还是无力，想进房间再躺会儿。
　　可她低估了发情期对自己的威力，特别是和穆橙待在一起的时候。
　　Alpha的天生压制，她只是抬了一下腿，浑身便是一软。
　　穆橙手疾眼快的扶住她。
　　柔软入怀，缠绕着从浴室带出的热气，和浓郁的清酒味。
　　穆橙也差点软下去，冷杉味的气息一瞬而发。
　　她呼吸急促了几分。
　　“没事吧？”

第四章 占有
　　周可嘉勉强站稳，但整个人，几乎都挂在穆橙身上。
　　清酒香和冷杉味交缠，渐渐弥漫。
　　穆橙有点没法保证自己的欲望。
　　刚穿过来，她不太适应Alpha的身份，回来的时候在路上买了点抑制剂和抑制贴，但都还没来得用。
　　怕再这样抱着周可嘉，又会发生昨晚的事。
　　一次是意外，再来一次就更说不清楚了。
　　她稳了稳心神，“你能自己站着吗？”
　　不知道她葫芦里卖的什么药，周可嘉警惕的打量着她，慢慢点了点头。
　　穆橙松了口气。
　　下一秒，她将人推回房间，把Omega用的抑制剂扔进去，然后直接关上门，紧紧握住门把手。
　　“把抑制剂用了，我们再聊。你不用出来，隔着门聊就好。”
　　房门一贯，双方的信息素都被隔绝。
　　周可嘉有点呆滞的看着手上的抑制剂。
　　一是没料到穆橙这种混世魔王会给自己买抑制剂。
　　二是她不敢用。
　　之前不是没中过计，Alpha给的抑制剂，多半掺了别的东西。
　　现在在穆橙的地盘，她不想冒险。
　　无声的停歇了片刻，周可嘉冷静出声，“好了，你说吧。”
　　穆橙正在门外琢磨抑制剂的用法。
　　听见声音，她干脆放下抑制剂。
　　不会用，反正周可嘉打了，她应该没事。
　　“我和于青筠谈过了，她愿意和我解除婚约，也愿意我陪你上节目，和你炒作。”
　　周可嘉微微垂眸。
　　这些情况，她都找人调查过了，和穆橙说的无异。
　　忍气吞声的几年里，周可嘉也不是毫无作为，她的背后，有属于自己的势力。
　　只是暂时不能动用。
　　既然穆橙愿意配合，就省的她麻烦了。
　　“好，明天出发，你和我一起去
依誮 
机场。”
　　穆橙有点惊讶，“这么着急？”
　　她记得，原书里，周可嘉是没有成功上这档综艺的。
　　综艺的审核出了一点问题，导演还在和广电局洽谈。
　　就在洽谈期间，有人看上了这档综艺，抢了周可嘉的位置。
　　这也就加速了周可嘉的黑化之路。
　　她得想办法阻止。
　　正思索着，周可嘉突然敲了一下门，“你打抑制剂了没有？”
　　穆橙下意识的回答：“没……”
　　“砰！”
　　周可嘉开了门。
　　她肌肤泛红，滚烫的气息压不住清酒香，直接溢了出来。
　　没用过的抑制剂丢在一边，没人去管。
　　穆橙紧了下佛珠，“你怎么不用？”
　　周可嘉扶着门框，反问，“你怎么不用？”
　　穆橙跳脚。
　　“我不会啊，你没用干嘛开门啊？快点进去。”
　　周可嘉敏锐的捕捉到某些字眼，“你不会？”
　　分化都多少年了，连抑制剂都不会用？
　　难不成从来没用过抑制剂，都是找Omega解决的？
　　她冷笑了一下，“也是，穆大小姐这样受欢迎的Alpha，应该走到哪儿都有无数Omega折腰吧？”
　　穆橙委屈，“我不知道。”
　　她真的不知道。
　　书里对原身的描写不多，只说她是帝都首富家族的千金大小姐，从小就混蛋，喜欢乱来，喜欢欺负人。
　　至于别的，都是一笔带过的。
　　周可嘉只觉得身体温度更高了，像是野兽在心底呐喊助威，逼迫她将穆橙拿下。
　　对于穆橙有很多Omega这件事，她一早就知道。
　　可是此时此刻，是止不住的怒气和占有欲。
　　于是，本该柔弱的Omega，对Alpha步步紧逼，直接将人压在了沙发的角落里。
　　穆橙攥紧了沙发，双腿蜷曲着，呈防御姿态。
　　对面的人，真的太有反派气质了。
　　易感期的Alpha容易暴躁，心底是空虚一片，渴望着和Omega肌肤相触。
　　对方再反派也是货真价实的Omega，穆橙生怕自己忍不住。
　　她转过头去，“你快点打抑制剂，不然我……”
　　“你怎样？”
　　周可嘉不依不饶，更是放肆的直接勾住她的下巴。
　　“穆大小姐，好像不是很行？”
　　一句话触到穆橙的逆鳞。
　　再怎样也是Alpha，哪儿有被Omega看不起的道理。
　　穆橙反压上去，指尖碰到她的手臂。
　　滚烫一瞬间传遍全身，仅剩的一点理智，都要被摧毁。
　　“周可嘉，你别后悔。”
　　闻言，周可嘉难得的笑了一下。
　　她支起身子，主动的环住穆橙脖颈。
　　人贴上去。
　　像是获得解药一般，浑身的细胞都舒爽了。
　　但欲罢不能。
　　穆橙凭借本能，咬了下去。
　　信息素释放，冷杉味一点一点，将清酒包裹。
　　唇齿碰到清酒香的一刻，穆橙再度醉倒。
　　理智燃烧殆尽，只剩下冲动和欲望。
　　她紧紧抱住了怀里的人。
　　慢慢的，覆盖住。
　　然后，将其占有。
　　*
　　荒唐一整天，穆橙醒来的时候是在房间的床上，臂弯里还躺着柔软似无骨的Omega。
　　清酒味淡了很多。
　　她稍稍松口气，抬眼看向挂在墙上的时钟。
　　半夜十二点。
　　有点荒淫无度了。
　　但对周可嘉的信息素，她是真的一点抵抗力都没有。
　　暗叹，穆橙轻轻抽出被压着的人，套上衣服，捡起地上的手机，蹑手蹑脚的出去了。
　　手机里有十多条未读消息。
　　是她经纪人发来的，说综艺录制时间要推迟，具体时间还没定。
　　原因是审核出了问题。
　　和书里写的一模一样。
　　估计再过不了多久，导演那边，就要换掉周可嘉了。
　　这可不行。
　　穆橙敲了敲手机边缘，想起一个人来。
　　书里提过，原身有位看着她长大的管家，每次原身胡作非为，都是管家解决的。
　　找他应该没错。
　　穆橙当机立断，给管家发了消息。
　　【帮我查一下我要录制的这档综艺具体出了什么问题。】
　　【再查一下，一个叫乔蓝的艺人，得是有图有证据的那种信息。】
　　做完这些，穆橙将手机调成静音，又返回了房间。
　　偷偷摸摸的溜回床上，盖被子的手小心翼翼，就怕发出声响。
　　并且默默祈祷周可嘉没察觉。
　　书里说，周可嘉观察力敏锐，一点细微的变化都逃不出她的眼睛。
　　着实恐怖。
　　果然，穆橙拉上被子的一瞬间，手腕就被对方给掐住了。
　　那人带着淡淡的清酒香，欺身压下。
　　语调清冷，带着寒意，“干什么去了？”

第五章 糜乱
　　穆橙咽了咽口水，有点虚。
　　“我经纪人发来通知，说综艺录制要延后。”
　　周可嘉顿时睁开了眼。
　　先前的一点点温顺消失殆尽，转而涌上的是无尽的寒意。
　　“你干的？”
　　为了不和自己炒作，故意推迟综艺录制时间，这种事，穆大小姐多半干的出来。
　　怪不得感觉她和传闻中的不一样，保不准，都是在为了逗自己玩而演戏。
　　真不愧是帝都最胡作非为的千金大小姐。
　　穆橙欲哭无泪，“真不是我，我什么都没干。”
　　原身实在是恶名昭彰，被怀疑也不奇怪。
　　穆橙只恨自己偏偏穿到这人身上，其路漫漫啊。
　　周可嘉半信半疑，不接茬，只伸出手。
　　“把我的手机给我。”
　　做荒唐事的时候，手机不知道掉哪儿去了。
　　她浑身疲软，不想下床找手机。
　　原以为穆大小姐会挣扎一下，她却二话不说下了床，乖乖帮忙找手机。
　　找到之后，双手合十，虔诚的递上。
　　完全没有穆大小姐的高傲。
　　周可嘉愈发觉得这人可疑。
　　她皱着眉接过手机，解锁查看消息。
　　和穆橙说的一致，节目延期。
　　罗沐甚至没解释原因，只是叫她赶紧回去。
　　实在古怪。
　　指尖敲了敲手机背面，周可嘉瞄了安静跪在床榻边缘的穆橙一眼，直接将手机翻下。
　　“过来，抱着我睡。”
　　发情期还没过，她现在需要Alpha的安抚。
　　穆橙愣了一下，尴尬的扬长手臂，将人揽进怀里。
　　和没感情的人做这种事，真的很奇怪。
　　但为了保命，也只能这样了。
　　她拍了拍周可嘉的背脊。
　　轻声，“晚安。”
　　周可嘉背脊微僵。
　　她并不信任眼前这位看似乖巧体贴的Alpha。
　　但不知为何，身体的警备在进入对方怀里的一瞬间，都消失了。
　　像是鱼入海洋，舒畅不已。
　　她轻轻攥紧Alpha的衣角，悄悄的嗅了嗅。
　　冷杉的气息，似乎……
　　也不赖。
　　*
　　在公寓里无法无天的待了两三天，熬过周可嘉的发情期，穆橙安稳的将人送回家。
　　待看到周可嘉推门而入的那一刻，穆橙长长的舒了一口气。
　　这几天，她差点就被掏空了。
　　好在周可嘉的发情期，终于是过去了。
　　管家那边发来消息，说是综艺的总导演得罪了广电局的人，正在努力协商中，能不能通过审核还不确定。
　　估计要低三下四的求上好久。
　　至于乔蓝，是这个世界的一个女Omega艺人，出道四五年，有几部还算有热度的剧集，勉强混到了三线。
　　她背景一般，但前段时间攀上了SBA娱乐公司的老总。
　　老总对她很宠，什么资源都愿意给，所以她才有胆子来抢嘉宾的位置。
　　柿子专挑软的捏。
　　穆橙看不惯这种人，本想去教训一下，管家却通知她今晚务必回家吃饭。
　　说家里有客人。
　　书里并没有太多提到原身的家世，虽说是首富，但穆橙对家里的情况一点不了解，想着既然都来了，总得混熟的，便答应了。
　　一脚踩下油门，她朝着穆家的方向，扬长而去。
　　周可嘉站在窗口，沉默的看着。
　　罗沐在她身后碎碎念，“祖宗，你可算是回来了，这几天担心死我了，我天天盯着新闻看，生怕小穆总一个不高兴，把你给生吞活剥了……”
　　不想多说穆橙的情况，周可嘉转移话题，“综艺为什么延期？”
　　“额……”
　　罗沐舔了舔唇，表情有点不自然。
　　“就……总导演那边出问题了嘛。”
　　周可嘉瞧出端倪，逼问：“是不是出什么事了？”
　　自己一贯瞒不住这人，罗沐无奈的叹了口气。
　　“是这样，本来只是延期，谁知道总导演突然说要用乔蓝换掉你，她也是Omega，而且名气比你大，所以……”
　　周可嘉签约的娱乐公司是不出名的小作坊，资源不给力，人脉更是没有。
　　这种事不是第一次发生了，只能认亏。
　　攥紧手掌，周可嘉娇艳的五官上染上一层怒气。
　　“欺人太甚！”
　　这一次，她连合同都已经签了，本以为是板上钉钉的事。
　　居然还能被抢。
　　她忍不下这口气，“我去找她。”
　　“别！”
　　罗沐连忙将人拉住，“有传言说乔蓝攀上了SBA娱乐公司的老总，她现在背后势力不是我们能得罪的。你冷静点，那是SBA娱乐，全球前三的娱乐公司，人家动动手指，我们家小作坊就没了！”
　　她好言相劝，“可嘉，忍忍吧，会有别的机会的。”
　　忍忍吧……
　　周可嘉恨透了这几个字。
　　出道以来，她一直都在忍。
　　可结果呢，失了身，她只能拿自己换机会。
　　好不容易有出头的机会，居然又被抢了。
　　凭什么所有人都在肆无忌惮的欺负她？
　　不就是因为她一直在忍吗？
　　咬紧牙关，周可嘉最终还是无可奈何。
　　“不能找乔蓝，总该找总导演问问清楚吧？我是签了合同的，就算要换掉我，也得给我一个说法，赔偿违约金。”
　　这倒是，不能一直被欺负。
　　罗沐郑重点头，“我陪你去！”
　　*
　　“违约金？”
　　总导演柴经武的目光滴溜溜的在周可嘉和罗沐身上打转。
　　一开始找上周可嘉，不过是觉得她有几分姿色，请她上节目的成本又低。
　　现在换了更好的，还自带资本，他哪儿还愿意用她。
　　至于违约金，更是不打算给。
　　这种小作坊，有什么资格？
　　他笑了笑，“有什么事都可以谈嘛，我们的节目确实热度高，周小姐要是这么感兴趣，可以来做一期的飞行嘉宾啊。”
　　罗沐皱眉，“这是恋综，哪儿来的飞行嘉宾？”
　　柴金武摸了摸胡子。
　　“简单啊，第一期的形式就做配对，所有人都不选周小姐，让周小姐被淘汰就行了嘛。到时候，相关的话题肯定能上热搜，以周小姐的知名度和热度来说，已经是赚大发了。”
　　罗沐气急，忍不住骂他，“狗眼看人低！”
　　周可嘉倒
 依譁 
是冷静下来了。
　　只要能上节目，有穆橙在，就有机会。
　　与其直接撕破脸，不如放手一搏，信一次穆橙。
　　她冷声，“好，我答应。”

第六章 入穆大小姐的眼
　　“你疯了？”
　　罗沐压低声音，“我们签的是常驻嘉宾的合约啊，官方网站都官宣了，他们说改就改，完全没把我们放眼里，这怎么能忍？”
　　“他不会给违约费的。”
　　周可嘉冷静的眯了下眼，顿时就看穿了柴金武。
　　这种人，根本就不会讲信誉。
　　被周可嘉拆穿，柴金武也不觉得丢面，无所谓的笑着。
　　“周小姐这样配合，以后，一定还有更多合作的机会的。”
　　懒得和他官方应话，周可嘉转过身，准备离开。
　　办公室的门突然被推开。
　　女人一袭艳丽的红裙，打扮的花枝招展，看上去贵气又雍容。
　　罗沐认出她，“乔蓝？”
　　周可嘉皱起眉。
　　抢了她的位置，居然还敢亲自过来。
　　多半不怀好意。
　　勾起嘴角，乔蓝缓步靠近，长裙摇曳，散发着属于Omega的蛊惑。
　　“周小姐很懂得审时度势嘛，毕竟是个十八线糊咖，连穆大小姐这样的顶流都要参加的综艺，周小姐有什么资格？现在退出正好，省的到时候碍了穆大小姐的眼，闹出事情来。”
　　“你……”
　　罗沐气不过她这般的咄咄逼人，正欲出口，就被周可嘉拦住了。
　　和在公寓时展现的愤怒不同，提到穆橙，周可嘉的气势似乎柔软了几分。
　　她平静的过分，看向乔蓝的目光里，没半点波澜。
　　“乔小姐是认为自己有资格入穆大小姐的眼？”
　　乔蓝自信挑眉，“自然比你有资格。”
　　她好歹是SBA娱乐公司老总的情人，再怎么样，穆橙都得给几分薄面。
　　再者，她上这档节目，又不是为了穆橙。
　　“那就希望，乔小姐有命在穆大小姐的眼皮子底下猖狂吧。”
　　说罢，周可嘉迈开长腿，毫不犹豫的略过她，走了。
　　罗沐冷哼一声，跟了上去。
　　“你到底为什么选择当飞行嘉宾啊？要是一期就淘汰了，非得被人嘲笑死，咱也不用走这种路线吧？”
　　周可嘉放慢脚步，眼神里有一闪而过的迟疑。
　　她其实也不确定，穆橙是否可信。
　　但，眼下她还不想动用自己的势力。
　　只能一试。
　　“你不用管，我会看着办的。”
　　*
　　“大伯？”
　　穆橙不敢相信的看着眼前的男人。
　　俊秀挺拔，风度翩翩，知书达理……
　　是她大伯？
　　书里完全没提到原身有这样的亲戚。
　　此刻，她的大伯，正在朝她走来。
　　笑的温和，“是橙橙吧，好些年没见了，都长这么高了？”
　　穆橙尴尬的回笑。
　　“冒昧的问一下，我们多少年没见了？”
　　穆学海被她反问的一怔，“额……大概有二十年了。”
　　穆橙今年二十五。
　　也就是说，上次见面，穆橙还没什么记忆呢。
　　这就不怕被拆穿了。
　　穆橙立马握住他的手，“大伯好，大伯是在哪儿高就啊？”
　　穆学海又是一怔。
　　刚回来的时候就听说过自己这位侄女离谱的事迹，对人不讲礼貌，做事无法无天，可现在看来，至少对亲戚挺会客套的。
　　他笑笑，“刚回国，在广电局工作。”
　　这是谦虚的说法。
　　管家卜志在穆橙耳边悄悄提醒了一嘴。
　　“这广电局，你大伯说了算。”
　　穆橙恍然大悟，握着大伯的手不愿意松开了。
　　她声情并茂，“大伯，有个事，请你一定要帮帮我啊。”
　　穆家护短是出了名的，一听穆橙有事需要帮忙，也不管好的坏的，穆学海立马就答应了。
　　“你只管说。”
　　穆橙赶忙凑到他耳边，悄悄说了几句话。
　　穆学海不甚在意的点头，“这种小事，你就不用操心了，好好收拾行李，只管去玩便是。”
　　“谢谢大伯。”
　　见他好说话，穆橙扬起笑容，得寸进尺，“大伯你认不认识SBA娱乐公司的人啊？我还有一点小麻烦需要解决。”
　　“SBA娱乐？”
　　穆学海皱了皱眉。
　　他刚回国，对国内的公司还不是特别了解。
　　但这公司，倒是很熟。
　　“我听你爸说，五年前你哭着嚷着要进娱乐圈，你爸为了让你不受欺负，特意买了SBA娱乐公司的股份给你，现在这家公司，有一大半的股份都是你的，里面的人，你不认识吗？”
　　穆橙傻眼？
　　是吗？
　　书里没写啊。
　　她还真以为原身就是只会吃喝玩乐的小混子呢。
　　卜志有点看不下去，“小姐，你确实从来不管SBA娱乐公司的事，但不至于连自己有股份都忘记了吧？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　穆橙挠了挠头，笑的有点憨。
　　她以为这些事有多麻烦呢，原来这么容易。
　　她正想着怎么去找乔蓝算账，后领就被穆学海拎住了。
　　“你爸说，这几个月他都回不来，要我好好照顾你，他特意要我问问，你和于青筠是怎么回事？”
　　于青筠已经和家里说明，想接触跟穆橙的婚约。
　　这婚约定了二十多年了，两人一直都没什么声响，看着关系也不错。
　　这会儿突然要解除，正常人都觉得是穆橙的问题。
　　毕竟原身，实在是混的可以。
　　穆橙早就想好了说辞，“是我的错，我配不上她，早点解除婚约，不至于耽误了她嘛。”
　　穆学海暗叹，语重心长的劝告，“你要知道，于家这几年越来越不行了，若非二十多年前，于老爷子救过你一次，这婚事根本不会存在，是于青筠的身份配不上你，何来你耽误她一说？”
　　原身居然是被于老爷子救过？
　　怪不得对于青筠那般好。
　　若是婚约解除，确实对于青筠影响更大。
　　但等上了恋综，于青筠会碰到自己真正喜欢的人，到时候，有婚约在，反倒影响她和那人的关系。
　　不如趁早解决了。
　　穆橙抱住大伯的手臂，轻声撒娇，“好吧，说实话，是我喜欢上别人了，这次上恋综就是为了她，您就帮我把婚约解除了吧。”
　　二十年未见的侄女，第一次向自己撒娇。
　　穆学海心都软了。
　　“我会跟你爸说的，不过你得告诉我，你喜欢的，是谁？”
　　穆橙滴溜溜的转了转眼珠子。
　　能说吗？
　　这位大伯，看着还蛮和善的诶。
　　应该能说吧？
　　她深吸一口气。
　　“她叫周可嘉。”

第七章 泡谁的妞？
　　广电局那边的交涉突然变的异常顺利，收到审核通过的通知，为了防止再生异变，柴金武立马就联系了相关的艺人，到ST酒店参加开机酒宴。
　　当晚，乔蓝、于青筠，还有周可嘉，都到场了。
　　见到周可嘉，于青筠和善的前去打招呼。
　　“你好，我是于青筠，听穆橙提起过你。”
　　她没什么心眼，想着这是穆橙喜欢的Omega，便多照顾一些。
　　没想到于青筠会主动和自己打招呼，周可嘉皱了下眉，思索着她话里的意思。
　　是下马威吗？
　　迟疑片刻，周可嘉勾起一点笑容，“你好，很荣幸。”
　　该有的社交礼仪不会少。
　　但至于是不是真的觉得“荣幸”，就另说了。
　　她对谁都有敌意。
　　于青筠能察觉到。
　　但这是在娱乐圈，不相信身边的人，反而是正确的。
　　她笑了笑，“阿橙没来吗？”
　　听着这亲昵的称呼，周可嘉心里不由自主的多了点吃味。
　　语气更疏远了，“我不知道，和她没联系。”
　　压根就没加联系方式。
　　那几天的荒唐之后，她就没见过穆橙，更没听过穆橙的消息。
　　这人，吃干抹净就逃跑的事，应该没少干。
　　周可嘉已经开始怀疑自己的判断和决定。
　　就不该相信穆橙。
　　“好吧。”
　　于青筠对此是见怪不怪了。
　　她经常找不到穆橙。
　　指不定又上哪儿鬼混去了。
　　“对了。”
　　于青筠想起点什么，“我和阿橙的婚约已经解了，爸妈那边都同意了，不会暂时还不会公布，节目需要热度和噱头，还请你不要见怪。”
　　周可嘉越发怀疑她来找自己说话的目的。
　　为何要莫名其妙的向自己说这些。
　　可是听语气和态度，又不像是来下马威的。
　　半响，她只回了一句，“没必要和我说。”
　　于青筠顿时笑了，“怎么没必要？阿橙和我解除婚约，就是为了你啊。”
　　如她所料，穆橙不会说话，心思都喜欢藏着，果然是没让人家明白。
　　这要是继续误会下去，什么时候能抱得美人归？
　　好在穆橙自己心里也清楚，上次特意请求她帮忙，要她多给两人制造机会。
　　等上了恋综，她自然会把穆橙身边的位置让出来。
　　不过，暂时不会让周可嘉知晓。
　　“她是这么跟你说的？”
　　周可嘉对于穆橙，依旧抱有怀疑的态度。
　　这人风评实在是太差，说什么都不可信。
　　也包括一向和她关系甚佳的于青筠。
　　搞不好是两人一起演戏给自己看。
　　于青筠摇了摇头，“她没细说，但我从小和她一块儿长大，不会看不出来。”
　　闻言，周可嘉顿了顿，表情略僵。
　　没等她作出回应，乔蓝那边突然大张旗鼓的热闹起来。
　　连柴金武都狗腿的围了上去。
　　“王总大驾光临，有失远迎啊。”
　　大腹便便的男人只是轻蔑的瞥了他一眼，没做理会。
　　压根就不放在眼里。
　　于青筠轻声介绍，“这位是SBA娱乐公司老总王明旭，看来传闻乔蓝和他关系匪浅是真的，你可离远点，别招惹。”
　　“知道，谢谢。”
　　能感受到于青筠的好意，周可嘉收敛了冷漠，温声接下了。
　　至少相处下来，她是不觉得这人讨厌的。
　　转眼看向被人群包围的男人，她厌恶的皱了下眉。
　　是Alpha，信息素很难闻，像是腐烂的肉，和人一样，看一眼都觉得恶心。
　　就在她垂眸难受的时候，对方的目光，投到了她身上。
　　旋即亮了亮。
　　当着所有人的面，王明旭指着她问，“那是谁？”
　　乔蓝顿时如临大敌。
　　周可嘉虽然不红，但长相确实有诱惑力，加上清酒味的信息素，举手投足都勾人。
　　何况是王明旭这样见一个爱一个的渣男。
　　她连忙搂住王明旭的手臂，身体往他身上压，边压边撒娇，“你问她干什么？一个十八线糊咖罢了，不值得你注意。”
　　以往这招最为好使，但此刻，王明旭像是被勾了魂一般，眼睛片刻都移不开。
　　他干渴的舔了舔唇，缓缓勾起一抹弧度。
　　“有点意思，柴导演，不介绍一下？”
　　柴金武也是老狐狸，顿时就明白了，卑躬屈膝的给他介绍，“那
忆樺 
是我们的飞行嘉宾，叫周可嘉，来自于AN娱乐，是第一次上综艺。”
　　王明旭笑的不明意味，“AN娱乐？没听说过啊，还是第一次上综艺……”
　　一听，就是初入娱乐圈的新人，很容易拿捏的那种。
　　柴金武低声强调，“对，AN娱乐，一个毫无名气的小作坊。”
　　王明旭笑容更甚。
　　很好，背后没有资本，可以玩玩。
　　他推开几乎将力气都压到身上的乔蓝，径直朝周可嘉走去。
　　“自我介绍一下，我是SBA娱乐王旭明，不知小姐怎么称呼？”
　　周可嘉强忍着恶心，“周可嘉。”
　　隐约嗅到她身上淡淡的清酒香，王明旭着迷的深吸了一口。
　　“听说周小姐是AN娱乐的，不知道有没有兴趣跳槽来我们SBA娱乐？”
　　上来就是挖人，对自己的实力很有自信。
　　娱乐圈不知多少人抢破头要进SBA娱乐，到他这儿，就是一句话的事，没人能拒绝。
　　周可嘉偏偏不同，“不好意思，我没兴趣。”
　　拒绝的毫不犹豫。
　　王明旭对她更是喜欢，眼里的占有直白。
　　他步步逼近，“是吗？周小姐不妨再考虑一下，我对周小姐，可是很感兴趣。”
　　看样子，他对周可嘉，是非得拿下不可了。
　　于青筠不喜，将人护住。
　　“王总，可嘉和AN娱乐的合约还没到期呢，不如等到期了再谈。我相信，可嘉不会拒绝SBA娱乐这样的香饽饽的。”
　　“合约罢了。”
　　王明旭挑了下眉，完全不放在眼里，我行我素的做派。
　　“你若是愿意来SBA娱乐，违约金自然有我承担，还有日后的好处，少不了你的。”
　　说着，他伸出手，要去触摸周可嘉的脸。
　　“砰！”
　　金属制的大门被踹开。
　　所有人目光皆是一滞，不约而同的转向那边。
　　穆橙撩开风衣，长腿大步朝着王明旭的方向迈去。
　　气势逼人。
　　“狗东西，泡谁的妞呢？”

第八章 为她出头
　　“小穆总？”
　　王明旭顿时缩回了手。
　　穆橙在帝都的名声谁人不知，何况她还是SBA公司最大的股东。
　　任是王明旭都得让着她。
　　就算招惹的起小穆总，也招惹不起她背后的穆家。
　　穆橙眼神不善，“王明旭是吧？”
　　王明旭卑躬屈膝的，“是。”
　　他突然有种不好的预感。
　　下一秒，穆橙的声音嘹亮的透过整个酒店大堂，“王明旭，你一有妇之夫，乱包情人不说，还公开露面，把SBA娱乐的资源分给和你有关系的艺人，这种行为，我绝不能容忍。”
　　王明旭一怔。
　　全公司上下，个个都知道这事。
　　消息早就传到各大股东耳朵里了，但他们没有一个人敢来管自己的闲事。
　　而这地位最高的小穆总，是从来不管事的。
　　怎么突然……？
　　他有点慌，“小穆总，你这说的什么话？我只是在帮公司挖掘有潜力的新人……”
　　“别跟我废话。”
　　穆橙抬起手，指尖轻轻一挥。
　　卜志走了出来，手中抱着一份文件。
　　“这里，是王总约会Omega艺人的证据，视频、照片、合约等等，都一清二楚，王总需要我给您念一遍吗？”
　　他问的很礼貌。
　　王旭明愈发慌张，指着卜志破口大骂，“你少在这儿血口喷人！”
　　穆橙背过手，目光炯炯。
　　“不到黄河心不死啊，没所谓，管家，麻烦你直接将证据交给股东会，请他们好好看看，再决定王总的去留。”
　　小穆总一发话，不管有没有证据，王旭明都深知自己不可能再留在SBA娱乐。
　　他抹了把汗，“小穆总，我若是有什么做的不好的地方，您可以明说，我都可以改的，咱就别整这么一出子虚乌有的了，外人看见了，多闹笑话。”
　　他是想私了。
　　如果穆橙愿意的话，他甚至能把全身家当给出去。
　　只要能留在SBA娱乐。
　　穆橙懒得和他废话，嫌弃的招招手，要保安将他架住。
　　然后走向瑟瑟发抖恨不得将自己隐匿于人群的乔蓝。
　　对待Omega，穆橙稍微和善一点，但也就是保持礼节，该有的威胁一点都没少。
　　“你是自己滚，还是我帮你？”
　　乔蓝的黑料，可比王明旭还多。
　　她还在装傻，“小穆总这说的什么话？今日怎么一来，就这样针对SBA娱乐？我也是SBA娱乐旗下的艺人啊。”
　　虽说自己只是三线，但每年能给SBA娱乐赚的也不少，乔蓝自认还是有点用处的。
　　或许小穆总想到她创造的利益，能愿意留下她。
　　可惜，她打错了算盘。
　　原身或许没所谓，但换做穆橙，眼里容不得沙子。
　　“王明旭给你的资源不少吧？可是你非但没好好利用，还各种惹事，想发设法爬资本的床，陪睡、打胎，什么都做了，你还指望SBA娱乐能留下你？”
　　她声音不大，但穿透力极强，在场的，都听的一清二楚。
　　尤其是周可嘉。
　　从穆橙针对王明旭开始，她就猜不到剧情走向了。
　　一向不把SBA娱乐放在眼里的小穆总，现在是在做什么？
　　但还没完。
　　教训完乔蓝，穆橙转向了柴金武。
　　眼神愈发玩味。
　　“柴导演，和广电局的人都处不好关系，这综艺，我可真不敢指望你啊。”
　　一心看戏的柴金武没想到会吃瓜吃到自己身上，他愣了好半响。
　　“小穆总这话的意思是？”
　　穆橙挑了一下眉，“我听说，柴导演请广电局的人吃饭，可是狗眼看人低，惹怒了新来的实习生，殊不知，人家背靠大山，根本不是你能轻视的，所以，综艺的录制时间一再被推迟。”
　　说着，她走了两步，打了个响指。
　　“柴导演的能力，实在是不适合做总导演，我已经和投资方商量过了，明日会有更合适的导演来接手，麻烦柴导演收拾一下自己，麻利的滚吧。”
　　一连三人被开除，穆橙的手段和果决，着实吓到了在场的各位。
　　都是入圈好几年的老油条了，大场面不是没见过，但这般吓人的，还是第一次。
　　众人是连大气都不敢出一下。
　　生怕下一个就是自己。
　　别说他们，连向来自诩了解穆橙的于青筠都是愣住了。
　　她猜到穆橙会为周可嘉撑腰，但没想到是这样的大手笔。
　　这得动用多少关系？
　　但穆橙属实不在意，当场换了笑脸迎向周可嘉，嘚瑟的像是小狗摇尾巴。
　　“还满意吗？”
　　这话一出，现场又是呼吸一滞。
　　合着穆大小姐今日的一台戏，不惜动用关系和利益，就是为了讨周可嘉的欢心？
　　当事人被蒙在鼓里，下意识的皱了下眉。
　　周可嘉不是轻易会卸下防备的人，穆橙做的多，她反倒觉得对方另有所图。
　　当即语气就沉了下去，“这是报酬？”
　　睡了她的报酬？
　　穆橙没听明白，狐疑的眨了眨眼睛。
　　怕周可嘉觉得自己太蠢，她收起迷茫，颇为认真的点点头。
　　“你可以这么理解。”
　　答的模棱两可。
　　心里不仅暗叹自己的机智。
　　到了周可嘉耳中，又是另一层意思。
　　她扯了下嘴角，笑的讽刺。
　　一字一句的，“给的真多。”
　　穆橙顿感不妙。
　　书里说，如果周可嘉笑着说话，就说明——
　　她动怒了。
　　这种怒，是比一贯表现的冷漠寒冷，还要可怕无数倍的。
　　是藏在心里，暗暗给你记下一笔的那种。
　　凡是被她记下的，没有一个，能活到最后。
　　穆橙咽了口口水，只觉得小命休矣。
　　好在于青筠听出点什么，帮着打岔，“阿橙，你说的代替柴导演的人，是谁啊？”
　　穆橙投去感激的目光。
　　“新人导演，是一位很厉害的女Omega，学历高，想法多，开创了很多有趣的综艺梗，但这是她第一次接手综艺的总导演，邀请她的时候，她特意表明，希望能和我们好好相处。”
　　在原书中，是男主看不惯柴金武的做法，利用自己的背景换掉了导演。
　　请来的这一位，直接将恋综送上了新的高度。
　　所以，穆橙特意去邀请了她。
　　闻言，周可嘉又是一阵讽刺的笑。
　　她饶有深意的特别强调，“很厉害的——女Omega？”

第九章 腰不错
　　这天是聊不下去了。
　　穆橙实在不知这人为何这般难搞，好像自己无论怎么说都是错的。
　　怪不得书里说周可嘉小心眼爱计较，可能别人无心的一句话，都会得罪她。
　　如果不是有所亏欠，穆橙一定离的远远的。
　　“那个……明天一早飞凌海市，你们都好好休息啊，我这行李还没收呢，明天见~”
　　她迈开腿想跑。
　　周可嘉出声，“小穆总，我也该回去了，不如顺路送我一趟？”
　　两人的公寓不存在顺路一说。
　　穆橙住在市中心的天南小区，来来往往的都是商界精英，档次很高。
　　而周可嘉，住在城西的弥帆小区，很普通的居民楼，年代甚至有点久远，面临拆迁。
　　从ST酒店回到天南小区不过十分钟的车程，到要绕到城西那边，一趟就将近两小时。
　　这来回下来，穆橙到家就凌晨了。
　　明天七点的飞机，加上收拾行李，怕是没得睡。
　　于青筠正想说自己离城西近一点，不如她来送，便看见穆橙勾起车钥匙，无奈又宠溺的晃了一下。
　　“走吧。”
　　她突然意识到，自己这位不着边际的发小，是真的不一样了。
　　这就是喜欢一个人的魔力吗？
　　于青筠由心的笑了一下，“明天见啦。”
　　穆橙没说什么，只是冲她挥挥手。
　　不着痕迹的将两人的互动收入眸中，周可嘉背过手，慢条斯理的跟了出去。
　　犹如慵懒的波斯猫，表面不动声色，实际连眼底都是猩红的。
　　暗藏情绪。
　　穆橙能感受到，顿时如芒在背。
　　她弯腰打开副驾驶的车门，恭恭敬敬的将穆大小姐的气势收敛，生怕眼前这位一个不顺心给她收了。
　　“周小姐，请。”
　　对她的称呼，周可嘉眼神微顿，寒意重了些。
　　吃干抹净，改唤“周小姐”了？
　　穆橙还不明白一句话就戳中了周可嘉的冰点，以为是自己态度不到位，又将腰弯下去一点，“请。”
　　周可嘉勉强落座，目光有意无意的扫过她。
　　片刻，评价道：“腰不错。”
　　穆橙顿时回想起那三天。
　　她倒吸一口凉气，不动声色的揉了下腰。
　　一个在帝都叱咤风云的Alpha被折磨成这样，怪丢人的。
　　周可嘉收回视线，淡漠开口：“不会影响到小穆总的行程吧？”
　　穆橙很想说会。
　　但不敢。
　　她装模作样的勾起笑，“当然不会，荣幸之至。”
　　旋即，背过身给卜志发消息——
铱驊 

　　【记得帮我收行李！】
　　周可嘉没拆穿她的小动作，有点乏累的闭上眼。
　　“走吧。”
　　不知为何，她现在对穆橙，并没有太大的警戒。
　　以至于，连回家这样私密的事，她都愿意让穆橙参与。
　　若换了别人，她连地址都不会透露半分。
　　穆橙并未察觉到这人的防备心重到这种地步，当然也不会傻乎乎的以为周可嘉会就今晚的事情信任自己。
　　要获取信任，很难。
　　要自己送她回家，更是另有目的。
　　所以一路上，穆橙的神经都紧绷着。
　　好在两小时的路程没什么波澜，穆橙安全将人送达，车子稳当的停在了破旧居民楼的对面。
　　她下意识的拉开安全带，想下车给周可嘉开门。
　　虽说是送到家门口了，但是这边人烟稀少，大晚上的连路灯都没有，不安全。
　　作为Alpha，总该有点绅士风度，亲手将人送进家门再走。
　　她是这么想的，但周可嘉不是。
　　在对方解开安全带的一瞬间，周可嘉的手覆了上去。
　　冰凉的，触的人直打哆嗦。
　　穆橙攥紧了手掌，警惕看她，“怎么？”
　　周可嘉没有动怒的势态，更没有初次见面时的寒意，只是微微侧首。
　　语气平静，偏偏带着一股子撩拨的意味，“帮我把安全带解开。”
　　穆橙很想问一句“你自己是不是没手”。
　　话到嘴边硬生生的咽了下去，她鬼使神差的俯过身去，以亲昵的姿态帮周可嘉把安全带解开。
　　她很清晰的感知到，自己不是因为害怕这个人，才去做的。
　　那是为什么？
　　还没来得及想明白，周可嘉便顺着她臂弯的线条，指尖一路游转至肩处。
　　动作很轻，像是蚂蚁在爬，酥酥麻麻的，又混又勾。
　　穆橙头皮发麻，“周小姐，有话还请直说。”
　　这样她实在扛不住。
　　周可嘉冷冷的扯了一下嘴角，从座垫的缝隙里翻出一个粉嫩的包装。
　　“小穆总，挺会玩啊，喜欢在车里？”
　　穆橙迟疑的眨眨眼。
　　她当然是没做过这种事的，但不确定原身，是不是玩的这么开。
　　书里写的含蓄，她当爽文看的，没太深究，更不要说咬文嚼字的弄清楚原身的喜好了。
　　如果真的是原身丢这儿的，就等同于是她……
　　“呵呵呵……”
　　穆橙尴尬，“如果我不知道，你信吗？”
　　“你说呢？”
　　周可嘉将东西扔到她怀里，毫不吝啬的砸过去的。
　　东西很轻，砸到脸也没什么感觉。
　　但此刻，无疑是踏了穆橙的羞耻心的。
　　她一生兢兢业业，除了念书就是工作，别说异性，同性的手都没怎么碰过，现在却成了混不吝。
　　一时有点难以接受。
　　她动了动唇，很是委屈，“不早了，你回去休息吧。”
　　周可嘉惊诧于她对自己的容忍。
　　帝都流言蜚语众多，像穆橙这样常常登上桃色新闻板块的顶流艺人，实属众人茶余饭后的谈论对象。
　　周可嘉不止一次的听过，说穆大小姐脾气比天大，一般人在她这儿混个笑脸都难，哪怕是娇滴滴的Omega上赶着接近，被骂哭的也不少。
　　虽说她混的开，但真正能入法眼得到青睐的，好像就自小有婚约的于青筠。
　　别的，都是过眼云烟，在她身边待不过三天。
　　可是初见，周可嘉就缠了她三天。
　　别说被骂，穆橙连一次凶脸都没摆过，偶尔态度还卑微到尘埃里。
　　她那小弟说，穆橙是真的挺喜欢自己的。
　　于青筠也这么说。
　　但周可嘉不信，想再试一试。
　　拽住穆橙的衣领，周可嘉将人压向自己，抬起下巴，在她脖颈处咬了一口。
　　穆橙痛的出声，“嘶~干嘛？”
　　周可嘉没放手，眯着双眼看咬痕渐渐化作紫红色。
　　她满意勾唇。
　　“明天，不许穿高领，不许打遮瑕。”

第十章 欲盖弥彰
　　拖着重实的行李箱穿过机场，穆橙疲倦的顶着墨镜，有气无力的打了个哈欠。
　　她是真的很累，昨晚到家没洗澡就睡了，今天一大早被卜志的连环夺命call吵醒，然后洗漱换装赶飞机。
　　连妆都没来得及化。
　　好在富养的千金大小姐底子优越，皮肤好到能掐出水，白衬衫牛仔裤，清雅淡丽，往那儿一站，乖巧的不得了。
　　偏偏脖颈处的创口贴引人遐想。
　　还没到登记时间，粉丝围的水泄不通，目光都落在那处。
　　都是成年人了，穆橙在帝都是什么样的名声多少有所耳闻，很容易就能猜到。
　　有人鼓起勇气发问：“穆姐是谈恋爱了吗？”
　　“没有啊。”
　　穆橙这人嘴比脑快，回答完了才想起脖颈上的创口贴，有点心虚的摸了一下。
　　周可嘉说不能穿高领，不能打遮瑕，但没说不能用创口贴遮住。
　　她有那么一瞬间还在为自己的聪明沾沾自喜。
　　现在看来，周可嘉不提创口贴是有原因的。
　　遮了反倒欲盖弥彰。
　　早知道就把一圈都扭红，摆出中暑的架势。
　　现在后悔也来不及了，穆橙尴尬的笑了笑。
　　人群突然又是一阵轰动。
　　穆橙刚松下一口气，想看看是谁来了，转身的一刻，心又提到了嗓子眼。
　　感觉有把刀，随时就架在自己的脖子上。
　　周可嘉若无其事的越过人群，推着行李箱慢条斯理的到她身边，并肩站着。
　　葱白手指在金属制的行李杆下泛着寒光。
　　穆橙抖了一下，狗腿子似的接过她的行李箱，“周老师，我来帮你吧。”
　　求生欲极强。
　　周可嘉自然的让出行李箱，视线落在她脖颈处。
　　确实没穿高领，没打遮瑕，不过自作聪明了。
　　但周可嘉的想法得到了验证。
　　穆橙对她，可以说是言听计从。
　　这种喜欢虽然廉价了一点，但在周可嘉这儿，还算受用。
　　她不动声色的弯了一下唇，“穆老师怎么自己一个人？”
　　言外之意是为什么没和于青筠一起，也没叫助理帮忙。
　　当然，她更在意的还是于青筠。
　　穆橙显然没理解到位，只是说，“我没有助理，都是管家带着我，他有点事，要晚两天过去。”
　　说着，她扫了一眼周可嘉的身后。
　　“周老师你的助理呢？”
　　好像，很少见到周可嘉带助理。
　　周可嘉敛了眸，“我又不是生活不能自理。”
　　AN娱乐是小作坊，每月能开的工资不多，她连正经经纪人都没有，何况是助理。
　　罗沐是AN娱乐唯一的助理，要做的可不单单是照顾她的生活起居。
　　AN娱乐的很多事情，都是罗沐在处理。
　　她已经很累了，周可嘉不想再麻烦她。
　　参加恋综而已，有节目组好吃好喝的招待着，她自己应付绰绰有余了。
　　穆橙意识到什么，悻悻收回视线。
　　不敢再看。
　　好在飞机准点，穆橙朝着粉丝招招手，拎上两个大行李箱，规规矩矩的跟在周可嘉身后。
　　大有保镖保驾护航的架势。
　　机场的粉丝都是追着穆橙来的，鲜少有认识周可嘉的，只是在节目宣传的名单上见到过，一时间面面相觑，不敢相信。
　　一贯高傲不把人放在眼里的小穆总，帮一个名不见经传的十八线Omega拿行李，还甘愿走在对方身后？
　　开了眼了。
　　*
　　机场的路透很快就发到了穆橙的个人超话，她本人热度高，加上脖子上贴创口贴这种骚操作，在飞机起飞到落地不过两小时的时间，便登上了热搜。
　　穆橙在飞机上睡了两小时，醒来就听见帮忙拿行李的工作人员窃窃私语，她好奇，点进去看了眼。
　　#恋综开机，穆橙现身机场#【热】
　　#穆橙脖颈创可贴#【热】
　　#穆橙帮周可嘉拎行李#【热】
　　【穆姐是要恋爱了吧？CP可以舞起来了。】
　　【帮人拎行李箱的事穆橙真的从来没干过，这波可以磕，CP名我都想好了，就叫穆已成周。】
　　【少来，恋综都是剧本，要炒作也不能和周可嘉啊，一糊糊十八线，配不上我们穆姐。】
　　【还是小穆总会玩，在帝都跟人风流，完事来参加恋综，谁跟她炒作才是被祸害啊，随时塌房。】
　　【红眼病真多，想让穆姐塌房放证据啊，追着骂好几年一点实质性证据都找不到，除了胡说八道还会什么？】
　　【穆橙要真的玩的开早就塌了，你当帝都狗仔吃干饭的？】
　　其实穆橙自己比这般人还迷糊。
　　书里对原身的描写实在是太少，她知道的，也就是帝都的那些流言蜚语。
　　所有人都说她玩的开，什么酒吧、舞厅的，都熟门熟路。
　　可于青筠说她滴酒不沾，没有不良嗜好。
　　还有人说她喜欢玩弄Omega的感情，玩了就抛弃。
　　可邹雨石说，她好不容易碰到一个喜欢的，送上门不能不要。
　　她出道至今，得罪过的人不少，对家各种买通稿诋毁她，可是从来没有实质性证据。
　　甚至没有一个Omega站出来说，“对，我就是被穆橙这渣Alpha抛弃的。”
　　要么穆家背景雄厚，把对她不利的都压下去了，要么就是有关她的传言，真的和本人不一致。
　　穆橙不敢确定是哪个。
　　但无可辩驳的是，原身真的抛弃了周可嘉，然后被粉碎成渣渣。
　　现在还是保命为主。
　　叹了口气，她收起手机，礼貌的从机场工作人员手里接过行李箱。
　　包括周可嘉的。
　　两人的座位没安排在一起，下飞机的顺序也不同，穆橙推着行李箱，找了好一会儿。
　　在她快到机场大门的时候，刺眼的闪光灯突然亮起。
　　“嘶~”
　　穆橙倒吸一口凉气，手掌遮住眼睛，好半天才勉强扯出一条缝隙。
　　缝隙的尽头，周可嘉站在那儿。
　　清清冷冷的好似不落凡尘的仙子，融入喧嚣尘土，又美的干干净净。
　　闪光灯的重点却并未发现她，将人冷落到尘埃里。
　　穆橙松开手，紧紧的皱起眉头。
　　她跑过去，把行李箱递给来接的司机。
　　然后主动牵住周可嘉皓白的手腕。
　　入手才惊觉，周可嘉的手，纤细到仿佛一碰就会折。
　　她紧了紧，像是对待珍宝一般。
　　“跟我走吧。”

第十一章 下面
　　为了照顾穆大小姐，节目组重金租了两辆保姆车来接。
　　但第二辆车都还没停稳，穆橙就拉着周可嘉上了自己的那辆。
　　圈里盛传，穆大小姐最讨厌艺人来蹭车，拍戏的时候，甚至都不允许同组演员上自己的车。
　　这会儿，倒是大方的很。
　　周可嘉被牵着，落座在里边。
　　她看向身边冲粉丝招手的人，视线微微停滞。
　　其实她一直没仔细看过穆橙。
　　这人生的高傲，进了娱乐圈也是一股清流，从不给艺人或者粉丝面子，我行我素到所有人都会咬牙切齿的地步。
　　但现在
殪崋 
，阳光照着她清新素净的脸，笑意萦绕在每一处。
　　和传言中的完全不一样，平易近人到极致。
　　周可嘉抽回了被她握着的手，略微不自然的移开目光。
　　“为什么？”
　　她问的很轻，意思又不明确，穆橙稍微思索了一下，答的认真，“你是问我为什么拉你上一辆车吗？因为你说要我跟你炒作啊，咱俩的超话都有了，叫穆已成周。”
　　周可嘉被她牵扯着的那根神经瞬间松懈了下去，表情又恢复到处变不惊略带寒意的样。
　　“哦，看到了。”
　　下飞机的时候就看到了。
　　还看到穆橙登记前的路透。
　　粉丝问她是不是谈恋爱了，她很肯定的答了没有。
　　这点和传闻中一模一样，从不承认恋情，但身边的人，怕是换了一个又一个。
　　周可嘉很清楚，穆橙在自己面前表现出的零星喜欢，都只是富二代的一时游戏。
　　等热度一过，失去兴致，她会和所有接近过穆橙的Omega一样，连姓名都不配拥有的被抛弃。
　　但她不会让这种事发生。
　　“到了叫我。”
　　冷冷淡淡丢下这么一句，周可嘉闭上眼。
　　穆橙有点无聊的点开手机，“嗯。”
　　指尖敲下“穆已成周”的超话，肩膀上突然压下一抹重量。
　　她浑身一僵。
　　周可嘉靠着她，不重，但带着微寒的清酒味。
　　穆橙没由来的想起那晚，自己就是这样轻而易举的被对方的清酒香给整迷糊的。
　　香味过后，不是美人入怀，而是杀意重重。
　　穆橙是真的会怕。
　　她紧了紧手腕上的佛珠，胸口几番起伏，丝毫没注意到自己握着手机的右手，在颤抖下对着屏幕点了好几个赞。
　　没切换小号，大号正大光明的在“穆已成周”的超话逛就算了，还各种点赞。
　　等她反应过来的时候，超话已经炸开了。
　　【我靠！本尊来了？】
　　【穆姐就是穆姐，点赞都点得格外嚣张。】
　　【我记得，穆姐三分钟前牵着周姐上的车，这会儿两人应该在一起吧？】
　　【这两人果然有一腿！】
　　【快顶起来！扩大咱们超话！】
　　穆橙现在完全不敢动。
　　一是周可嘉还倚着她肩膀。
　　二是怕又点到什么。
　　取消赞就很做贼心虚，不取消事情又会扩大，好像她真的跟周可嘉有什么似的。
　　虽然这话也没错……
　　挣扎一番，穆橙放下了手机。
　　罢了。
　　就这样吧。
　　她撑着肩膀，努力放松自己。
　　殊不知，周可嘉根本没睡。
　　她的小动作，被尽收眼底。
　　脑袋移了一下，找到自己舒服的姿态，周可嘉彻底放松下来，由着疲惫占领大脑皮层，慢慢进入睡乡。
　　嘴角，挂起一抹浅浅的弧度。
　　*
　　恋综录制地点挺偏僻的，在很安静的郊区，进一趟城要花三小时，所以购买物资什么的都很麻烦。
　　节目组在这儿租下整栋的别墅，菜圃和花园齐全，环境还算不错。
　　一路车坐的四肢都僵了，穆橙跳下车，舒畅的伸了个懒腰。
　　“哇，终于到了。”
　　再和周可嘉待下去，她怕是要废。
　　清酒味稍微浓郁点，她就把持不住。
　　好在现在不是周可嘉的发情期。
　　“你进去吧，我拿行李。”
　　穆橙很自觉。
　　周可嘉本就没打算拿，三小时坐的头晕脑胀，她也不太舒服，点了点头便进屋了。
　　一路都是摄像头，从保姆车停下的一刻开始，录制就开始了。
　　这儿不会有专业的工作人员相随，他们都在隔壁的别墅收集素材，随时剪辑。
　　等于，参加录制的艺人连节目形式都不清楚，只能走一步看一步。
　　周可嘉警惕惯了，进屋的第一件事就是观察环境，确认摄像头数量和角度，然后才注意到摆在茶几上的信封。
　　应该是节目组留的。
　　这会儿还没别的艺人到，估计信封是一起看的，她就没拆。
　　正巧穆橙拉着行李箱进来，周可嘉扭头看她，“房间在楼上，要去看看吗？”
　　穆橙点头，将行李箱归置到角落。
　　“定了房间再拿上去吧。”
　　“好。”
　　镜头前的周可嘉无比温顺，神情从始至终都淡淡的，没有寒意，更没有戾气。
　　她隐藏的很好。
　　穆橙松了口气，安心的打量起二楼的房间。
　　三个房间并列排着，走廊尽头挂着一行字眼：【Alpha止步】
　　所以，这一层是给Alpha住的，三楼是留给Omega的。
　　房间大小规模都没差别，自带浴室，采光性和透风都不错，打扫的很干净。
　　周可嘉不喜欢被人打扰，干脆选了三楼最里的房间。
　　密闭一点，但安静。
　　穆橙任劳任怨的帮她把行李送到房间门口，止步，没再进去。
　　她扶着门框，问道：“你饿不饿？他们不知道什么时候来，我给你下碗面吧。”
　　严重怀疑穆大小姐的手艺能不能吃，但当着镜头，周可嘉还是点了下头。
　　“好，我收拾一下。”
　　“好嘞。”
　　穆橙体贴的帮她关上门，一蹦一跳的就下楼了。
　　自己的行李都没来得及收拾，直接就进了厨房。
　　冰箱塞的满满当当，倒是应有尽有。
　　穆橙找出了面条和青菜，又在冷冻柜里翻出一袋子瘦肉。
　　别的她也不太会，下面却很熟练。
　　于青筠到的时候，恰巧面条出锅，浓郁的香味顿时捕获了她饥肠辘辘的胃。
　　“做的什么？能分我一碗吗？”
　　“可以啊。”
　　面放的不多，但两碗是有的。
　　穆橙将自己那碗给了她，“你先吃，我再做。”
　　周可嘉闻声而来，侧目站在楼梯口上，冷清的瞧着厨房里分面的暧昧光景。
　　唇瓣紧紧抿住。
　　不是给她下面吗？

第十二章 给我的就只能给我
　　眼里的期待一点点落了下去，周可嘉没打扰正探讨面条味道的两人，安静的转身上楼。
　　其实这不是她会做的事。
　　如果是自己想要的，排除万难，用尽手段，她也会牢牢的掌控在手掌之中。
　　哪怕毁了，也坚决不让出去。
　　但当着镜头，她不想将自己真实的一面暴露。
　　她上去没多久，穆橙看了一眼挂在墙上的时钟，狐疑的皱了下眉。
　　“周可嘉怎么还没来？”
　　意识到这是给周可嘉做的，于青筠轻笑了一下，打趣道：“认识这么多年，第一次吃你做的东西，原来是为了她啊。”
　　穆橙尴尬的扯扯嘴角。
　　在原来的世界，她一直是自己做饭吃来着，算不上是为了谁。
　　不过于青筠要这么认为，也没所谓。
　　怕面条坨了，穆橙端起碗。
　　“我给她送上去，你慢慢吃。”
　　于青筠笑着摆摆手，“去吧，别让人家等着急了。”
　　穆橙脚下一个踉跄，差点摔了。
　　在镜头前，能不能稍微收敛点？
　　此时，穆橙专门请的Omega导演正在镜头前瞧着，笔记放在膝盖上，指尖转着笔，偶尔记几句。
　　剪辑组还没开工，代表走过来问，“宁导，现在已经到三个人了，她们之前好像就认识，听说穆大小姐在帝都的时候就和于青筠关系匪浅，但是又在酒会上帮周可嘉出气，机场的路透也已经上了热搜，剪辑方向要不要往三角恋走？”
　　宁青黛左手握拳，放在鼻子底下，作沉思状。
　　机场的路透她看过了，“穆已成周”的超话她也看了，感觉这位小穆总，在刻意和周可嘉贴近，姿态放的很低。
　　可是到于青筠这儿，她的状态就自然很多，完全是对待多年好友的平常心。
　　但有一点无可否认，穆橙对她们俩，都算不上喜欢。
　　眼里没有宁青黛想看到的那种炽热。
　　是一见到她，眼神就收敛不住的感觉。
　　穆橙的目的性太明显了。
　　不过自己能当上总导演，还得感谢小穆总的提拔，宁青黛是知恩图报的人，自然顺了她的意。
　　“不用，剪单线，剪成小穆总一心一意追求周可嘉，周可嘉那边的态度，剪的模糊一点。”
　　不用剪，周可嘉的态度就很模糊。
　　剪辑组有点迟疑，“可是，穆大小姐太难控制了，听说她不管是演戏还是上综艺，都不喜欢按照剧本走，我行我素的，如果这么剪，后续会不会不可控制？而且我们节目的热度有一大半都来自于她……”
　　这人顿了顿，说出自己的想法，“如果剪两位Omega都喜欢穆大小姐，而穆大小姐游戏花丛随心所欲的话，热度会更高吧，毕竟周可嘉一开始就是充数的。”
　　没热度没作品的十八线，和穆橙这样的顶级流量凑到一起，到时候CP不成，反倒要挨骂。
　　穆大小姐追求十八线，十八线的态度还模棱两可，说起来都可笑。
　　“还有三位没到呢。”
　　宁青黛淡淡然，“放心，于青筠的线，我自有安排。至于小穆总……”
　　她懒洋洋的抬起眼皮，饶有自信。
　　“事关周可嘉，小穆总，会听安排的。”
　　*
　　将面条送上三楼，穆橙单手端着，抽出另一只手敲了敲门。
　　“周可嘉？”
　　里面很冷清的一声，“进。”
　　穆橙顿时忐忑起来。
　　她开门进去，抬头便见着窗户顶上的摄像头被白布盖住。
　　周可嘉大概是不想被摄像头二十四小时盯着。
　　为了尊重她的隐私，穆橙只能将门关上。
　　可没了摄像头，周可嘉的脾气，不大可控。
　　她看着穆橙手里的面被轻轻的放置在自己桌前，眼里顿生一抹厌恶。
　　“我不要。”
　　穆橙委屈，“你说你会吃的。”
　　辛苦做好，自己都没尝一口呢。
　　周可嘉头都没抬，“我说的我会吃，是指你做给我的面条。”
　　穆橙听着跟绕口令似的，下意识接话，"是我给你做的啊。"
　　“不是。”
　　略带寒意的抬起眼皮，周可嘉盯住她，一字一顿的解释，“如果是给我的，就不该分给别人。”
　　穆橙意识到什么。
　　“你下来过？”
　　肯定是看到她分面条给于青筠。
　　周可嘉不语，算默认了。
　　穆橙哭笑不得，“只是一碗面条而已，你这人还真的是……”
　　她想说“锱铢必较”，见着周可嘉眼神扫过来，立马改了口，“真的很有个性。”
　　其实书里最后都没有为周可嘉的感情画上完美句号，她这个人天生敏感，不信任人，做事留后路，一件小事都能无限放大了去看。
　　大概也是性格导致，她想要的就只有名利，能信任的也只有利益。
　　穆橙不懂这类人的想法，但也知道一旦惹上就没办法脱身，只能压低自己讨她欢心。
　　“我没把你那份分出去，下了两碗面，还有一碗是我的。”
　　周可嘉眸色渐深，连自己都未听出其中的占有欲，“你的，也只能给我。”
　　她从小就如此，哪怕是自己不要的，别人都不许捡。
　　何况
 依譁 
是已经和她发生过关系的穆橙。
　　穆橙有点茫然，沉默片刻，几乎是硬着头皮答应。
　　“好，记住了。”
　　听得出其中的敷衍，周可嘉沉了下眉眼。
　　不想再和她说话。
　　“面条要坨了。”
　　穆橙提醒她，“你还是吃一点吧，下午应该有活动，最多再一小时，人员应该就能到齐，不吃就得饿一下午了……我在楼下等你。”
　　不敢久留，穆橙转过身，匆匆离去。
　　等到门阖上，周可嘉才勉强的碰了碰那碗面。
　　碗壁还是热的。
　　坐了五个多小时的车，说不饿是假的，可一想到楼下还有另一位Omega在和自己品尝一样的味道，她就觉得浑身被刺渣了一样。
　　虽然这种味道，或许算不上美味。
　　犹豫片刻，她端起面条，小尝了两口。
　　还是放下了。
　　味道还行，但没食欲。
　　心里那根刺，依然存在，割的难受。
　　她缓缓站起身，指尖滑过碗口，涩白的手指被热气熏出一抹粉嫩的红。
　　怔神，她曲起手指，唇角慢慢压下。
　　“穆橙……”

第十三章 都是经验
　　“hello，我是邓星河。”
　　穆橙刚下楼，就有人兴冲冲的跟她打招呼。
　　她定睛看去。
　　男性Alpha，一米八几的大高个，身材挺拔，蓝紫渐变色的衬衫，一半扎在破洞牛仔裤里，一双长腿惹眼。
　　看着挺阳光的，打招呼的声音很有活力，应该是开朗型的男生。
　　和书里写的一样。
　　他是原身的忠实粉丝，凭借着优越的外貌和条件，被星探一举挑中做了爱豆，发行的几张专辑销售量都还不错，加上一直走邻家弟弟的路线，所以妈粉和女友粉众多。
　　来参加恋综是为了追星，但之后真的在节目里遇到了喜欢的Omega，受到女友粉的一致谴责，郁郁寡欢了很久。
　　好在他一直坚持自我，努力上进，平衡住事业和爱情，没让粉丝失望，也没放弃喜欢的人。
　　穆橙对他颇具好感，施施然回以笑意，“你好，我是穆橙。”
　　邓星河是听过她不与人亲近的传言的，眼下见她如此好说话，激动到控制不住，一双手就握上来了。
　　“穆老师，我喜欢你好久了，你的每部作品我都看，太震撼了。”
　　穆橙实在不知道自己演过什么，怕他接着说下去自己会穿帮，于是微微一笑，扯开话题，“非常感谢，一路过来累了吧？吃饭了吗？”
　　感受到偶像的温度，邓星河高兴的不知道该说点什么。
　　“吃……没吃……”
　　穆橙趁机抽出自己的手，“冰箱里好像有速冻水饺和馒头，你可以蒸点。”
　　“好。”
　　也不管行李了，邓星河直接往厨房里窜。
　　还不忘问一句，“穆老师你要吃吗？”
　　穆橙止不住笑意，“吃！”
　　她刚想冲于青筠抛一个得意的眼神，便见着周可嘉端着碗从楼梯上下来。
　　笑意顿时收敛。
　　周可嘉冷冷淡淡的瞥她一眼，自顾自的将碗端进厨房，洗净往厨柜里摆。
　　邓星河放下手里的活，乐呵着打招呼，“你好，我是邓星河。”
　　像极了古时候被养废的地主儿子。
　　但也正因如此，周可嘉对他没什么敌意，轻声报了自己名字，维持表面的礼貌。
　　邓星河念了一遍，傻乎乎的又开始笑。
　　“我可以叫你周姐吗？要不要吃速冻饺子？猪肉白菜馅的。”
　　周可嘉摇头，“称呼随你，饺子就不用了，谢谢。”
　　这边话说着，剩余的两人也到了。
　　一男一女，一个Alpha，一个Omega。
　　女生率先打招呼，声音轻轻柔柔的，很是乖巧，“你们好，我是顾欢，你们可以叫我欢欢。”
　　穆橙上下打量了她几眼。
　　这位，就是和邓星河会擦出爱情火花的Omega，果然和书里描写的一样，清纯干净。
　　顾欢是实力派的演员，近期几部主演的片子都在热播，流量不错。
　　按理来说她和邓星河是势均力敌的一对，只是男方粉丝过于嘴欠，惹的女方粉丝不痛快回击，不然，两人不需要绕那么久。
　　不知道是不是得帮个忙。
　　穆橙属于爱管闲事的那类人，琢磨起来就深入，连身后的周可嘉靠近都没有察觉。
　　“好看吗？”
　　周可嘉冷清的声音，轻轻落在她耳边。
　　故意压着，只让她一个人听见。
　　穆橙僵硬了一下，慌乱移开眼。
　　救命，她真的没对人家有想法啊！
　　周可嘉没有理会，依然礼貌的冲顾欢点头，“周可嘉。”
　　对谁都一样，自我介绍的简单又冷漠。
　　最后一个来的，自然是原书的男主阮亦辰。
　　官二代，家庭背景极其隐蔽，无人能查出一二。
　　年纪轻轻的就已经是三金影帝，和穆橙这种用资本的不一样，人家是真的靠自己，摸爬滚打上来的。
　　六人这一照面，CP线就在穆橙脑子里规划好了。
　　她有点暗爽。
　　在原来世界，她也喜欢抱着西瓜追恋综，偶尔更的慢了，或者剪辑故意搞事情，都让她抓耳挠腮的。
　　现在好了，可以在吃瓜的第一线。
　　笑意几乎要抑制不住，穆橙一转头，又对上周可嘉。
　　Omega冷若冰霜，眼里像是有化不开的墨，浓重的仿佛要将她吞噬。
　　穆橙只能收敛笑容。
　　她真的很想问一句“我到底是哪儿得罪你了”。
　　可是不敢。
　　那边邓星河见着人都来了，干脆把两包速冻饺子和馒头都下锅。
　　“随便吃点吧，我不是很会做菜。”
　　众人无异议。
　　总有人要挑起气氛，唯一热情点的邓星河又被派去做饭了，穆橙只能揽下职责。
　　她长臂一伸，捞起茶几上的信封。
　　“我拆信封了哦~”
　　于青筠好奇的凑过去，“是什么？”
　　穆橙取出里面的信，大声朗读，“亲爱的朋友们，欢迎来到缤纷小屋，你们将作为室友，共同生活一个月，请遵守缤纷小屋的规矩，规矩如下……”
　　“一：每天早上八点准时出门采购物资，两两一组，自行分配。”
　　“二：每天录制一次录音笔，你们想说的话，将会指定一人送达，每晚八点客厅集合听录音笔内容。”
　　“三：强制参加每天的活动，并且打卡拍照发送到微博。”
　　“四：保持缤纷小屋的卫生。”
　　念完，穆橙将信纸递给于青筠，示意她传阅过去，免得有人没听清楚。
　　“差不多就是这些，今天的物资应该是节目组准备的，明天开始就得自己采购了。我进房间看过，床头柜上有一支录音笔，每天活动结束之后录制好上交就行。然后是活动内容，应该是节目组定时发送，今天的还没送来。”
　　她解释的很清楚，信纸上没写的都提到了。
　　顾欢被她惊住，“你怎么看出这么多东西的？”
　　穆橙笑着挠挠头，“都是经验。”
　　在这个世界，恋综少的可怜，更被提爆火的了，根本没有参考价值。
　　但是在她的世界，恋综可是各大网站都遍布的。
　　看多了，经验就足了。
　　但这话一出，就有点别的含义。
　　周可嘉掀起眼皮，在镜头下一度波澜不惊的眸色在穆橙脱口而出的“经验”下，变得异常森冷。
　　她第一次顾不得镜头，当着众人的面，一字一顿的吐出寒意：
　　“经？验？”

第十四章 不准你看别的Alpha
　　隔着屏幕，宁青黛都能感受到周可嘉的狠戾。
　　剪单线是对的，周可嘉对穆橙，不是表面上那么的模棱两可。
　　曲起食指在桌面上敲了敲，宁青黛微一招手，“把下午的活动卡送过去。”
　　那边助理应声，抱着纸箱子就去办了。
　　宁青黛收回视线，慢条斯理的抿了口茶。
　　本不打算这么快送活动卡的，她是想帮穆橙解围。
　　虽然不知道穆橙为什么要和周可嘉炒作，但既然不是一方有意，不如做个顺水人情。
　　下午的活动卡片里，她动了点手脚。
　　朝着镜头里的穆橙举了举茶杯，宁青黛无声的笑了。
　　小穆总，可要加油啊。
　　*
　　助理及时送到的活动卡解决了穆橙的尴尬。
　　她激动的接过卡片，握着助理的手一个劲说谢谢，就差对人家鞠躬致敬了。
　　助理比她更尴尬，局促的不知该说什么。
　　“穆老师，不……不至于……”
　　不是说穆橙为人猖狂，从不讲礼貌的吗？
　　这未免有点礼貌过头了。
　　于青筠憋着笑，把人拉回来，“差不多行了，快看看下午什么活动？”
　　穆橙挠挠头，笑着拆开卡片。
　　“按照今天到达的顺序两两分组，抽签决定活动的地点，分别是游乐园、动物园、科技馆。”
　　念完，她不自觉的评论一句，“啧，小学生春游似的。”
　　后知后觉的，她意识到什么。
　　按照今天到达的顺序……
　　不就是她和周可嘉一组，于青筠和邓星河一组，顾欢和阮亦辰一组……
　　穆橙弱小的心脏，再次抖了抖。
　　虽然答应了要和周可嘉炒作，但是在刚刚招惹完对方的情况下分到一组，她是真的会怕。
　　瞥见她眼角余光的一点惊悚和不情愿，周可嘉不着痕迹的皱了下眉。
　　情绪收回，又好似什么都没发生过一般。
　　邓星河端着两大盘饺子和馒头从厨房出来，高喊：“一块儿来吃点吧，吃完了正好出发，时间还早，下午可以多逛一会儿。”
　　顾欢蹦蹦跳跳的就过去了，“好诶，谢谢你。”
　　邓星河瞧着她，羞涩的挠了挠头。
　　于青筠吃过了，温声拒绝了邀请，提着行李准备上楼。
　　见状，阮亦辰颇有绅士风度的伸出手，“我帮你。”
　　转眼间，还站着的就剩下了穆橙和周可嘉。
　　周可嘉没动，眉眼冷冷清清的，黑色短裙裹着纤细清瘦的身影，衬的人更欲了。
　　没人会不喜欢看美女，穆橙舔着唇，忍不住多看了两眼。
　　察觉到她的目光，周可嘉紧了下眉头，眼神刺过去。
　　她讨厌穆橙这种带有欲望的审视，就好像她只是砧板上的鱼肉一般，可以任人宰割。
　　Alpha就是Alpha，永远丢不掉拿Omega当猎物的劣根性。
　　讨厌至极。
　　穆橙被刺的环顾一圈，眼睛都不知道往哪儿摆了。
　　人好看是好看，可惜太冷。
　　半响，她打破沉寂，声音是飘的，“那什么……咱俩一组，你想去哪儿？”
　　周可嘉收了视线，眼眸低垂着，很是冷淡，“抽签制，想去哪儿不重要。”
　　“当然重要。”
　　穆橙抬高音量，“如果你有想去的地方，就算这次没抽到，下次也可以去，反正一个月不短，肯定有机会的。重要的是，去到喜欢的地方，心情就会好。”
　　做社畜的那几年，穆橙时常会攒上一笔钱，然后和公司请
銥誮
个假，跑去旅游。
　　她这人爱好不多，没有购买欲，又无牵无挂的，若是有一天出事了，连遗产都不知道留给谁。
　　不如趁活着的时候把自己想去的地方都逛一遍。
　　每次旅游完，积攒几个月的压力仿佛就都释放了。
　　特别舒服。
　　现在的周可嘉看着就像是积压了情绪无处宣泄的。
　　穆橙指望着她玩的开心，然后放过自己。
　　可惜，周可嘉在这方面没任何想法。
　　她懒洋洋的抬了下眼皮，又垂下，一副毫无世俗欲望的模样。
　　“没有，而且我心情很好。”
　　穆橙默默吐槽：好才怪了。
　　她从没见周可嘉笑过。
　　一天天冷的能把人冻死。
　　“你们吃好了吗？”
　　于青筠收拾完东西从楼上下来，她换了身干净清爽的休闲装，利落又不失温柔。
　　阮亦辰跟在她身后，双手插兜，绅士但漠然，有种什么都不放在心上的寡淡。
　　但越是这样，越招Omega的喜欢。
　　连周可嘉，都多看了他一眼。
　　穆橙记得，到后期，原书中的周可嘉对原身恨之入骨，但在弄死她的时候，稍微犹豫了一下。
　　就因为阮亦辰为原身说了一句情。
　　该不会，周可嘉对阮亦辰有意思吧？
　　这也能解释为什么周可嘉黑化之后，不仅想方设法的弄死她，还各种针对于青筠。
　　穆橙被自己的发现惊了一下。
　　天呐，原来感情线这么混乱的吗？
　　可是按照走向，于青筠和阮亦辰是肯定会在一起的，到时候周可嘉……
　　很大可能会黑化。
　　周可嘉要是黑化，第一个被碎成渣的估计还是自己。
　　要逃过一劫，就不能让周可嘉喜欢上阮亦辰。
　　想到这儿，穆橙深吸口气，一个箭步挡在了周可嘉面前，以身高优势遮掉她的视线。
　　身板故意挺着，扬的老高。
　　那边于青筠已经把抽签要用的纸牌摆到桌上了，正想叫穆橙和周可嘉，便见两人面对面站着，气氛诡异。
　　周可嘉不解的拧了下眉，上下打量穆橙。
　　不知道她葫芦里卖的什么药。
　　挡的过于冲动，等穆橙反应过来的时候，客厅里的一众视线都落在了她这儿。
　　不说点什么都收不了场。
　　她轻咳一声，稳住人设，“我在这儿，你不许看别的Alpha。”
　　周可嘉瞳孔一缩，表情有点控制不住。
　　连带着客厅一片吸气的声音。
　　穆大小姐这是暴露本性了？
　　“咳！”
　　没眼看，于青筠咳了两声，“阿橙，抽签了。”
　　周可嘉率先反应过来，止住胸口的起伏，稳步走过去。
　　三张纸牌打乱放在桌上，内容掩盖着。
　　选择权交给三位Omega，一人抽选一张，全凭运气。
　　于青筠不争不抢，温声：“你们先吧。”
　　周可嘉没由来的迟疑了一下，等顾欢选了一张，这才动手。
　　翻过来一看——
　　科技馆。

第十五章 给个机会
　　运气很好，抽到最无趣的地方。
　　周可嘉本身不是一个有趣的人，任是她抽到这样的地点，都忍不住觉得毫无意思。
　　穆橙凑过去看了一眼，“科技馆啊，挺好，走吧。”
　　这人对什么都很感兴趣的样子。
　　周可嘉心生狐疑，慢条斯理的跟了出去。
　　保姆车已经在门口等着。
　　穆橙报了地址，自觉到里面落座。
　　周可嘉坐到她身边，眼眸垂着，额发微微下落，生出几分孤寂的美。
　　有了上次的经验，穆橙不敢多看，心虚的拨开视线，盯着窗外的风景看。
　　保姆车稳当行驶，穿梭在城市洪流之间。
　　先前的闹剧，像是就这样过去了。
　　穆橙稍微安心，正要闭眼休息的时候，一双葱白柔软的手覆了上来，轻轻扣在她右手的虎口上。
　　她条件反射的侧头，语调都紧张了，“怎么了？”
　　周可嘉不动声色的摩挲着她的虎口，指尖触碰到那串冰冷佛珠。
　　“刚刚那句话，什么意思？”
　　穆橙装傻，“哪句话？”
　　周可嘉不动声色的加重力气。
　　手腕的佛珠压重，冷意透过肌肤深深的传入骨髓。
　　穆橙倒吸一口凉气，勉强扯出笑容。
　　“字面上的意思呗。”
　　答的倒是挺大方的，并不太放在心上。
　　重点是不让周可嘉把注意力转移到阮亦辰身上。
　　周可嘉挑了一下眉，算是接受了她的回答。
　　手上力度放松，想收回去。
　　穆橙突然翻转手腕，反客为主，握住了她的手。
　　温热透过掌心包裹着她。
　　“你手好凉啊，很冷吗？”
　　十月的天气说不上很热，但白天温度高，车里还开了凉气。
　　到晚上，温度又会急转直下，随时可能冻的人直哆嗦。
　　凌海市这边更是如此，一般出门在外的人，都会多带件外套御寒。
　　周可嘉显然是没拿衣服的。
　　而身强体壮不知冷意的Alpha就更不会拿了。
　　她左右环顾一圈，从后座找到闲置的毛毯，拆开给周可嘉盖上。
　　还不忘吩咐司机，“温度稍微调高一点。”
　　做的面面俱到，确实经验丰富。
　　周可嘉抽回手，藏于毛毯之下。
　　不理会穆橙的殷勤，她侧过脑袋，以微缩的姿态闭目养神。
　　隐隐真有睡着的架势。
　　不知道为什么，有穆橙在身边的时候，她可以难得的感受到安心。
　　虽然只是一点。
　　穆橙没睡，伸手帮她理了一下毛毯，视线滑到她半缩着的姿态上。
　　车内温度应该是不冷的。
　　心理学上说，这样连睡觉都带有防御姿态的人，应该是内心极度缺乏安全感。
　　周可嘉就是这样的人。
　　表面看着冷冰冰的不近人情，其实是对谁都不信任，没办法打开自己，只能以最强硬的姿态面对这个世界。
　　看着她的发丝滑过眼角，穆橙隐隐有些心疼，想安慰又无能为力，怕打扰到对方休息，只能挺直背脊，移回到自己的座位上。
　　车程还有段时间，穆橙无所事事，干脆拿出手机搜索科技馆的资料。
　　在原来的世界，她是世界五百强企业的文员。
　　没别的优点，就是学习能力强。
　　等到地方的时候，她已经把科技馆的情况都过了一遍。
　　心里有了点底气，她推开车门，大大的伸了个懒腰。
　　周可嘉在车停下的那刻就醒来了，看着她在阳光下怡然自得的模样，眼底滑过一抹羡慕。
　　摄影师从另一辆车上下来，抬起机器，对上两人。
　　这架势，顿时吸引了来往游客的目光。
　　好在是工作日，人不算多。
　　穆橙弯起眉眼，对科技馆充满向往，“走吧？”
　　“嗯。”
　　虽然不懂她兴奋的来源是什么，但当着镜头，周可嘉还是尽量配合，摆出一点温婉可人的笑。
　　但很浅，有种勉强的味道。
　　两人并肩进了科技馆。
　　凌海市最大的科技馆，入眼是艳红色的招牌，两边走廊望不到尽头，干净又阔气。
　　来的大多是小孩，很少有情侣把这儿作为约会地点的。
　　“跟我来。”
　　一把牵住周可嘉的手腕，穆橙迈开腿，将人往里面带。
　　不习惯和人在大庭广众之下亲密接触，周可嘉轻皱了下眉眼，目光落在她的手指上。
　　皓白细长，很漂亮的一双手。
　　她正打量着，眼前突然一暗。
　　旋即，星星点点的光亮汇成一片，刺着她的眼睛。
　　穆橙邀功似的晃了晃她的手。
　　“好看吧？星河璀璨，看到它们，就好像世界都被点亮了。”
　　周可嘉终于是适应了强光，视线在穆橙的指引下，渐渐抬高。
　　头顶是绚丽的银河，星星垂落，悬挂着，布满整间屋子。
　　五彩缤纷轻轻摇晃，就好像真的置身于星河一般，周围一切都变得渺小，隐入尘埃。
　　她有那么一瞬间的恍惚。
　　穆橙轻声说：“我很喜欢星星，小时候遇到烦心事，我就爬到山顶上去，把什么都吐出来，心情就好了。它们看似一成不变的挂在那儿，但一定能听见我的话。可惜，现在的城市里，已经很难看到星星了。”
　　周可嘉晃了神。
　　穆橙这样的千金大小姐，也会有烦恼吗？
　　她不信。
　　可对方说的认真，眉角眼梢都是回味，不像是假的。
　　穆家大小姐，好像也不似表面的风光。
　　但这是穆橙的事，和自己没关系。
　　周可嘉还没蠢到要共情资本的地步。
　　她垂下眼帘，问：“如果是现在遇到烦心事呢？看不到星星的时候，要怎么办？”
　　“看不到星星的时候……”
　　穆橙沉思了一下，仰头盯住绚丽的星空。
　　“星星嘛，总会出来的。”
　　周可嘉微怔。
　　她完全没想到身边的这位，活的如此乐观。
　　半响，她客观的点评一句，“穆老师……还挺会说话。”
　　闻言，穆橙背过手，笑的有点嘚瑟。
　　“怎么样？对科技馆产生兴趣了吗？给我个机会，带你好好逛逛？”
　　周可嘉惊了一下。
　　原来自己对科技馆不感兴趣这件事，并没有瞒过穆橙的眼睛。
　　她自以为在镜头下隐藏的还不错，自然，穆橙不应该太注意她。
　　像穆橙这样的人，又怎么会注意她？
　　穆橙伸出手。
　　“可以吗？”

第十六章 喂我
　　一贯不喜欢和人近距离接触的周可嘉，鬼使神差的伸出手，被那人拉上。
　　一边的摄影师团队都看呆了。
　　所谓恋综，不是要在一次次和不同的嘉宾接触之后，选出自己喜欢的，最后决定牵手与否的吗？
　　这怎么一上来就牵着了？
　　穆橙可不管摄影团队的想法，牵着周可嘉往科技馆的正中央走。
　　“这边是三维模型制作教室，我提前查过了，可以自己制作模型，应该很有意思。”
　　她把认为还不错的项目都举例出来了。
　　看的出来，攻略做的很用心。
　　周可嘉顺了她的意，“就三维模型教室吧。”
　　一脚跨进去，穆橙有种回到初高中上实验课的感觉。
　　许是再也不需要开着台灯埋头写实验记录的缘故，穆橙还觉得蛮亲切的。
　　制作三维的机器上有操作说明书，穆橙只是看了一遍，便弯腰开始操作。
　　她上手很快，过了两边就会做了，活灵活现的三维模型出现在屏幕上。
　　然后情不自禁的喊出声，“Yes！”
　　旁边站着的周可嘉略带狐疑的看她。
　　这种东西，实在不知道是在兴奋什么。
　　她自己也试了一下，但工序太复杂，连说明书都冗长的看不明白。
　　“我教你。”
　　好在穆橙还没把人遗忘，玩在兴头上，连对周可嘉的恐惧都遗忘了，直接勾住她的肩膀，身体覆盖上去。
　　前胸贴着那人的后背，右手握住她的手，放到鼠标上。
　　左手下移，手臂擦着周可嘉的腰过去，撑在电脑桌面上。
　　两个人之间，几乎没留空隙。
　
依誮 
　周可嘉可以闻到Alpha的冷杉味，紧紧的环绕住自己。
　　她条件反射的拧了下眉心，心底突然撩起一股火。
　　明明发情期已经过去了，可还是……
　　这是她之前二十四年的人生中，从未有过的。
　　穆橙沉浸在操作之中，还很热心的教着她。
　　知道对上周可嘉略带蛊惑的眼神。
　　心狠狠的漏了一拍。
　　*
　　科技组回别墅是最早的。
　　但路途实在是远，哪怕在科技馆没待多久，到别墅的时候，天也已经黑了。
　　穆橙饿的不行，直接翻进厨房。
　　“冰箱里吃的不少，我做点吃的，你有忌口吗？”
　　“不饿，你自己吃吧。”
　　周可嘉难得多了点情绪，逃似的奔上楼。
　　穆橙疑惑的看着她的背影。
　　不吃就不吃，跑这么快干嘛？
　　想到女艺人大概都要保持身材，穆橙若有所思的摸了摸下巴。
　　冰箱里有新鲜蔬菜和水果，做个沙拉不成问题。
　　总不能为了身材，连晚饭都不吃。
　　耐下饥饿，穆橙快速翻出青菜和各类水果，用大号的玻璃盘装满。
　　不知道周可嘉喜欢什么调料，穆橙干脆把番茄酱、沙拉酱什么的一锅端，装到袋子里一并拿上去。
　　摄像团队已经回隔壁别墅了，所以此刻偌大的别墅了，除了镜头，就只有穆橙和周可嘉。
　　脚步声在楼梯上响着，显得异常空旷和清晰。
　　房间里刚换下黑色短裙的人背脊僵了僵，有点无从适应。
　　思考了片刻，她从衣柜里挑出一件宽大的外套披上，拉上拉链，在门被敲响的一瞬间，拉开一条缝。
　　里面的镜头被遮住了，门开的太大的话，走廊上的摄像头还是能录到。
　　周可嘉不想自己现在的模样出现在镜头里。
　　“什么事？”
　　穆橙有点艰难的从缝隙里探进去，刚要开口，目光却猛地一滞。
　　呆住了。
　　周可嘉一袭纯黑色的卫衣外套，宽大的挡住上身，可雪白大腿往下，毫无遮挡。
　　黑色与白色的完美结合，配上她那张无可挑剔的妖艳脸庞，冷清的往那儿一站，就像是在勾人。
　　穆橙的眼睛不可抑制的上下扫过她，连自己是来干什么的都忘了。
　　是看到美人的惊艳，但没有周可嘉熟悉的那种令人厌恶的欲望。
　　像是在欣赏艺术品，干净到纯粹。
　　这种眼神，不该出现过已经得到过自己的Alpha的身上。
　　但偏偏就是发生了。
　　周可嘉心下微动，想起在科技馆的燥热。
　　她抬起手，将人拉进来，在对方身影盖上来的同时，又将门关上。
　　根根分明的五指停留在穆橙的手臂上。
　　手臂延伸往下，端着一盘蔬菜水果捞。
　　她挑了下眉，“给我的？”
　　“啊？”
　　穆橙愣了愣，旋即回过神来，“啊！对！想跟你说，你不胖，不用特意控制身材的，但真的不想吃的话，就吃点水果，调料我都给你拿上来了，你照着喜好加。”
　　周可嘉盯着她，眼神没匀给别的一处。
　　“你喂我。”
　　一如既往清冷的声音，夹杂着浅淡的撒娇意味，酥酥麻麻的直入穆橙心口。
　　她怔住，不知周可嘉这话的含义，又没办法拒绝，只能被对方带着走。
　　“怎……怎么喂？”
　　周可嘉突然勾了一下唇，扬起一点不知意味的弧度。
　　她拿起玻璃盘上的叉子，轻轻插上一小块苹果，然后举到穆橙嘴边。
　　穆橙不明意味，可控制不住的张开嘴。
　　她突然觉得，就算眼下周可嘉喂的是毒药，她也吃的心甘情愿。
　　苹果还未入口，堪堪含住一半，周可嘉便踮起脚尖，咬住了另一半。
　　唇瓣贴上，触不可及的柔软。
　　苹果的汁水在口中溅开。
　　很甜。
　　但不知是苹果的甜，还是周可嘉的清酒甜。
　　掌控理智的弦顷刻断裂，穆橙附上去，空出来的一只手揽住周可嘉的腰，拉近两人之间的距离。
　　接下来的场面便不可控了。
　　玻璃盘和调料随意的扔在桌上，孤零零的无人去管。
　　周可嘉的卫衣外套撒落在地上，无形之中被踩了几脚。
　　然后是穆橙的白衬衫、牛仔裤。
　　干柴烈火这事发生的出乎穆橙的意料，她原以为只有在周可嘉的发情期才会如此，谁知只是浅淡的一点清酒味，就可以无限燃烧她的理智。
　　她根本没办法思考，怀里的柔软要是毒物一般，侵占她的大脑和思想。
　　一口一口咬下去，都像是品尝绝佳的美酒。
　　让她欲罢不能，又甘愿诚服。
　　隐约间，她听见那人清醒克制的喊她的名字。
　　“穆橙……”

第十七章 懂她
　　入住第一晚八点。
　　各嘉宾在客厅集合，穆橙揉着脖子姗姗来迟。
　　见着五个人都在沙发上坐着，她的目光扫过身处最右侧单人座的周可嘉，脸没由来的一红。
　　放肆还是两小时前的事，醒来之后意识到自己的混蛋，她是下了床就跑。
　　完全忘了是周可嘉主动勾引。
　　她花了两小时，洗完澡然后录制语音，等收拾完心情，一看时间就来不及。
　　“不好意思啊，来晚了。”
　　一开口嗓子就哑的厉害，穆橙慌乱的咳了一声，到于青筠身边仅剩的角落坐下。
　　于青筠狐疑的看她，视线上上下下扫过，“你怎么了？”
　　穆橙这样张扬的人，居然裹了件高领的运动服，全身上下都包的严严实实。
　　嗓子还怪怪的。
　　右手握拳抵在鼻尖下半捂住嘴，穆橙放轻声音，“没事，录音录太久，有点伤嗓子。”
　　“是吗？”
　　于青筠更怀疑了。
　　穆橙可是麦霸，曾经在KTV连唱三天三夜都不带休息的那种。
　　录个音，能哑？
　　穆橙没好气的撞她的肩膀，“好啦，你快去听录音。”
　　六个人坐在这儿，还谁都没动。
　　毕竟都不熟，没人愿意当出头鸟。
　　穆橙在节目里是一定话语权的，她这一推，直接就把于青筠给拱上去了。
　　于青筠有点无可奈何，但还是惯着她。
　　见于青筠拿着耳机坐到听语音的区域，周可嘉不着痕迹的瞥了穆橙一眼。
　　语音是节目组一起收录到平板里的，每个人只能听见别人录给自己的部分。
　　但听完之后，需要回答录制的人的问题。
　　所以，旁观者只能从回答推断是谁录制的。
　　不知为何，于青筠上去的时候，周可嘉居然有那么一丝的紧张。
　　穆橙为什么这么着急的要于青筠去听？
　　该不会……？
　　她轻拧了下眉，视线落在于青筠身上。
　　于青筠慢条斯理的戴上耳机。
　　噪音响动一秒，随之是邓星河的声音。
　　“姐姐好，嗯……今天在游乐场玩的很开心，我觉得姐姐是一个很温柔的人，也很会照顾人，跟姐姐在一起的时候，感觉特别的轻松。嗯……也希望姐姐能更开心一点，如果姐姐有需要，我会做一个很好的聆听者。最后，想问姐姐，今天玩的开心吗？如果有下次，还愿意和我一起去玩吗？”
　　对方一口一个姐姐，说话很有礼貌，完全没有暧昧的意思。
　　于青筠听的出来，虽然最后有邀约，但邓星河对她，没有那方面的意思。
　　这反倒是让她松了一口气。
　　和邓星河这样的弟弟做朋友，确实是一件很舒服很轻松的事。
　　她摘下耳机，笑了笑，“我觉得今天很开心，虽然时间有点短，没玩太多的项目，但很有意思，希望下次还有机会。”
　　说完她便起身走了，看样子是只收到了一段语音。
　　而且很明显是邓星河的。
　　周可嘉蓦的松了口气。
　　算穆橙识相。
　　于青筠这边结束，邓星河很自然的接手。
　　双方很有默契，都是一些官方的话，仿佛是冲着交朋友来的，丝毫没擦出什么火花。
　　然后是阮亦辰和顾欢。
　　阮亦辰话少，录音虽然官方，但比邓星河言简意赅的多，听着挺冷酷无情的。
　　顾欢要敏感些，听着眼眶就是一红。
　　人都蔫下去了。
　　今天在动物园玩的也不是很开心，阮亦辰和她身份相差甚远，只是维持着某种绅士，虽然处处体贴，但还是让她感觉到了距离。
　　现在这种感觉，就更浓郁了。
　　注意到她情绪的不对劲，邓星河递过去一张纸巾，悄悄靠近。
　　“你怎么了？”
　　瘪着嘴，顾欢只是摇了摇头，不愿意说话。
　　邓星河没多问，默默的将纸巾盒推过去。
　　轮到周可嘉了。
　　她换了身清爽的卡其色家居服，看着温温和和的，少了很多杀伤力。
　　但依然亮眼。
　　穆橙的眼睛几乎挪不开。
　　可一想到自己录的那些话，莫名又有点羞赧。
　　她甚至不敢去看周可嘉。
　　周可嘉戴上耳机的那一刻，恰巧瞥见她心虚乱飘的眼神。
　　耳机里穆橙的声音传来。
　　通过电流的传播，显得愈发沙发。
　　“嘿……我第一次录这个，感觉还蛮矫情的……其实有点不知道跟你说什么，印象里我们的交流很少，你好像是不喜欢说话的个性，可能也不喜欢我说废话，但我这人一紧张吧，就废话特别的多……”
　　如她所说，之后有将近一分钟的时间都在重复类似的废话。
　　周可嘉听的耳朵疼。
　　她侧过脑袋，不动声色的揉了揉耳朵。
　　录音总算是到尾声。
　　“然后我想说，你今天问我有烦心事的时候看不到星星怎么办，我的回答可能有一点问题，等星星出来也许要很久，下次你有烦心事的时候，可以跟我说。”
　　周可嘉握着耳机的手微滞。
　　她不着痕迹的垂了下眸，若无其事的摘下耳机。
　　答的很简略，“好。”
　　闻言，穆橙扬起嘴角。
　　她可太知道要周可嘉答应这种事有多难了。
　　既然周可嘉说好，那就是真的好。
　　心里松下一点，穆橙起身，去接了耳机。
　　耳机里噪音的声音格外长久，就在她以为周可嘉没给自己录的时候，一声清脆的咳嗽连接着电流的波动，清清楚楚的入了耳畔。
　　她忍不住期待起来。
　　周可嘉，会跟她说什么呢？
　　“穆橙……”
　　听着对方冷清的声音，穆橙的心动了一下。
　　片刻，只有简短的一句，“今天谢谢你。”
　　她这人就是如此，不习惯表达自己的真心，一声谢谢已经是很难得了。
　　知道录音笔的内容最后会投送到屏幕，让全世界的人都听到，就更不会太过的释放。
　　但完全是发自内心的。
　　穆橙很受用，心满意足的收了耳机。
　　“不客气。”
　　收到穆橙的情绪，周可嘉反倒有一点不可思议。
　　就算是很多熟悉她的人，都会觉得她过于冷漠不近人情。
　　可不论怎么样的她，穆橙都是全盘接受。
　　录音这样的环节，别人应该都收到了很多东西，可她想了
弋㦊
很久，明知会让穆橙难堪，还是只录了一句话。
　　对方却一点波动都没有。
　　好像她就该是这样的人，以后也可以继续这样。
　　嘴角牵动了一下，周可嘉在低下头去的那一瞬间，想——
　　感觉，还不错。

第十八章 捷足先登
　　听录音环节结束，节目组送来了明天的行程安排。
　　邓星河拆了信封，到前面朗读：“今晚十点前，由Alpha主动邀请一位Omega参加明天的活动，活动内容Alpha可以自行规划。”
　　穆橙懒洋洋的，有点发困。
　　“怎么还有环节啊。”
　　她以为可以睡觉了。
　　于青筠笑着看她一眼，“还有呢，今晚要确定一下明天早上购买物资的人选，两两搭档，不能迟到。”
　　闻言，邓星河跑进厨房检查了一下冰箱。
　　然后跑出来。
　　“冰箱还是满的，其实我们出去约会的话，一般是不会回来吃饭的，就比如今天，我们都吃了晚饭才回来。不如等缺东西了再安排采购？”
　　弟弟虽然年纪小，但心思很缜密。
　　也没人愿意一大早出去买菜，干脆便应下了。
　　然后就是各回房间，三位Alpha准备着去邀请心仪的Omega。
　　邓星河是第一个出门的。
　　察觉到顾欢心情不佳，他想都没想，到了三楼就直接敲响第一间门。
　　顾欢郁郁的来开门，见着他，没由来的愣了一下。
　　今天他俩其实没什么接触，邓星河会来敲自己的门，实在匪夷所思。
　　但邓星河没想这么多，灿烂的勾了抹笑，“感觉你心情不好，现在时间还早，要不要出去走走？”
　　顾欢心动了一下。
　　她小心翼翼的点了头，关上房门和邓星河并肩下去。
　　两人缩着肩膀走在狭窄的楼梯上，刻意没去触碰对方。
　　倒有种青涩的美。
　　穆橙开门出来的时候，正巧碰见这么一幕。
　　她朝着两人招了招手，“呦，干嘛去？”
　　“去逛逛。”
　　瞧见她，邓星河抑制不住那份对偶像的狂热，八卦了几分，“穆姐是要去邀请周姐姐吗？”
　　穆橙摇头，跟着他们下楼。
　　“不是，我没吃晚饭，打算去厨房弄点吃的。”
　　邓星河顿生疑惑，“那你不去邀请周姐姐吗？周姐姐她会失望的吧？”
　　“额……”
　　穆橙倒是没考虑这个问题。
　　反倒是觉得，如果自己去邀请了，很有可能碰一鼻子灰。
　　还不如吃饱再说。
　　等阮亦辰邀请了于青筠，周可嘉就没理由拒绝她了。
　　男女主是肯定会在一起的，她这种配角，跑跑龙套就行了。
　　“我吃完去邀请她。”
　　穆橙直奔厨房。
　　她可太怕又出点什么事，导致吃不上饭了。
　　从冰箱里取出两块牛排，穆橙起火，干脆的将牛排丢进去。
　　许是闻到了香味，两块牛排出锅的一刻，于青筠下来了。
　　“哇，好香，能分我吗？”
　　穆橙手一抖，埋怨的抬起眼，“怎么每次都来抢吃的啊？”
　　“晚上没敢吃太多，怕吓着弟弟。”
　　于青筠自觉的取过盘子，从穆橙碗里抢了一块儿。
　　坐下就开吃，在穆橙面前是一点都不矜持。
　　这是两人从小一块儿长大给的底气。
　　虽然已经不是原来的人，但穆橙天生的好性子，不会与其生气，一心也是拿于青筠当好友处的。
　　嫌弃刀叉不顺手，她换了筷子夹牛排吃，随口问道：“阮亦辰邀请你没有？我刚刚看到邓星河和顾欢一块儿出去了。”
　　“阮亦辰？”
　　于青筠迟疑了一下。
　　她和这人没有接触，不懂穆橙为什么把她和阮亦辰放到一处。
　　但若是说邓星河邀请了顾欢，穆橙是肯定要找周可嘉的，那确实是只剩她和阮亦辰了。
　　她微微摇头，“他没来找我诶，不过我下楼的时候有听到有人上楼的声音，我还以为是你诶。”
　　穆橙一愣。
　　邓星河和顾欢出去有一会儿了，自己就在厨房，如果他们回来，肯定能碰见的。
　　那不是他们，周可嘉就在三楼，那还会有谁啊？
　　细数人头过后，穆橙不可思议的大喊出声：“阮亦辰去邀请周可嘉了？”
　　于青筠挑挑眉，有点幸灾乐祸。
　　“这谁知道呢？不过你既然想邀请周可嘉，为什么要先来吃饭呢？”
　　“我……”
　　穆橙哑口无言。
　　她哪儿知道阮亦辰会主动邀请周可嘉啊。
　　在原书里，阮亦辰对周可嘉是极其绅士且保持距离的，怎么可能主动邀请她出去玩啊。
　　这可是恋综！
　　突然就没食欲了，穆橙扔下新鲜出炉的牛排，快步上楼。
　　阮亦辰正好下来，轻飘飘的瞥了她一眼。
　　什么都没说，只是微微让开。
　　挺有距离感的。
　　看他这淡然的表情，穆橙更慌了，三层阶梯并作两步，狂奔上去。
　　然后气喘吁吁的敲开周可嘉的门。
　　对于房门被接二连三敲响的不满，周可嘉开门的时候有一点不耐烦。
　　“什么事？”
　　她以为穆橙是来邀请自己第二天出去玩的。
　　但穆橙开口就是询问：“阮亦辰邀请你了？”
　　周可嘉没答，只是静静的看着她。
　　穆橙更着急了，“你答应了吗？”
　　她好像很在意这件事。
　　周可嘉撇头看了一眼时间。
　　已经九点半了。
　　她冷静出声：“如果，阮亦辰没来邀请我，你是不是就不打算来？”
　　穆橙被噎了一下。
　　她原本的打算是，等阮亦辰和于青筠配对完，她和周可嘉自动分为一组。
　　这样好像邀不邀请，就都无所谓了。
　　也或者说，她没太放在心上。
　　毕竟她和周可嘉是不可能的。
　　那她在担心什么呢？
　　担心周可嘉喜欢上阮亦辰，自己的结果会和书里写的一样？
　　好像不完全是。
　　但此时此刻，她有点说不准。
　　见她犹豫不决，给不出答案，周可嘉仿佛明白了。
　　眼神一下子冷了下来，今天一整天接触升腾起的一点温馨顷刻便消失不见了。
　　“穆橙。”
　　她叫的很轻，“你是不是觉得，你已经吃定我了？所以一定心思都不用再花到我身上？”
　　“不是……”
　　穆橙话到嘴边，还没来得及出口，对面的人便没了耐心，一把关上门。
　　“砰！”
　　她吃了个闷头亏。
　　揉了揉差点撞上门板的鼻尖，穆橙僵在原地，不敢走也不敢出声。
　　跟做错事的孩子一般。
　　犹豫半响，她又敲了敲门。
　　“对不起啦，我错了，再给次机会嘛。”
　　里面的人听着，只觉得敷衍。
　　顺手就将门给锁了。
　　知道外面还有镜头，会把说话的声音录进去，她明显是憋着气。
　　“不好意思，你来晚了。”

第十九章 尝尝苦头
　　彻底没机会了，穆橙恹恹下楼。
　　厨房里，于青筠已经吃完了自己的那份，帮她的加热好，端上餐桌。
　　“怎么样？”
　　穆橙接过筷子，“去晚了，她答应阮亦辰了，明天只能我俩作伴了。”
　　于青筠倒没什么所谓，可看她勉强的表情，顿时就来劲了。
　　“怎么，很不想和我一起？”
　　穆橙不置可否，夹起牛排大口咬着。
　　当着镜头，居然一点形象都不顾。
　　于青筠想起以前。
　　这人虽然跋扈，但一向优雅挑剔，别说是拿筷子夹牛排吃了，就连这种冷冻的牛排，都看不上眼。
　　怎么越来越随便了？
　　“你变化挺大的。”
　　她只是随口一说。
　　穆橙咬牛排的动作一顿。
　　穿书这种事说起来挺匪夷所思的，但原身身边了解她的人，肯定是能看出端倪的。
　　时间久了，恐怕也不瞒不住。
　　算了，能瞒多久是多久。
　　就在穆橙打算张口胡说然后瞒过去的时候，便听见于青筠恍然大悟的一声：“恋爱的人，都像你这样吗？”
　　穆橙一惊，“啊？”
　　还有这么自圆其说的？
　　不过能混过去，什么理由都行。
　　她干脆应下，“对，就是这样。”
　　于青筠善解人意，“看来明天你是没什么心思和我去玩了，有什么打算？”
　　她太了解穆橙了。
　　穆橙强势霸道，眼里容不得沙子，她是不会允许自己喜欢的人和别的Alpha约会的。
　　放弃才不像她的性子。
　　虽然已经不是原身，但穆橙确实不打算放任周可嘉和阮亦辰发展。
　　阮亦辰是不可能喜欢上周可嘉的，但周可嘉要是真的对阮亦辰产生感情，可就糟糕了。
　　她得阻止。
　　“明天我看看他俩上哪儿约会。”
　　果然穆橙还是穆橙。
　　于青筠无奈摇头，“行吧，那我明天可就休息了。”
　　“不行！”
　　穆橙拦住她，“明天，你得陪我去。”
　　说着，她挑了挑眉，有种势在必得的自信。
　　于青筠皱起眉眼。
　　感觉……
　　不是很妙。
　　*
　　阮亦辰邀请周可嘉仿佛只是随意的举动，并未多上心。
　　没安排车辆，他只是带着周可嘉到附近的海滩走一走。
　　两人都话少，站在一处谁也不找话题，望着远处的阳光出神，俊男靓女，美的像一副油画。
　　穆橙鬼鬼祟祟的跟着，拿了顶草帽，欲盖弥彰。
　　于青筠站在她身边，实在嫌丢人，往边上躲了躲。
　　摄像团队配合的将穆橙的视角收入其中。
　　像是感知到什么，周可嘉微微侧目，余光瞥了瞥。
　　然后不甚在意的收回。
　　好似没放在心上。
　　阮亦辰也注意到了，垂着眼眸，转了转食指上的玉扳指。
　　“居然能让小穆总如此倾心，有本事。”
　　他声音很轻，只是说给周可嘉听的。
　　闻言，周可嘉扯了下嘴角，眉目冷冷清清的。
　　“可惜，她只会躲在后面。”
　　阮亦辰难得的笑了一下。
　　“既然她不主动，我倒是可以帮一下，当然，是在你希望的前提下，以免觉得我管太多。”
　　吃惊于这人会管这种闲事，周可嘉斜眼瞧他。
　　没说话，只是静静的看着，想知道他是什么居心。
　　大概知道周可嘉是什么意思，阮亦辰扬了下眉眼，放大音量，“我去给你买瓶水。”
　　说罢，他毫无顾忌的转身离去。
　　海滩上随处可见买水的小摊贩，他偏偏不管，往远的小店走去。
　　像是故意丢下周可嘉一般。
　　穆橙没注意到，以为是机会来了，拍拍于青筠的肩膀，示意她去拖延阮亦辰，自己则是奔向周可嘉。
　　等走近了，双手往兜里一插，吊儿郎当的，像是路过。
　　“一个人啊？阮亦辰呢？”
　　问的很刻意。
　　周可嘉懒洋洋的抬起眼皮，好似刚看到她，陪着演戏，“买水，穆老师今天的约会地点来选在海滩？”
　　“对啊。”
　　背过手，穆橙深深的吸了一口气，“早就听说海滩风景不错，特意来看看，周老师是来玩什么
依誮 
？”
　　周可嘉处变不惊，还能顺便噎她一下，“来看风景啊。”
　　话到这儿就被堵死了。
　　好在穆橙不要脸，知道对方不想搭理自己，一样能勾搭上去。
　　“看风景多单调，周老师要不要一起玩？”
　　周可嘉丝毫不给面子，想都没想就拒绝了，“不要。”
　　又把穆橙给堵死了。
　　她咬了一下牙，有种忍辱负重的味道。
　　对周可嘉，那叫一个无可奈何。
　　“周老师，给个机会嘛，就当为我昨天的莽撞道歉。”
　　提起昨天，周可嘉的脸色冷下去一点。
　　一整天的温存，她甚至在穆橙面前丢掉了矜持，这人，却没在第一时间邀请她。
　　就好像打定主意，没有人会要自己一样。
　　就是对这人过于放纵，才让她过于嘚瑟和自信。
　　该让尝尝苦头了。
　　“穆老师，说起来咱俩也就是合作玩了一天而已，你不用觉得第二次没有选择我愧疚，我有和别人接触的权利，同样的，你也有。都是成年人了，选择参加恋综冲着什么来的都心知肚明，还希望穆老师玩的开心，不要辜负了陪着你来的人。”
　　怎么听都像是在点自己。
　　原书里说过，周可嘉是个极其不喜欢说真心话的人，她十句话里有九句，都暗藏深意。
　　如果读不懂，就等于被判死刑。
　　作为女人，穆橙一度觉得自己已经是很复杂的生物，可是碰上周可嘉这样的话里藏刀的Omega，她一再觉得自己没什么。
　　可是，她是真的不懂周可嘉这话的含义。
　　什么叫有和别人接触的权利？
　　是说她已经对阮亦辰产生好感了？
　　那什么叫都是成年人了，不要辜负了陪着自己来的人？
　　该不会是要她看好于青筠，别让于青筠缠着阮亦辰吧？
　　这就暗搓搓的挤兑上了？
　　那等阮亦辰喜欢上于青筠还得了？
　　得黑化到什么程度？
　　穆橙有点慌。
　　她小心翼翼的凑过去，小指勾了勾周可嘉的衣袖，可怜巴巴的撒娇，“别这样嘛，昨天真的是我错了，我当时太饿，就想下去吃口饭，没想到他们一个个的手脚都那么快，而且我以为阮亦辰跟你没有接触的……”
　　不吃这套，周可嘉不动声色的抽出手。
　　“所以，我耽误你吃饭了？”

第二十章 不给暧昧机会
　　穆橙很想说是。
　　原本她是要在给周可嘉送完蔬菜水果沙拉的时候就去给自己做饭吃的，谁知道出了那么一档子事，把她搅的神志不清，。
　　结果饭没吃成，倒是把周可嘉给吃干抹净了……
　　作为Alpha，她深知吃亏的是周可嘉，自然说不出这么厚颜无耻的话，只能连连摇头。
　　“不是，没吃饭是我自己的问题，是我鬼迷心窍了……”
　　周可嘉敏锐的捕捉到某些字眼，轻声重复了一遍：“鬼迷心窍？”
　　声音很淡，但带有质问的意思。
　　穆橙条件反射的抿了下唇，把话憋在了嗓子眼。
　　她好像又惹着周可嘉了。
　　这女人，真的是一两个词用不对，都会被记恨。
　　和她沟通真的是把脑袋挂在了刀口上，处处得小心翼翼。
　　穆橙沉思了片刻，悄悄拉进和她的距离。
　　声音很小很小，“不是，我的意思是……当时看到你就控制不住，我知道明明都把你标记了还不主动邀请你这事做的特别混蛋，所以我真心实意的来道歉，我不想看你和别的Alpha那么接近，你能不能再给我一次机会？”
　　周可嘉抬了下眉眼，略显满意。
　　很浅很淡，转瞬即逝。
　　像是认真的思考了一下，然后问道：“要是你没标记我，就更不会来邀请了，是吗？”
　　穆橙说一句她赌一句，跟钻牛角尖似的。
　　自认口才还不错的穆橙到她面前就只有吃瘪的劲。
　　低着头，穆橙萎靡下去。
　　“你非要这么理解的话，我说不过你。”
　　没得到自己想要的回答，周可嘉没了耐心，转身往小卖部的方向走。
　　阮亦辰和于青筠在这边，两人没什么交流，各自在挑选水和食物。
　　穆橙看着都着急。
　　男女主的进程怎么一点都不给力？
　　“诶，阿橙。”
　　于青筠自然是不知道穆橙此刻想法的，见着她的第一反应便要将手里的食物递过去，“帮我拿一下，我多拿几瓶水，海滩有点热哦。”
　　穆橙顺手就接了，一边掏出手机准备结账。
　　动作熟练的好似有过千百次的经验一般。
　　这都是存在于原身的记忆里的。
　　不管是和谁在一起，原身都是付款结账的那个。
　　大概就是有钱任性吧。
　　出手特别的阔绰。
　　周可嘉在一边看着，注意到她帮于青筠结账的时候，眼睫闪烁了一下。
　　然后不动声色的侧身，把情绪敛了去。
　　穆橙付完钱，把东西往塑料袋里一转，随手就提上了。
　　很有作为Alpha的自觉。
　　于青筠也没觉得有什么不对的，轻轻碰了碰她肩膀，“拿瓶水给我，有点渴。”
　　穆橙下意识的低头拿水，打开瓶盖才递出去。
　　于青筠接过，淑女的抿了一小口。
　　“咱们一会儿去哪儿？”
　　穆橙这才想起点什么，迷迷糊糊的看向阮亦辰。
　　反正他带着周可嘉走到哪儿，她就跟到哪儿。
　　绝不能给机会。
　　瞧见她的眼神，阮亦辰一点反应都没给，自顾自的付了钱，然后将水递给周可嘉。
　　跟没看见穆橙似的。
　　“有什么想玩的吗？”
　　闻言，周可嘉从半游神的状态中脱离。
　　都是聪明人，对方一说就知道是什么意思了，周可嘉不拒绝，反而表现的饶有兴致。
　　“海滩好像有一些不错的项目，都可以试试。”
　　穆橙顿时吃味。
　　和自己待在一起的时候，这人可不是这种态度。
　　于青筠笑了一下，打趣她，“不然，咱俩也去玩？”
　　“玩就玩。”
　　动了动肩膀，穆橙不大服气的走在了阮亦辰前头。
　　仿佛这样就能赢他一头。
　　阮亦辰斜眼看着，眼角挑了一下。
　　“喜欢这款啊？对你来说不会太幼稚吗？”
　　周可嘉没给好脾气，“关你什么事？”
　　似乎听不得这些，不喜欢别人评头论足的。
　　不仅是对自己，对穆橙也如此。
　　挺护着的。
　　第一次见着这样的周可嘉，阮亦辰眼中兴致更甚。
　　视线缓缓落到了穆橙身边的于青筠身上。
　　“不愧是青梅竹马，两小无猜，般配又默契，若是能成，也是会被羡慕赞誉的一对吧？”
　　这话像是故意说给周可嘉听的。
　　一下子触着了她的逆鳞。
　　若不是有镜头在，周可嘉怕是会直接眼神杀过去。
　　这会儿还算是收敛的，没给太多眼神，只是明显不愿意搭理了，对此闭口不谈。
　　一行四人，气氛诡异的到了海滩的售票处。
　　游戏项目确实挺多的，不过都是收费的，开学季来的人少，加上价格偏高，几乎就没什么人玩。
　　穆橙霸气的走过去。
　　“所有项目，都给我来一遍。”
　　看到摄像团队就知道事情不简单了，但在这种景点类似的事情不止一次两次，工作人员经验十足，表现的很稳定。
　　“这边几位？确定所有项目都要吗？有几个是双人的项目，还有高空的，你们可以看一下项目表再决定。”
　　穆橙这才注意到。
　　这地方还挺适合情侣来的，有不少双人项目，能玩的很暧昧的那种。
　　至于高空项目，她倒是不怕，玩不玩没所谓。
　　但于青筠恐高。
　　她长臂一挥，“别的我不要，就双人项目，我全包了，你们一天能卖出去几张票，就给我几张，反正今天除了我，谁也不许玩。”
　　工作人员大场面是见了不少，但这么吃饱了撑着的，还真是第一次。
　　把票给穆橙的时候，她眼神都跟看傻子似的。
　　双人项目再能搞暧昧，也不能玩一整天啊。
　　会吐的。
　　穆橙可不在乎，把票对折往口袋里一塞，压根没有玩的打算。
　　然后转向于青筠。
　　“你喜欢哪个项目，我请你。”
　　算是看出她什么意思了，于青筠服气的竖起大拇指。
　　“你真可以，我没什么特别想玩的，不过既然来了，玩这边的特色吧，摩托艇好像不错诶。”
　　现在风平浪静的，看样子玩摩托艇是蛮安全的。
　　穆橙瞥了一眼海面，回头看向周可嘉。
　　“你们要玩吗？”
　　这个“们”问的很勉强。
　　周可嘉的视线落在她口袋露出的票角。
　　眼眸垂下去一点，有点阴沉沉的。
　　“买了票不玩吗？”

第二十一章 水下的吻
　　“你想玩？”
　　穆橙眼神警惕，“你自己玩可以，但要和某人一起的话，我不给。”
　　这某人，说的是阮亦辰。
　　“没关系。”
　　阮亦辰接过话茬，向工作人员买了几张摩托艇的票。
　　“玩单人项目也可以两个人一起。”
　　有种示威的味道。
　　他甚至帮于青筠都买了票。
　　周可嘉对他的态度比对穆橙好的多，看见递来的票，欣然接受。
　　非常给面子。
　　穆橙顿时吃瘪，嘀咕了一声，“你好双标。”
　　对阮亦辰简直跟天使一样。
　　这就是男主的魅力吗？
　　于青筠都被勾了去，“阿橙，你要玩什么自己去吧，我去试试摩托艇。”
　　穆橙：“？”
　　合着丢下她一个人就对了呗？
　　“我也要摩托艇的票。”
　　气不过，穆橙连着买了好几张。
　　然后急匆匆的追上去。
　　负责摩托艇的工作人员已经等着了，“一人一辆，我们有教练可以带你们，请问你们有需要吗？”
　　于青筠举手，“我需要。”
　　在场的四人里，只有她不会。
　　穆橙在原世界玩过，技术还挺熟练的。
　　她凑到周可嘉身边，轻声问：“你真的会吗？要不要我教你？”
　　周可嘉连眼神都没匀一个给她。
　　“不需要。”
　　穆橙再度吃瘪。
　　那边阮亦辰防护都没戴，直接就上了摩托艇。
　　扭头看着周可嘉，问道：“一起吗？”
　　“好。”
　　绕过穆橙，周可嘉选了阮亦辰边上的摩托艇，一样是连防护都懒得戴。
　　穆橙记得原书里有特别提到，阮亦辰水性很好。
　　但这周可嘉会不会水，还真的没细说。
　　算了，实在不放心。
　　反正于青筠有教练专门带着，穆橙干脆跟上周可嘉。
　　不忘细心嘱咐，“你千万小心啊，万一翻了，救援队离的都好远。”
　　周可嘉没理她，眉眼冷冷的，右手滑动摩托艇扶手，直接就冲了出去。
　　看着很有气势，技术真的很好。
　　穆橙还是第一时间追上去。
　　水面浪花飞扬，“咕隆”声作响。
　　周可嘉倾斜了身体，直接擦着水面过去。
　　越看越让人觉得惊恐。
　　阮亦辰已
䧇璍 
经骑远了，周可嘉加速往前方空荡的水域，一样远离了搜救队。
　　穆橙只能跟上去。
　　她水性不错，若是真的出了事，还能在第一时间托上周可嘉。
　　正想着，周可嘉突然放慢了速度。
　　穆橙追上去。
　　“你小心点啊，就算不和我玩，跟阮亦辰玩也行啊，一个人跑出去多危险。”
　　周可嘉双手微僵，臂弯的弧度紧了紧。
　　轻飘又郑重的重复：“跟阮亦辰玩也行？”
　　穆橙没听出言外之意。
　　“对啊，他会游泳，你都没穿救生衣，万一掉水里了，他能救你啊。”
　　周可嘉眼眸微紧，“你会游泳吗？”
　　不懂她为什么突然问这个，穆橙缩了一下，但还是实话实说，“会啊。”
　　得到肯定的回答，下一秒，周可嘉的摩托艇突然撞向她。
　　穆橙吓的瞳孔一缩。
　　“喂……！”
　　没有防备，摩托艇骤然一翻，连带着她整个人直接飞了出去。
　　撞进波澜清澈的海面里。
　　周可嘉冷眼看着，然后跟着跳了进去。
　　水下，穆橙挣扎了一下，凭着求生意识往上游。
　　一双葱白纤细的手抓住了她，将人拽了回去。
　　穆橙一惊，和那人拥在一处。
　　下巴被扣住，霸道强势的吻附上来，直接掠夺了她的呼吸。
　　海水的咸味夹杂着那人的清酒香，格外令人着迷。
　　穆橙忘记了挣扎。
　　拥着那人，她侧头回吻，痴迷的想咬下去。
　　周可嘉松了手，将人拉上水面。
　　彼此已经超过了摄像头能捕捉到的距离。
　　穆橙喘着粗气，不敢置信的看着她。
　　“什么意思？”
　　周可嘉依然扣着她的下巴，强硬的要她看着自己。
　　“昨天不邀请我，今天又要我和阮亦辰好好玩，你什么意思？”
　　“我……”
　　穆橙噎了一下。
　　她能有什么意思？
　　不邀请是以为没关系。
　　要她好好玩是怕她出事。
　　要说别的心思，真的没有。
　　不满她的迟疑，周可嘉凑近，鼻尖与她相靠，近的能感受到彼此的呼吸。
　　双臂搂上去，环着她的脖子。
　　整个人都贴在了她身上。
　　“小穆总打算就这样敷衍过去吗？”
　　感受到贴上腰侧的双腿，穆橙倒吸一口凉气，顿时有点心猿意马了。
　　“不是要敷衍你，我也不想看到你和阮亦辰玩，但你又不搭理我，我怕你不会水，会出事。”
　　“我水性很好。”
　　周可嘉冷声提醒，将她的注意力拉扯回来，“我问的是你没邀请我这件事。”
　　还在纠结。
　　始终想不明白，为何穆橙没有第一时间来邀请自己。
　　不提她们约好要炒作的事，就单单穆橙近日对她的态度，对她的重视，就不该这样。
　　可从头至尾，好像除了对不起，穆橙就没别的可跟她说的。
　　着实令人恼火。
　　加上穆橙今天对于青筠的态度，那般熟练的宠溺，让周可嘉不得不怀疑，她是不是就想借此机会和于青筠有接触。
　　可到这会儿，居然又追着自己来了。
　　忽冷忽热，一会儿对自己好，一会儿又对别的Omega好，周可嘉咽不下这口气。
　　不问清楚就不爽。
　　穆橙咽了咽口水，一只手将人抱住，一只手撑着浮在水面上的摩托艇，还保持自己的稳定。
　　“昨晚，我出房间的时候看到邓星河邀请了顾欢，我想着阮亦辰会邀请于青筠，那就只剩你和我了，所以就没急着去邀请，也是……我怕你拒绝我，你有的时候，对我挺不待见的。”
　　这听着像实话了。
　　周可嘉思考了片刻，“你为什么觉得阮亦辰会邀请于青筠？”
　　“额……”
　　穆橙转了转眼珠。
　　总不能说自己知道结局吧？
　　周可嘉看出她的迟疑，搭在她肩膀上的手紧了紧。
　　“你是觉得于青筠很有魅力吗？所以阮亦辰会在我和她之间选择她而不是我？”
　　多少有点无理取闹了。
　　但穆橙还是慌了神，“不是，真不是……她是挺有魅力的……”
　　这话一出，周可嘉眼神更冷了。
　　直勾勾的刺着穆橙。
　　“那你是觉得，我没有魅力？”

第二十二章 哄好
　　解释不清楚了，越解释越乱。
　　穆橙使力将人抱上摩托艇。
　　“不是，算我太有自信吧，我以为你说要炒作，加上我们之间的事，就算是绑定了，不管他邀不邀请你，你都不会同意……下次绝对不会了。”
　　认错的很诚恳。
　　周可嘉的眉眼间，总算有了一点满意的神色。
　　她低下头，勾起穆橙的下巴。
　　膝盖随意的顶在她肩膀上，倏地的一抬起，姿势更暧昧了些。
　　像是要验证她的魅力一般，可劲勾着穆橙。
　　穆橙对她实在是没什么抵抗力，见人靠过来，情不自禁的就迎上去了。
　　双手撑在周可嘉两侧，再近一点就可以碰上。
　　周可嘉不动声色的勾了下唇，验证过就把穆橙重新踹进海里。
　　“砰！”
　　穆橙猝不及防。
　　周可嘉不管她，骑着摩托艇扬长而去。
　　听着激烈波动的水声，穆橙艰难的扶住另一辆摩托艇，颤颤巍巍的爬上去。
　　她抬起头，看着周可嘉远去的背影，沉沉的叹了口气。
　　可算是，哄好了。
　　*
　　等穆橙缩着回到沙滩上，于青筠正等着她。
　　不掩嘲笑。
　　“呦，这是怎么了？”
　　知道她在看笑话，穆橙没什么好气，目光扫视了一圈。
　　“周可嘉呢？”
　　于青筠朝着别墅的方向扬了扬下巴，“湿漉漉的，回去换衣服了。估计今天的约会就到此结束了吧，阮亦辰送她回去的。”
　　“送？”
　　穆橙心里咯噔了一下。
　　于青筠看出她的心思，顺势接下，“行了，你也湿透了，我陪你回去换衣服。”
　　穆橙扯了一下黏在身上的衣服，不自在的点点头。
　　“好。”
　　两人并肩往别墅走。
　　于青筠撞了撞她肩膀，轻声避开摄影，“你和周可嘉干嘛去了？”
　　这种事哪儿好意思说，穆橙梗了一下脖子，躲开。
　　“就不小心翻车了啊。”
　　“是吗？”
　　于青筠不信的眼神在她身上游离过。
　　穆橙赶紧推了她一把，“好了好了，冷死了，快点回去。”
　　说着，就加快了脚步。
　　心虚的不行。
　　于青筠忍不住笑了一下，追上去。
　　两人回到别墅的时候，阮亦辰正在厨房里煮姜汤。
　　听见动静，他抬眸轻刮了一眼，道：“换了衣服下来喝。”
　　言简意赅。
　　穆橙愣了一下，“还有我的份呢？”
　　这回，阮亦辰连头都没抬。
　　懒洋洋的：“都有份。”
　　这天气热不热冷不冷的，出海玩一趟难保没被打湿，喝点姜汤对身体好。
　　作为艺人，平时工作就够不分季节的了，为了身体着想，自然得时时刻刻养着。
　　穆橙接受了这份好意，摆摆手上楼，“谢啦。”
　　姜汤闻着挺香的，于青筠好奇，凑过去看了一眼。
　　“你还会煮姜汤呢，放了什么，感觉和我平常喝的不太一样。”
　　阮亦辰率先给她装了一碗，“独家秘方，尝尝。”
　　“谢谢。”
　　于青筠不客气，笑吟吟的接过。
　　指尖触到对方，有点烫。
　　她连忙收回手，装作去拿调羹。
　　阮亦辰不由得多看了她几眼，像是随口一问：“好喝吗？”
　　于青筠小尝了一口。
　　甜丝丝的，确实和她平常喝的不一样。
　　“好喝，是加了什么吗？”
　　“嗯。”
　　阮亦辰给自己舀了一勺，然后熄火，将剩下的盖好，以免冷掉。
　　他侧了侧头，“去花园里坐坐？”
　　是一种邀请。
　　吃人嘴短，这会儿于青筠不好拒绝，只能答应了。
　　“好。”
　　她对阮亦辰挺好奇的，这边刚到花园坐下，她便问道：“你昨天，为什么会邀请周可嘉啊？”
　　阮亦辰抬了下眉，没多大情绪。
　　“相互试着接触而已，按照我的计划，我会和你们各相处一次。”
　　倒是实诚。
　　于青筠不置可否。
　　既然来参加恋综，确实没必要藏着掖着，想和谁接触尽管去就是。
　　趁着刚开始，还不存在绑死的情况。
　　“不过……”
　　阮亦辰突然出声：“下次应该不会再和周可嘉有单独的活动了，她和穆橙，应该是相互选择的吧？”
　　连他都瞧出来了。
　　于青筠失笑，“阿橙从小想要什么就有什么，傲气惯了，嘴硬的很，估计还得要一阵子才会正视自己，倒是周可嘉……我有点佩服她。”
　　明明是出了意外被穆橙标记，外人都觉得穆橙爱玩乱来不靠谱，她却没这么想。
　　反而一次次主动接近，把穆橙给勾的神魂颠倒。
　　一块儿长大的情分，于青筠都没见穆橙这样过。
　　估计要沦陷，也不用太久。
　　“你呢？”
　　不知是有意还是无意，阮亦辰这话问的有点暧昧，“如果遇到喜欢的人，会这么傲气吗？”
　　于青筠愣了一下，笑容凝固在嘴边。
　　她还真的不知道。
　　如果遇到了，自己大概也不会是主动的类型。
　　可当着阮亦辰的面，突然就有点说不出口。
　　阮亦辰好似没瞧出她的羞涩，盯着她，就等着答案。
　　于青筠有一瞬间的失神，答案呼之欲出。
　　关键时刻，节目组的人来了。
　　“两位老师好，导演让我来说一下，我们的节目会采取边拍边播的方式，虽然你们要在这儿住一个月，但真正拍摄时期只有半个月。每拍摄两天就休息两天，节目组会在晚上八点你们聚完之后剪辑成片，然后播放，也就是到明天晚上八点，你们就能看节目了。”
　　于青筠顿时松了口气，“好，谢谢。”
　　节目组有规定，拍摄期间不许外出，不许接别的拍摄，更不许把拍摄的内容曝光。
　　这样一来，被曝光或者是被路透的概率就小了。
　　反正是边拍边播，不存在提前透露。
　　“麻烦两位老师转告一下另外四位老师，打扰了。”
　　节目组的人来得快走的也快，说完就走了，不打扰两位聊天。
　　于青筠自认没什么可聊的，借着这由头往里走，想去和穆橙说一声。
　　穆橙正好下楼。
　　随便冲洗一下，然后换套衣服，对她这不讲究的人来说是很快。
　　那边周可嘉，还没下来。
　　她失望的收回视线，到厨房舀姜汤喝。
　　于青筠跟进去，凑到她耳边说了几句什么。
　　从侧面看，两人几乎黏在一起。
　　楼梯口，周可嘉下来的位置，恰巧看见这么一幕。

第二十三章 一真一假
　　“明天就播了啊？”
　　穆橙还未注意到楼梯口的人，下意识的答了一句，有点迷茫的挠头，“挺赶的。”
　　于青筠附和：“是这样，但是节目之前宣传做的够多，收视率是能保证的，何况有
忆樺 
你和阮亦辰，粉丝基础大，流量不会少。”
　　听着跟彩虹屁似的不走心，穆橙大笑起来。
　　一抬头，就撞上了周可嘉寒气横生的眸子。
　　紧接着就心梗了一下。
　　完了，又得哄了。
　　周可嘉没再匀给她眼神，转身往花园走。
　　阮亦辰还在那儿，悠闲的抿着姜汤。
　　见着她，举了举手里的杯子。
　　“不喝吗？”
　　“晚点。”
　　周可嘉的嗓音有点哑，听着不大舒服。
　　许是在水里泡了有一会儿的缘故，皮肤都是红的，瞧着状态不是很好。
　　天生体弱的Omega阮亦辰见得多了，眼下不觉得奇怪。
　　何况周可嘉看着就是病美的那种类型。
　　娇滴滴的。
　　“要不今天就到此，你去喝完姜汤，然后捂着睡一觉，出了汗就好，别冻着了。”
　　周可嘉是有这个打算。
　　可现在穆橙在厨房里，她不想过去凑热闹。
　　显得多余。
　　她径直起身，“算了，我回去睡觉了。”
　　说着，她脚下不稳，差点一个踉跄。
　　穆橙正好出来，手疾眼快的将人扶住。
　　掌心稳稳的托着她的腰。
　　热气一股脑的冲上来。
　　她察觉到不对劲，“怎么了？是不是不舒服？发烧了？”
　　原书里有提过，周可嘉这人心态稳，百毒不侵，唯独是Omega的体质，容易生病。
　　但也正因如此，这柔弱的外表，骗过不少人。
　　比如原身，就是把她当手无缚鸡之力的病美人看待的。
　　但凡对她多点警惕，最后都不至于死那么惨。
　　穆橙是心有余悸，生怕照顾不周。
　　她直接将自己手里的姜汤递过去，扶着周可嘉坐稳。
　　“我没碰过的，你喝了再去睡觉。”
　　没力气拒绝，也懒得拒绝，周可嘉干脆接过，勉强的抿了几口。
　　生病的时候都维持着美人的神态，柔弱不能自拔，一点不张扬。
　　等着她喝完，穆橙蹲下身。
　　“我背你上去。”
　　语气挺坦荡的。
　　扫过她笔直的腰背线，周可嘉依然没拒绝。
　　待着上了楼，穆橙有心解释：“刚刚于青筠跟我说节目播出的事，录制完今晚就播，之后会采取边拍边播的形式，拍两天播两天，播的时候我们能休息，所以明天没事，你可以放心睡，好好养着。”
　　末了，又添一句：“我跟她就是好朋友，你别误会。”
　　周可嘉不答，掀开被子躺进去，人侧着，脸色苍白，看着很不舒服的样子。
　　穆橙不敢再吵她，只能帮着盖好被子，调好空调的温度。
　　心里暗叹：身体素质这么差，还敢拉我下水。
　　但偏偏的，此刻的周可嘉，特别招人心疼。
　　以至于穆橙差点就忘了她捏碎原身时的心狠手辣。
　　怕她有需要，穆橙没离太远，就站在门口录制录音笔。
　　没多久，于青筠上来了，看着她收录音笔的样子，嗤笑一声。
　　“我猜，不是给我录的吧。”
　　穆橙坦荡，“当然。”
　　要是给于青筠录，她这条小命保准没了。
　　于青筠点点头，“这样看来，我不给你录，你应该也不会生我的气。”
　　她和穆橙青梅竹马的，双方什么事都一清二楚，实在没必要把话放在录音笔里说。
　　怪矫情的。
　　穆橙笑了：“随你。”
　　男女主的感情进度，也该往前调一调了。
　　于青筠不着急录音，往周可嘉的房间瞥了一眼。
　　“她还好吗？”
　　穆橙摇头，“不知道，大概是还没缓过来，也可能有点低烧，我打算出去买点退烧药，但又怕她需要人。要不，你帮我守一会儿，我马上回来。”
　　离八点还早，于青筠想都没想就答应了。
　　“你去吧。”
　　“谢啦。”
　　穆橙松一口气，又往房间里看了看，见周可嘉还睡着，这才放心离去。
　　于青筠没走，搬了张椅子坐到门口，静静的看书。
　　周可嘉没睡，听见动静，她缓缓掀开被子。
　　小脸素白，没什么血色。
　　见她起身，于青筠连忙放下书，“哪儿不舒服吗？需要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　周可嘉捡起床头柜上的录音笔，捂着胸口咳嗽了几声。
　　“录完就睡。”
　　于青筠自觉的给她让出空间，“这样，你录完叫我，我一会儿再过来。”
　　周可嘉只是微微点头，看着她把房间门关上。
　　然后，紧了紧手中的录音笔。
　　*
　　吃了退烧药，周可嘉昏昏沉沉的，硬撑着在八点下床，到客厅集合。
　　正装都没穿，裹着毛毯，缩在单人沙发上。
　　穆橙时不时的看她一眼。
　　“你要是不舒服，不如把录音听了就上去吧，没关系的。”
　　周可嘉摇头拒绝。
　　接了节目就得按照规矩办事，她不喜欢用身体不舒服的理由提前退场。
　　这是对工作的不负责。
　　穆橙拿她没办法，干脆不让她起身，直接过去把平板和耳机取来递到她怀里。
　　“那你就在这儿听，别动了。”
　　“谢谢。”
　　在外人面前，周可嘉对她很克制。
　　穆橙没在意，放下平板就回沙发上坐着了。
　　周可嘉戴上耳机，查看录给自己的音频。
　　有两段。
　　眼眸垂了下，她点开第一段。
　　阮亦辰：“很可惜，今天没能好好玩一场，身体重要，记得好好休息，有机会再约。”
　　很符合他的个性，绅士礼仪做到了，但不带什么情绪。
　　周可嘉不觉得意外，挑挑眉，回了一个字，“好。”
　　然后是第二段。
　　穆橙：“嗯，首先，再一次为昨晚的事情跟你道歉，其次，今天很抱歉让你落水，还生病，如果你有什么需要，一定要及时告诉我，千万不要自己忍着，不管什么事都可以。”
　　周可嘉依然垂着视线，碎发微微波动，遮挡着她的情绪。
　　光从光面上看，没人知道她是心情。
　　答的一如既往的简略：“好。”
　　两个好，甚至辨不清真假。
　　但穆橙隐隐有感觉。
　　这两个“好”中，可能只有一个是真的。
　　只是不知道，周可嘉先听的是谁的。

第二十四章 她听的懂
　　轮到穆橙听留言。
　　就一段，是周可嘉留的。
　　她欣喜的笑了一下。
　　明明周可嘉不是和她出去，居然还是给她留了。
　　戴上耳机，她点开录音。
　　“知道了。”
　　很简短的三个字。
　　知道什么？
　　穆橙愣了愣，抬头看向周可嘉。
　　那人没有给解释的意思，恹恹的倚着沙发背，没情绪更没活力。
　　她突然想起在海里和周可嘉说的话。
　　“不管他会不会邀请你，你都不会同意……下次绝对不会了。”
　　“知道了。”
　　是这个意思吗？
　　忍不住勾了一下嘴角，穆橙放下耳机，清脆的喊了一声，“下一个。”
　　周可嘉知晓。
　　穆橙是听明白了。
　　她闭了闭眼。
　　听明白就好。
　　*
　　恋综上映，宁青黛特意邀请穆橙到演播室，以最清晰直观的方式看恋综的后台数据。
　　恋综取名叫《令人心动的恋爱》。
　　穆橙的主意。
　　从官宣起就有人千呼万唤，到如今播出，第一期的观众量直线上升。
　　第一期是从穆橙和周可嘉到机场牵上手开始播放的，一出场就满屏的粉红色泡泡。
　　不得不说，宁青黛眼光独具，能把两人的小细节无限放大了来看。
　　到现在为止，另外四个人的感情线都还是模糊的，有种四角恋的趋势。
　　这样一剪辑，暧昧有了，悬疑也有了。
　　宁青黛调出热搜上关于穆橙和周可嘉的名字。
　　“第一期主要是你俩的感情线，反响很不错，你可以看看。”
　　穆橙不客气，接过鼠标自己滑动屏幕。
　　#穆橙周可嘉牵手#
　　#穆橙哄周可嘉#
　　#病美人周可嘉#
　　#忠犬穆橙#
　　随着热搜的霸屏，两人的热度是直线上升，讨论度持续不下。
　　“穆已成周”超话的粉丝量肉眼可见的升高。
　　穆橙垂着眼睑，放慢下滑的速度，一字一句的去看超话的讨论。
　　【来加入这个大家庭了！】
　　【这两天的素材就看的我血糖直升了，头一次看到恋综开始就牵手的，还得是我穆姐！】
　　【周可嘉真的好美，之前怎么没发现呢，一行人待在一起的时候，她的颜值都一点不输，直接暴击。】
　　【穆姐没去邀请的时候真的是紧张死了我，还好哄回来了，最后还是给对方留的录音。】
　　【可是谁能解释一下周姐录音的意思啊，这两次我都不太懂是什么含义。】
　　【周姐是要多精简有多精简，第一次是谢谢你，第二次是知道了，每次回答还都是一个好字，根本不懂她啥意思，该不会是穆姐单方面追求吧？】
　　【感觉有没录到的地方，或者是被剪了，但看穆姐的表情，她是懂的。】
　　【在线求一个解答！】
　　鼠标就停在这儿。
　　穆橙眯了下眼，从口袋里取出手机，点进微博。
　　正要编辑，她突然停顿了一下，扭头看向宁青黛。
　　“周可嘉听的录音顺序是什么？”
　　宁青黛不答反问：“重要吗？她的回答是一样的。”
　　“重要。”
　　穆橙很认真的点头，“一个是真，一个是假，我需要知道。”
　　周可嘉这人很会演戏。
　　特别是在镜头面前。
　　但总是露小情绪的时候，仔细看是能够辨别的。
　　穆橙心里有自己的标准，所以一定要知道。
　　宁青黛笑了，“先听的阮亦辰，然后是你。”
　　闻言，穆橙扬了下眉眼，低下头轻快的编辑。
　　心思很明确了。
　　宁青黛明白了什么，没管她，转身和工作人员商量之后的活动行程去了。
　　大概四五分钟之后——
　　@穆橙：【“今天谢谢你”的意思是，今天玩的很开心。“知道了”的意思是，下次我不会再邀请别人，而她会记得。“好”的含义是，她会答应我的请求，而对于别人的，是敷衍。】
　　*
　　正中午，于青筠和顾欢在厨房里做饭，周可嘉刚睡醒，没什么力气的倒在沙发上。
　　几个Alpha都不在，都被节目组叫走了。
　　顾欢率先刷到微博，激动的朝着周可嘉招了招手。
　　“姐姐，穆老师在微博里帮你解释诶，她好贴心哦~”
　　今天相关的热搜不好，关于他们的也有，但是谁都没多注意，更别提解释了。
　　只有穆橙会这样做。
　　闻言，周可嘉抬了一下视线，有点艰难的取出手机。
　　消息早就传疯了，只是她懒得看。
　　这下也没在意，切换小号进了穆橙的微博。
　　就看到了那一句。
　　嘴角勾了一下，她若无其事的将手机放下，倚着沙发又闭了眼。
　　烧还没退，还是很难受。
　　于青筠轻轻碰了一下顾欢的肩膀，“好啦，别打扰她了，还没缓过
依誮 
来呢，让她再睡一会儿。”
　　如果不是要叫周可嘉吃药，于青筠大概不会让她下来。
　　总不能空腹吃药。
　　想起周可嘉的情况，顾欢捂了一下嘴，“啊？我是不是有点太八卦了？”
　　“没有啦。”
　　于青筠笑了笑，很是温柔。
　　顾欢喜欢黏着她。
　　“于姐姐，我刚刷到好多评论说我痴心妄想，一会儿跟着亦辰哥，一会儿缠着星河哥，还说这两个人，我都高攀不上……我真的配不上吗？”
　　小姑娘心思敏感，容易多想。
　　大概也是没达到过这种热度，一时还不适应。
　　比起于青筠在节目里没什么存在感，周可嘉又病恹恹的惹人怜惜，确实就她被攻击的最多。
　　实在是三位Alpha的女友粉太多了。
　　于青筠安慰她：“你别多想，粉丝就是爱捕风捉影，按照自己的幻想胡说八道，偶像也是人，迟早要恋爱结婚的，再说哪儿有什么配得上配不上的，我们三个Omega里，就你最踏实，有那么多的代表作，还是名校毕业，喜欢你的人也很多啊。”
　　“是吗？”
　　顾欢不是太有自信。
　　于青筠知道这种时候言语没太多用处，只是揉了揉她的脑袋。
　　闻声，周可嘉微微抬眼。
　　“不用管别人的想法，只要你足够优秀，就配得上任何人，别说阮亦辰邓星河，只要是你喜欢的，想怎么样就可以怎么样。”
　　语调还是淡淡的，但多了层安慰的意思，只是很生冷。
　　听的出来，她很少安慰人。
　　走到门口的穆橙顿了顿脚步，有点不可思议的望向那人。
　　原书最大反派，居然……
　　有点可爱。

第二十五章 不要中途丢下我
　　放慢步调，穆橙朝着周可嘉的位置走去。
　　“你好点了吗？”
　　闻声，周可嘉懒懒的抬了一下眼皮。
　　人软绵绵的，没什么力气的样子。
　　没说话，就只是简简单单的一个眼神。
　　穆橙一下就懂了，俯身过去，摸了摸她的额头。
　　果然还是烫的。
　　明明昨天吃过退烧药，还捂着睡了一觉，烧居然还没退。
　　这体质得弱成什么样？
　　“要不我还是陪你去趟医院吧？反正今天不用拍摄，不能再烧下去了。”
　　周可嘉没异议，眼皮耷了一下，算答应了。
　　对她这种态度，穆橙早已经习惯。
　　或者说，周可嘉不拿冷眼看她，她都觉得已经是恩赐了。
　　穆橙偶尔都怀疑自己是不是有点受虐体质在身上。
　　里面午餐准备的差不多了，于青筠将菜端到餐桌上，侧头往外扫视了一圈。
　　“阿橙，就你回来了吗？他们俩呢？”
　　问的是阮亦辰和邓星河。
　　穆橙摇头，“我不知道，节目组是挨个跟我们谈话的，讲了点关于之后活动安排的事，他们那儿可能还没结束。”
　　“那不等了。”
　　于青筠将碗筷摆好，“可嘉，你赶紧过来吃吧，吃了直接去医院，别耽误了。”
　　“好。”
　　虚虚的应一声，周可嘉艰难起身。
　　穆橙稳当的将人扶住。
　　“小心点。”
　　周可嘉没动，由着她搀扶，神色倒是有点无奈。
　　“我还没虚弱到这个份上。”
　　穆橙不管，扶着她到餐桌上。
　　周可嘉现在默认她接近，从另一方面看，已经是不讨厌她了。
　　这是个好征兆。
　　*
　　陪着周可嘉在单人病房里挂盐水，穆橙百无聊赖的拿了本杂志，翘着二郎腿悠哉悠哉的翻着。
　　周可嘉半躺着，像是睡着了。
　　盐水刚刚过半，要挂完，至少还得一个多小时。
　　穆橙坐的腰酸背痛，见她睡着，干脆起身动了动。
　　准备出去买点吃的再回来。
　　她刚走了两步，身后就响起了被褥嘈杂的触碰声。
　　那人冷清的声音带着一缕惶恐，“穆橙？”
　　穆橙脚下一顿，扭头看向她，“我吵到你了吗？”
　　周可嘉坐起身，打着点滴的手撑在床榻上，紧的一缕缕青筋暴起。
　　她看着穆橙，眼底是惴惴不安。
　　连呼吸都紧促了。
　　“你要走吗？”
　　要把她一个人丢下吗？
　　“我只是……”
　　看着她手背上的青筋，穆橙心里波澜了一下，话到嘴边转了个弯，“不走。”
　　她转身到周可嘉床边坐下，帮忙盖好棉被。
　　“你安心睡，打完点滴之前，我都不走。”
　　周可嘉颤了一下，垂着眸，缓缓的往穆橙身上靠。
　　像是汲取温暖一般。
　　知道她不舒服，穆橙弓起背脊，将人搂紧了一点。
　　“很冷吗？”
　　周可嘉摇头。
　　沉默半响，她说：“小时候，我一觉醒来，就没有妈妈了。”
　　所以到现在，她都不敢睡的太沉。
　　生怕一醒来，身边就又有人不在了。
　　穆橙愣了很久。
　　原书里有提过周可嘉的身世，但没有具体说明，只是说她在五岁的时候，妈妈服用过量安眠药去世。
　　而她的父亲，也是造成她这种性格的来源。
　　出轨，滥交，玩弄Omega的感情，甚至对亲生女儿不管不顾。
　　如果不是周可嘉从小就懂得依靠自己，恐怕活不到现在。
　　她真的受了很多苦。
　　轻轻叹一口气，穆橙将人抱紧。
　　“没事了，都过去了，我不会走的。”
　　周可嘉抓住她，很轻的一句：“如果你要对我好，一定不要中途丢下我。”
　　穆橙敛了敛神。
　　柔声答应她：“好。”
　　*
　　打完点滴回到别墅，阮亦辰和邓星河倒是回来了，于青筠和顾欢又被叫走了。
　　大概还是为了节目活动的事。
　　按理来说，周可嘉也该去的。
　　但她现在刚刚退烧，身体还虚弱，没有非出门不可的必要。
　　穆橙将人送到三楼，把一切都收拾好。
　　“你好好休息。”
　　周可嘉缓过来很多，问她：“今天早上节目组找你们，是为了什么事？”
　　穆橙对她不敢说谎。
　　“先是让我看了数据，然后就是问我对剪辑方向是否满意，现在我俩在一条线上，宁导说没问题的话，就继续这样剪，以制造暧昧为主，这样吸引的CP粉会多一点。”
　　宁青黛还是蛮尊重大家自己的想法的。
　　分批叫他们过去，应该也是为了这件事。
　　毕竟那四个人的剪辑方向还是凌乱的，还没彻底区划开来，估计要花更多的心思。
　　穆橙倒觉得无所谓，她相信宁青黛的能力。
　　察觉到穆橙对这件事的态度，周可嘉眯了眯眼睛，视线上下扫过她。
　　“你和宁导很熟吗？”
　　她还记得，宁青黛是穆橙招来的。
　　穆橙至此，都没对这个人有半点解释。
　　迟缓片刻，穆橙眨了眨眼睛。
　　“我没跟你说过吗？宁青黛虽然是初出茅庐的新导演，但专攻的是综艺方面的，她研究恋综有段时间了，一直没机会施展，所以我就借SBA负责人的身份和她签约，让她来担任导演一职。”
　　答的很严肃，像是要证明自己和宁青黛没半点别的私人感情在里面。
　　完全是为了节目。
　　周可嘉淡淡的扯了一下嘴角，不知是真心还是讽刺，“小穆总还挺乐于助人的。”
　　穆橙听的出来，多半是讽刺。
　　周可嘉似乎对她和别的Omega走的近很有意见。
　　不管是于青筠还是宁青黛。
　　不愧是大反派，脾气都与众不同。
　　“你有事再叫我。”
　　把药塞进床头柜，穆橙起身要走。
　　周可嘉把人拉住，“不是说陪着我吗？”
　　万万没想到她生病的时候这样粘人，穆橙只能坐回去。
　　靠着周可嘉的床头，一条腿横跨在床榻上，悠悠荡荡的。
　　在医院睡的够久，此刻烧已经退了，周可嘉是睡不着了，但还是躺下来，靠着穆橙的腿。
　　一只手握着手机在刷。
　　经此两天的拍摄，她已经不再是毫无知名度的十八线。
　　被穆橙带着，讨论度持续不下。
　　但讨论的话题很单一。
　　不是有关颜值就是带着穆橙。
　　所以真正提升她个人知名度的，还是颜值。
　　能被她个人吸引的，都是颜狗。
　　她皱了下眉。
　　“穆橙，你接近我是为什么？”

第二十六章 反标记
　　穆橙抬起眼，很认真的思考了片刻。
　　接近她是为什么？
　　一开始是被迫的，之后是贪生怕死。
　　如果一开始能做选择的话，她绝对是不敢接近周可嘉的。
　　只是没的选。
　　但这种话，绝对不能说。
　　她轻咳一声，有点不自在，“最开始就是……觉得你长的好看。”
　　这是原身的想法。
　　一见钟情，不，应该是见色起意。
　　不得不说，周可嘉的脸，真的很勾人。
　　听到如此诚实的回答，周可嘉一时都不知该给什么样的应对。
　　她原以为穆橙会油嘴滑舌一点。
　　不想回应，周可嘉翻了个身，滑下手机，避开自己和穆橙有关的话题。
　　她虽然情绪偏淡，但穆橙还是能很明显的感受到问话前和得到答案之后的不同。
　　不过好像……没有生气。
　　不放心，穆橙还是问了一句：“你有生我的气吗？”
　　周可嘉不正面作答，只是说：“你挺诚实的。”
　　诚实到超乎她的想象。
　　若换了别的答案，她还未必相信。
　　有什么可生气的呢？
　　如果不是这张脸，她恐怕吸引不到天骄般的穆橙。
　　穆橙挠了挠头，“你是不是看到什么不好的评论了？”
　　宁青黛找她的时候，她特意看过数据。
　　两人身份悬殊太大，穆橙日积月累的粉丝不是假的，一下子看到自家正主跟人捆绑，还是带一个毫无作品的十八线，气的不行的大有人在。
　　各种言论呼啸而来，攻击性的基本都是针对周可嘉的。
　　什么花瓶都算好听的，至少还认可了她的颜值。
　　被惹急了的，放她整容黑料的都有。
　　周可嘉整没整容，穆橙可太清楚了。
　　偏偏又澄清不得。
　　毕竟这人长了一张瓷器般的脸，比芭比娃娃都精致几分。
　　妖艳冷清，人间哪儿得几回见。
　　穆橙只怕她承受不住污言秽语。
　　周可嘉丝毫没放在心上。
　　从小到大听过的脏话多了，她只在乎自己在乎的事和人。
　　比如穆橙。
　　“没看。”
　　她回的很不在意，“建议你少看，省的心情不好。”
　　穆橙虽然人气高，但黑历史不少，每次一有点事情，都能被人拉出来反复鞭尸。
　　粉丝多，黑粉更多。
　　反正真正被骂的不是自己，穆橙更没所谓。
　　“咱俩超话挺有意思的，粉丝经常脑补，还有几个很厉害的作者写了关于我们的文，你要是感兴趣，我可以推给你看看。”
　　说着，她指尖顿了一下。
　　上次的事情之后，她学聪明了，创建了一个小号进的超话。
　　收藏夹里，躺了不少文。
　　其中有
䧇璍 
几篇，尺度挺大的。
　　周可嘉对这个没兴趣，“不用，你自己欣赏吧。”
　　粉丝怎么样都不算脑补，毕竟她俩的真实尺度可能比文里的还大。
　　穆橙点点头，径自打开一篇还没来得及看的文。
　　周可嘉无聊的刷了一会儿，突然又出声：“容貌不过十年二十年，因为容貌接近你的人，能留多久？”
　　穆橙不知道怎么回答。
　　她很清楚周可嘉是在问她能留多久。
　　如果是原身，大概是从第一次之后就把人抛弃了。
　　但在她这儿，为了负责人，可以很久很久。
　　她思考了片刻。
　　“因为容貌接近你，但选择留下是别的理由，所以……你想要多久，就有多久。”
　　这是给周可嘉的一种保证。
　　不知不觉中，她对周可嘉的态度，已经从担心自己被弄死，到无声无息的保护和照顾。
　　好像有什么在悄悄发生变化。
　　“想要多久，就有多久吗？”
　　周可嘉重复着这句话，轻轻抓了一下她的手。
　　穆橙不设防，手机掉了下去。
　　小说页面没关，屏幕就在周可嘉眼前亮着。
　　几行不可言喻的词汇跳进她的脑海。
　　穆橙吓的赶忙去拿手机。
　　“手抖手抖，不好意思。”
　　周可嘉拦住她，将手机夺过来。
　　这几篇文章都是从微博里下载来的，存在相册里。
　　一篇比一篇劲爆。
　　周可嘉眯了下眼，“没看出来啊，小穆总喜欢看这种东西？”
　　穆橙尴尬。
　　其实下载的时候没想太多，看到有文就一口气存下来了。
　　打算放着慢慢看的。
　　谁知道会是这样。
　　看这种文，居然还能被抓包。
　　丢脸丢到家了。
　　她捂着脸，根本不敢看周可嘉。
　　周可嘉一把拉下她的手，晃了晃手机里的一篇文。
　　语气轻飘飘的，带着蛊惑，“光看文哪儿够？不会觉得心里烧的慌吗？”
　　穆橙抖了抖，条件反射的扫过她。
　　从头至尾。
　　然后，猛地咽了咽口水。
　　紧接着又摇头。
　　“不会不会，你躺好了，刚退烧呢。”
　　变相的提醒。
　　周可嘉身体还没好全呢。
　　不合适。
　　周可嘉挑了一下嘴角，将文字放大给她看。
　　“小穆总好像没仔细看文呢，你看看这写的是什么？”
　　穆橙定睛，浑身血液一热。
　　这篇文，是一个喜欢强O弱A的大大写的，没什么实质性内容，全是她被周可嘉反标记的不可言诉的画面。
　　骚到家了。
　　她试着去抢手机，“别看了，脑补内容太多，不符合逻辑，不好看。”
　　周可嘉已经是坐起身的状态，手举高了不让她够着。
　　“不符合逻辑吗？”
　　穆橙忍的舌头都打颤了，“哪儿有什么强O弱A的，反标记的乐趣在哪儿？”
　　周可嘉紧逼，“想试试？”
　　挑逗意味更足。
　　穆橙不敢抢了，人往后倚去，想躲开。
　　她连Alpha的身份都没搞明白，哪儿敢让周可嘉乱来。
　　“你生着病呢，快躺下。”
　　语言多少有点苍白无力。
　　周可嘉不喜欢强硬的，只是勾了勾手。
　　“过来。”
　　她很想试试。
　　穆橙舔着唇，左右为难。
　　不敢过去，也不敢不过去。
　　对上周可嘉，她一点办法都没有。
　　有点恼穆橙的犹豫，周可嘉扔下手机，长腿一跨，跪坐到穆橙的膝盖上。
　　双膝收着，将人牢牢控制住。
　　不控制也不会怎么样，穆橙不会躲。
　　她被压在床头，脑袋倚着墙，颇为无助。
　　周可嘉抬起手腕，煞有其事的揉了揉穆橙的后脖，轻缓的触碰上微微凸起的部分。
　　穆橙心底一动，火气从腹部开始燃烧。
　　她有点按捺不住，“周可嘉……”
　　“在呢。”
　　那人轻笑一声，压在了她脖颈上。
　　轻轻的，慢慢的，咬下去。

第二十七章 恐怖至极
　　到晚饭时间，穆橙恹恹下楼，整个人有气无力的，跟被抽干了似的。
　　于青筠扫她一眼，闻到点什么，一惊。
　　“你喝酒了？”
　　穆橙嘴角抽了一下，“没。”
　　喝完就醉了，哪儿能撑到现在。
　　被周可嘉咬的，浑身上下都是清酒味。
　　于青筠意识到什么，眯着眼往后退了一点，“大概在一栋别墅里，多少悠着点，别太过了。”
　　她不止一次闻到周可嘉身上有穆橙的冷杉味。
　　既然她能闻到，另外三人肯定也能。
　　看破不说破罢了。
　　都在娱乐圈工作，知道里面水多深，不会随便出卖同行的隐私。
　　幸好工作人员不怎么过来，否则肯定瞒不住。
　　穆橙尴尬的揉了揉脖子，“知道了。”
　　最近确实有点收不住。
　　感觉身体都不受自己控制。
　　于青筠突然想起点什么，“对了，你易感期快到了，最近注意点，备好抑制贴和抑制剂，省的出乱子。”
　　穆橙连连点头。
　　抑制贴和抑制剂她都有带着，只是没机会用。
　　现在开始，天天用着就是，保管易感期的时候平安度过。
　　周可嘉能主动找她帮忙度过发情期，她可不敢去找周可嘉。
　　对方心情好的时候就算了，若是心情不好，趁她在易感期的时候下黑手都说不准。
　　最近还是躲着点。
　　话正说着，邓星河提着一捆菜回来了。
　　“你们在啊，宁导让我通知你们，说是明天晚上有新嘉宾会来，等她到了就开始录制。还有，冰箱里的菜最多撑两天，我们吃的人多，肯定囤不住，还是得天天买。”
　　穆橙皱了下眉，“新嘉宾？”
　　宁青黛没跟她说过啊。
　　邓星河点头，“是，感觉像是刚刚决定的，我回来路上碰到宁导，她亲口跟我说的，还说活动内容会升级。”
　　于青筠想到什么，“来几位嘉宾啊？”
　　现在别墅里是六个人，两两分配正好。
　　但如果再来一个，就有人要落单了。
　　邓星河也想到了这点，面露难色。
　　“好像，就一个。”
　　竞争这不就来了。
　　穆橙揉了揉太阳穴，回想原书的内容。
　　倒是有一位一直没出现，可能还会成为男女主感情路上最大的障碍。
　　估计于青筠要被虐了。
　　她微微叹气，岔开话题，“做晚饭吧，今晚我来，你们想吃什么？”
　　“你会做饭吗？”
　　于青筠不信任的眼神扫过她。
　　这人能下面，能煎牛排，已经很超脱自己的想象了。
　　现在要做的可是六个人的晚餐。
　　万一出点岔子……
　　穆橙自信的接过菜，“放心，五星级大厨的厨艺赶不上，粗茶淡饭还是会的，能填饱肚子。”
　　于青筠笑笑。
　　“对了，可嘉好点了吗？”
　　“退烧了。”
　　漫不经心的答一句，穆橙提着菜进了厨房。
　　人现在在三楼睡着，估计一时半会儿不会下来。
　　等准备好晚餐再叫她好了。
　　于青筠忍不住感慨：“她身子这么差，不给她补补吗？”
　　穆橙正处理蔬菜，闻言抬起眼。
　　“怎么补？”
　　“中药啊。”
　　于青筠有点无奈，“ 你之前不是收购过一家中药公司吗？不去问问？”
　　穆橙微惊，“我连这种公司都收购啊。”
　　原身是真的闲的没事干。
　　钱也是真的多。
　　于青筠拿她没办法。
　　“你问我我问谁去，早几年玩的太疯自己都不记得了是吧？你名下的公司多了去了，有空自己好好查查。”
　　“哦。”
　　应一声，穆橙挠了挠头。
　　穿过来有段时间了，确实该把自己名下的东西，还有人际关系什么的调查清楚。
　　正好明天没事，可以出去一趟。
　　“我明天去看看，你帮我照顾着点周可嘉，明天不烧的话应该就没什么事了。”
　　于青筠笑了下，眉间突然一紧。
　　“对了，有件事，节目播出的时候，穆叔叔联系过我……”
　　话还没说完，就见着顾欢抱着卡牌跑进来。
　　“晚上我们玩游戏吧！”
　　被打断的猝不及防，于青筠维持着温婉的笑容，“好啊。”
　　转眼，她看了看穆橙，只是道：“下次再说吧。”
　　这会儿邓星河和顾欢都在，实在有点不方便。
　　穆橙还没意识到有什么不对，心思都在菜上，低头专心处理着。
　　不知道听进去没有。
　　于青筠暗暗叹了口气。
　　穆橙这样，她多少有点担心。
　　穆家人那边，恐怕还没处理好。
　　不知道能不能接受周可嘉。
　　这人，怎么一点也不放在心上？
　　*
　　吃过晚饭，六个人聚在客厅玩顾欢带回来的卡牌游戏。
　　周可嘉兴致不高，但还算配合，从头至尾沉默的缩在角落，挨着穆橙坐。
　　穆橙时不时看她一眼，“不喜欢的话，可以回去的。”
　　周可嘉只是摇头。
　　她偶尔也想热闹一下。
　　邓星河盘腿坐在地上，给大家发牌。
　　“介绍一下《三国杀》的玩法，一人一张身份牌保密，主公要把身份亮出来，反贼杀主公，忠臣保护主公，内奸要杀掉反贼和忠臣，最后杀主公，主公干掉反贼和内奸，但如果误会了忠臣，要弃掉所有手牌。总之，要自己去判断对方的身份。”
　　“然后是人物牌，技能看不懂的话可以问，一人三张人物牌，选一张你们喜欢的留下。之后从主公开始抽牌，一人四张。”
　　穆橙小心翼翼的查看自己的身份牌——
　　内奸。
　　六人战，现场一个主公，一个忠臣，一个内奸，三个反贼。
　　一开始，她必须加入忠臣阵营，至少杀掉一个反派再说。
　　最好是能一直装下去，
　　正思考对策，她便见着周可嘉慢悠悠的翻出了主公牌。
　　然后肩膀一颤。
　　骗别人还行，骗周可嘉的话……
　　她咽了咽口水。
　　有点不打自招的味道。
　　周可嘉扫她一眼，嘴角弧度扬起一点。
　　随后接过人物牌。
　　为了照顾新手，邓星河只取了基础的人物牌，技能相对简单。
　　周可嘉快速选了一张——
　　吕蒙。
　　邓星河砸了咂嘴，“主公用吕蒙啊，会玩。”
　　一般来说，内奸选择吕蒙的比较多。
　　因为他的技能是囤牌，只要没有使用【杀】，就可以跳过弃牌阶段。
　　穆橙莫名觉得，这个人物和周可嘉十分契合。
　　前期隐匿，后期发力。
　　一个打一个准。
　　恐怖至极。

第二十八章 弃暗投明
　　穆橙选择了甄姬。
　　以前和朋友玩的时候，她自带锦鲤体质，就特别喜欢这个人物。
　　开局判定，只要是黑色卡牌，就可以一直拿。
　　能攒不少手牌。
　　周可嘉看了她一眼，伸手摸牌。
　　一人四张，穆橙是最后一个。
　　然后周可嘉再摸两张，开始游戏。
　　她是第一次接触这个游戏
YH
，但不知为何，看着很老练。
　　一张八卦阵摆到武器区，接着便收起手牌，轮到下一位。
　　接着是顾欢。
　　她用的孙尚香，损失一张武器区的牌，就可以摸两张。
　　眼下技能用不上，只是将武器和马匹装备上，然后对隔壁的邓星河使用了一张【杀】。
　　从穆橙的角度看，她的身份很明显。
　　一定是忠臣。
　　所以反贼就是阮亦辰、邓星河和于青筠。
　　恰巧都坐在一起。
　　第一句只有顾欢摸到武器牌，距离有限，三位反派还没确定自己的同党，所以都没急着出手。
　　很快轮到穆橙。
　　锦鲤体质发挥，她连摸了十多张牌。
　　牌多到一只手都拿不下。
　　顾欢一脸羡慕，“穆姐，你运气好好啊。”
　　穆橙点点头。
　　确实很好，看来她的锦鲤体质还没完全消失。
　　“我来了哦~”
　　说着，她给自己装备上诸葛连弩。
　　视线落在身边明显还不太会玩的于青筠身上。
　　她选的人物是貂蝉，血量少，好打。
　　“杀！”
　　牌毫不犹豫的丢到了多年好友身上。
　　于青筠缓了缓，慢吞吞的出了一张【闪】。
　　穆橙步步紧逼，“再杀！”
　　连着三张，貂蝉血量归零。
　　还没获得游戏体验感的于青筠：“……”
　　成功杀死反贼，穆橙乐呵呵的摸了三张牌。
　　手气好到不行。
　　“无中生有，摸两张……又无中生有……”
　　于青筠按眉，“给别人留点活路吧。”
　　穆橙不听，对着阮亦辰又咔咔咔一顿乱砍。
　　局面很快变得尴尬起来。
　　场上还剩下一个忠臣和一个反贼。
　　按理来说，她该站到反贼这边，把忠臣干掉，再杀反贼，最后对付主公。
　　但突然有点下不去手。
　　指尖顿了顿，穆橙扔掉多余的牌，喊了过。
　　周可嘉丝毫不觉得意外。
　　接着又是摸牌，囤牌。
　　轮到顾欢。
　　她大概看清形式了，选择进攻身边的反贼邓星河。
　　两人一来一回，很和谐。
　　邓星河是会玩的，当场反击，没动穆橙。
　　他知道得等忠臣死了之后，再和内奸互打。
　　又到穆橙。
　　她安装上马匹，距离已经可以攻击顾欢。
　　她犹豫的抓起手中的一张【决斗】。
　　顾欢和邓星河血量都不多，按她现在手里的牌，干掉一个没问题。
　　小白选手于青筠还没看懂，仰头询问身边的阮亦辰。
　　“到底谁是什么身份啊？阿橙是好是坏啊？我怎么看不出来呢？”
　　阮亦辰轻声：“顾欢是忠臣，邓星河是反派，穆橙必然是内奸，否则第一句她不会再有机会的情况放弃手牌，而不是把邓星河干掉。”
　　分析的很准确。
　　于青筠大概明白了，“所以她一会儿会攻击顾欢对吧？”
　　话音刚落，穆橙将牌丢给了邓星河。
　　邓星河一愣。
　　他原以为穆橙是高手呢。
　　于青筠也懵了，“她不是内奸吗？一会儿一打二怎么打？还是她想装忠臣？”
　　阮亦辰摇头。
　　“我能看出来，周可嘉也能看出来。”
　　周可嘉可是人精级别的。
　　她从始至终都没说过话，只是静静的看操作。
　　虽然是第一次碰卡牌游戏，但对于人心方面的把握，可是一等一的。
　　从穆橙看到自己翻主公牌的那一刻的表情，她就确定了对方的身份。
　　一回合下来就更确定了。
　　只是没想到，这人会在关键时刻反水。
　　被杀掉的邓星河忿忿不平的坐在一边，对着阮亦辰和于青筠发牢骚。
　　“我以为至少能再撑一轮。”
　　虽然打不过穆橙的锦鲤体质，但对顾欢和周可嘉这样的新手，他的实力绰绰有余了。
　　何况周可嘉到现在都没用过牌，一看就不会玩。
　　否则哪怕是拿吕蒙，也会把一些能积累手牌的技能给用掉的。
　　他就不信周可嘉没抽到过。
　　阮亦辰挑了挑眉，“这个局势，我有点好奇了。”
　　好奇穆橙会怎么打。
　　穆橙手牌还不少，但周可嘉的手牌更多。
　　只要有桃子，顾欢就不会死。
　　穆橙也想到了这点，她舔了舔唇，瞥一眼周可嘉，然后对着顾欢发动进攻。
　　顾欢不敌，眼看着扛不住，周可嘉还是没动。
　　于青筠看着紧张，“可嘉不会真的没看出来谁是忠臣谁是内奸吧？”
　　邓星河煞有其事的点头，“一定是，周姐也是新手，可能还不会玩，这局没悬念了。”
　　下一秒，顾欢翻拍——
　　忠臣。
　　周可嘉只是风轻云淡的扫一眼，丝毫没有认错人的尴尬或者惋惜。
　　好像早就知道了，故意如此。
　　穆橙提起一口气，对上周可嘉。
　　手牌还有三张。
　　一张【攻】，一张【闪】，一张【无懈可击】。
　　很完美的配置。
　　倒是可以试探性攻击一下。
　　但她只犹豫片刻，“过。”
　　周可嘉摸牌。
　　没再像之前两轮一样直接跳过，她开始装备武器区。
　　一张【青虹剑】，可以无视穆橙的装备。
　　紧接着两张【无中生有】，两张【铁索连环】，抓牌加换牌。
　　手牌数量再次拔高。
　　懒洋洋的眼神这才扫过穆橙。
　　略带攻击性，还有一点挑逗的意味。
　　“你应该帮着反贼干掉忠臣，等多扣我一点血，然后再向反贼动手的。”
　　这一系列操作给于青筠看呆了。
　　“可嘉，你会玩啊？”
　　周可嘉微微摇头，“刚看明白。”
　　人心而已，很容易分析。
　　邓星河鼓起掌，“周姐厉害，快，趁着你手牌多，干掉内奸！”
　　他很记仇。
　　周可嘉抬了一下嘴角，用了一张【顺手牵羊】。
　　穆橙下意识的出牌：“无懈可击。”
　　邓星河恨铁不成钢，“有无懈可击你现在才用啊？无中生有的时候就该用啊！”
　　穆橙没说话。
　　握着牌的手紧了紧。
　　周可嘉又是一张【顺手牵羊】，拿走了她的【诸葛连弩】。
　　出牌变的越发顺畅，“决斗。”
　　穆橙没动，随意的扣了一滴血。
　　【杀】
　　扣血。
　　【杀】
　　再扣血。
　　三滴血尽，主公获胜。
　　穆橙松了口气，把牌扔下。
　　周可嘉扫过，“有牌干嘛不出？”
　　穆橙笑笑。
　　“我想弃暗投明。”

第二十九章 破戒
　　玩了一整晚的游戏，穆橙输多赢少，放水放的人尽皆知。
　　邓星河好几次和她抽到同阵营，看她眼神都带着咬牙切齿的味道。
　　“放水放出太平洋了，不带这么玩游戏的！”
　　穆橙不管他，侧身靠近周可嘉，轻声询问：“累不累？”
　　此时已经过凌晨，除了别墅客厅这一块儿灯火通宵，别的地界，都是黑漆漆一片。
　　周可嘉确实累了，下巴往穆橙肩膀上靠去，一时竟也不管这儿是不是还有外人。
　　好在两人之间的暧昧早就被看了个透彻，没人在意。
　　感受到肩膀上的温热，穆橙扭头看她。
　　大抵是累了，周可嘉闭着眼，碎发挡在眼前，轻轻的飘扬着。
　　近距离看，皮肤依然好的毫无瑕疵，五官透着股冷清和无法靠近的距离感，那一点碎发，又有种凌乱的沧桑美。
　　怎么看都是仙人不及的那种美。
　　喉咙紧了紧，穆橙侧了一下脑袋，和她相触。
　　“送你上去？”
　　周可嘉抬了眼，不带情绪的扫过她，“想干什么？”
　　这话一说，显得穆橙居心叵测。
　　她是有贼心没贼胆，只能苦笑。
　　“很晚了，送你上楼睡觉啊。”
　　“不劳烦穆老师了。”
　　周可嘉悠悠起身，拍了拍衣摆处的褶皱。
　　“穆老师说的弃暗投明很有意思，我恐怕得花点时间想想，究竟是什么意思。”
　　说这话的时候，她的语调极慢，像是真的在思考什么，意味深长。
　　惹的穆橙一阵心惊胆战的，总觉得自己的心思被看穿了。
　　但，周可嘉再熟知人心，也不可能真的猜透她是穿过来的。
　　微微松口气，穆橙扬起笑容。
　　“那，我送周老师到二楼。”
　　周可嘉敛了下眼睑，没再拒绝。
　　到二楼里间的楼梯口，穆橙自觉停下脚步，目送周可嘉上去。
　　于青筠从后面跟上来，拍拍她的肩膀。
　　“依依不舍呢？”
　　穆橙尴尬，“说什么呢？”
　　于青筠笑笑，走了。
　　紧接着是顾欢，挂着相同的，饶有深意的笑，冲着她比了个加油的手势。
　　穆橙一阵狐疑。
　　邓星河跟上来，笑嘻嘻的出声：“穆姐，你放心，虽然你放水的方式我很不屑，但既然你这么喜欢周姐，我们一定会帮你的。”
　　这个“我们”，指的是他和阮亦辰。
　　正要开门的阮亦辰眉眼一皱，无奈摇摇头，倒是也没否认。
　　穆橙这才明白他们的心思。
　　合着是以为她喜欢周可嘉。
　　不过没所谓，什么原因都可以，只要周可嘉不弄死她。
　　双手抱拳，穆橙深深的一鞠躬。
　　“在此谢过了。”
　　*
　　“小姐。”
　　卜志在中医馆外停了车，“这就是在你名下的中药馆，在帝都，可以算是一流的，很多人预约都约不到的。”
　　闻言，穆橙推门下车。
　　顿时就被眼前的景象惊住了。
　　繁华的商业街上，唯有这么一家店铺，是以名贵的红檀木建造的，面积几乎可以和一流的大医院相比，虽然只有一层，但就是这飘香的中药味，就知道里面蕴藏了多少大医院比不了的东西。
　　穆橙以为自己只是随便收购了一家中医院，谁知道……居然是这样厉害的地方。
　　原身还真是高瞻远瞩。
　　她迈开步子往里走，“进去看看。”
　　卜志陪着进去。
　　原身大抵是常来，穆橙一进去，就被穿着白大褂的人认出来了，恭恭敬敬的将她引到贵宾休息室。
　　没多久，一道高挑清瘦的身影走了进来。
　　一副金丝框架的眼睛，面容冷厉，马尾辫扎的高高的，看着就不太好惹。
　　穆橙对她实在没什么印象，又不好直接问，只能屏着气，免得被戳穿。
　　女人冷声开口：“小穆总今天来是什么事？”
　　“抓点药。”
　　穆橙有点怵她。
　　这人和周可嘉是不一样的冷。
　　周可嘉对待外人的态度还是礼貌的，只是骨子里冷淡，不把人放在心上，虽然爱记仇，但不至于对谁都下狠手。
　　可是这女人给人的感觉，是她随手可以捏死你，而且不讲理由。
　　但明明，是个Omega。
　　这书里，就没几个Omega是正常的。
　　女人皱了下眉，不由分说的抓住穆橙的手腕，指尖搭上去。
　　穆橙迷茫的看着。
　　这是在把脉？
　　她还没晃过神来，便见着女人紧紧皱起眉。
　　声音更冷：“你破戒了？”
　　穆橙没懂她的意思。
　　女人又凑
弋㦊
近，不着痕迹的闻了一下。
　　“清酒的味道，你真的和周可嘉在一起了？”
　　穆橙不敢置信的闻了闻自己。
　　她怎么没发觉自己身上有清酒香？
　　这么明显吗？
　　“不明显。”
　　女人像是能看穿她，眼神紧逼：“但我能闻的出来。”
　　穆橙：“……”
　　这究竟是何方神圣？
　　半响，她干咳一声，“不好意思，破戒是什么意思？你……跟我很熟吗？”
　　传闻穆橙对见过的Omega都是说忘就忘的，说自己不记得应该也没什么关系。
　　卜志轻声提醒：“小穆总，这是您亲手从医学院招回来的顾玲小姐，您曾经说过她的医术在帝都，无人能及，所以一直是中医馆的招牌。”
　　他对穆橙认不清人这事是见怪不怪了。
　　但顾玲显然没遭受过这种待遇，此刻表情不是很好。
　　“小穆总怕不是忘了，你第一次分化的时候就是我救了你，当时你可表现的对Omega毫无兴趣，还跟我要了不少加强药剂的抑制剂，这几年我都在给你做检查，你应该是最近刚破的戒，而且次数不少。”
　　连这都能把脉把出来？
　　穆橙不禁咽了咽口水。
　　“这种情况用不着抓药。”
　　顾玲站着，居高临下的看着坐在椅子上没给回应的穆橙，“你是来帮周可嘉抓药的？”
　　穆橙倒吸一口凉气，“你学的是医学还是读心啊？”
　　顾玲冷哼，“你可是用过我专门研制的加强药效的，周可嘉被你标记，身体一定会出现问题。”
　　穆橙恍然大悟。
　　怪不得，怪不得周可嘉连过了发情期，都对她颇有占有欲。
　　是不是治好了，她就能脱离苦海了？
　　想到这儿，穆橙激动起身，“对，快给我拿药，还有，她身体素质很差，容易感冒发烧什么的，再给我拿点调理的药吧。”
　　顾玲冷眼瞧她，完全没因为她是自己的老板就给好脸色。
　　“抱歉，今年预约已满，你等明年吧。”

第三十章 加强抑制剂
　　穆橙傻眼。
　　这医药馆，不是自己的地盘吗？
　　卜志轻咳一声，悄声提醒：“小穆总，顾医生一直这样，您一向不喜欢和她接触的，说她光有医术没有医德。”
　　听着像是原身能说出来的话。
　　而且非常准确。
　　顾玲给人的感觉就是这样。
　　虽然很不想继续和这人搅和下去，但怎么说周可嘉都是受到了自己的影响，穆橙不想就这么走了。
　　她企图晓之以理，动之以情。
　　“你看，加强药效的抑制剂是你给我配的对吧？现在我吃你的药出了问题，你难道不应该负责吗？”
　　顾玲面不改色，“一开始你要吃的时候，我就提醒过你，是你不当回事，怪我吗？”
　　有理有据。
　　穆橙噎了一下，一时间无言回对。
　　吃抑制剂能让周可嘉出问题是没想到，但更让她讶异的，是原身居然一直在用抑制剂。
　　传言中玩的那么花的原身，居然如此的洁身自好。
　　那为什么会有标记完周可嘉就抛弃她的情节？
　　难不成有别的原因？
　　穆橙突然有点后悔自己没把故事看完。
　　眼下劝不动顾玲，她也不打算坚持。
　　帝都这么大，找家医药馆配点强身健体的药还不简单？
　　她站起身，忿忿道：“附近还有别的中医馆吧？”
　　这话一出，顾玲的视线就投了过来。
　　死死的盯住她。
　　穆橙不慌，高傲的扬起下巴，“我去别的医药馆配，会医术的又不止你一个。”
　　话落，穆橙感受到房间里死一般的寂静。
　　连卜志的呼吸都在一瞬间止住了。
　　万万没想到，穆橙的忘性这么大。
　　合着她是一点不在乎顾玲啊。
　　穆橙还不懂发生了什么，迷茫的转向卜志，“怎么？”
　　没等卜志回答，顾玲冷冰冰的声音飘了过来，“能够清理掉加强抑制剂危害的，全帝都，不，全世界就只有我一个，你大可以试试。还有，你要是觉得有比我医术好的，大可以让人来代替我的位子，一开始我就说过，我的规矩，谁都碰不得，包括你。”
　　“随便你吧。”
　　对她是不抱希望了，穆橙起身走人。
　　卜志松了口气，赶忙追上去。
　　“小穆总，顾医生的脾气你一直是知道的，何必和她僵着呢？上次的抑制剂已经用完了，算算日子，你易感期快到了，难道不要加强抑制剂了吗？”
　　穆橙迟疑：“我不能用普通的抑制剂吗？”
　　卜志点头，似乎对她会忘记这些不感到奇怪。
　　“顾医生说过，你的情况很特殊，否则也不会出现第一次分化差点晕厥的情况，虽然这几年靠着加强药剂熬过去了，但抑制剂的副作用会越来越大，比如像现在这样，记不住事情。”
　　穆橙恍然。
　　怪不得卜志总是在自己身边各种提醒。
　　合着加强抑制剂还有这种危害。
　　不过，原身的身体究竟是出现了什么样的问题？
　　居然要她一直用强效抑制剂。
　　正疑惑着，卜志突然提醒：“对了，顾医生之前说过，加强抑制剂的效果会越来越差，她正在给你配新的，但可能还需要一段时间，如果有合适的Omega，你是可以试着用标记的方式度过易感期的，现在正好有周小姐在你身边……”
　　听到这个名字，穆橙心都揪起来了。
　　她连连摇头，“可不敢。”
　　找周可嘉帮忙？
　　除非她想死。
　　还是再想想别的办法。
　　说不准只是原身熬不过，而自己可以呢。
　　算了，不想这个。
　　穆橙长舒一口气，“走吧，带我去附近的中药馆，抓点补身体的中药。”
　　*
　　穆橙回到别墅已经是傍晚。
　　帝都的中医馆不多，一般的店铺都被穆橙名下的比下去了，乱七八糟的，她绕了很久才找到合适的药店。
　　加上配药的时间，一下午一晃就过去了。
　　但明明已经是饭点，别墅里居然一个人都没有。
　　穆橙来来回回找了一遍，确认没人之后只能在客厅坐着等。
　　等的实在无聊，她又给于青筠发了消息。
　　【你们去哪儿了？什么时候回来？】
　　于青筠隔了半响才回：【新嘉宾来了，我们在海滩呢，要不要过来？】
　　海滩？
　　刚退烧又去海滩？
　　下意识的起身，穆橙连消息都没回，上楼拿了件外套就冲出去了。
　　到海滩就十几分钟，穆橙是跑过去的，五分钟就到了。
　　六人在海滩上玩的正欢，沙滩排球越过网，高高的飞起。
　　应该说是五个人。
　　周可嘉站在边缘线，自如的躲着球，压根没有去碰的意思。
　　穆橙稍稍松了口气，趁他们接球的时候绕进去，将站在外围的周可嘉拉出来。
　　外套便披在了她肩膀上。
　　“这边风大，又发烧怎么办？”
　　周可嘉不明的看了她一眼，转头的一瞬间，隐隐嗅到各种中草药的味道。
　　其中最明显的，最让人觉得讨厌的，是檀香。
　　不是味道难闻，是因为檀香味来自于同类。
　　属于另一个Omega。
　　也就说，穆橙今天消失一整天，是去见了另外一个Omega。
　　视线微微下垂，周可嘉扔掉肩上的外套，“我怎么样关你什么事？”
　　穆橙抓住掉落的外套。
　　她有点惶恐的抬起眼。
　　为什么突然觉得现在的周可嘉，很恐怖呢？
　　咽了咽口水，穆橙努力的靠过去。
　　“我是哪儿惹到你了吗？”
　　周可嘉避开。
　　她不喜欢同类的味道。
　　“没事的话，麻烦离我远点。”
　　穆橙咬了下唇，对她捉摸不定的脾气无可奈何。
　　心里多少有点气。
　　但还是将背包里的中药取出来递过去。
　　“我花了一整天时间帮你抓药诶，你看我不爽连理由都没有的吗？……算了，随便了，反正你一直都这样，药拿好。”
　　突然就硬气了。
　　大抵就觉得，自己好像没那么对不起周可嘉。
　　不管是自己还是原身。
　　察觉到穆橙的态度变化，周可嘉一阵狐疑，不可思议的扭头看她。
　　这人什么时候这么硬气了？
　　视线再一转，就到她手中的中药袋子。
　　穆橙名下的中药馆谁人不知，但她现在手上的袋子，不是那家中药馆的。
　　可她身上的檀香味，来自于中药馆的顾玲。
　　周可嘉对这人略有耳闻。
　　她的脸色难看下去。
　　“自己做过什么自己清楚，何必打着为了我的旗号？”

第三十一章 为所欲为
　　远远的就感受到边缘线上火药气氛，于青筠冲着顾欢使了个眼色。
　　几个人都停下来，后知后觉的发现穆橙的到来。
　　于青筠迎上去，“阿橙，给你介绍一下，这位是新来的朋友，孟欣。”
　　穆橙这才注意到新来的女生。
　　人很高，一双纤细笔直的大长腿，赤着脚踩在沙滩上，浑身沐浴着阳光。
　　看着很健康活泼的样子。
　　还是个Omega。
　　穆橙现在对这种生物是避之不及，所以只是远远打了个招呼，不太热情。
　　还在气头上。
　　孟欣侧头瞧她，从上至下的打量了一下。
　　旋即，勾起一抹笑意。
　　“穆橙是吧？很可惜呢，今天没能早点见到你，不过现在也不晚，再自我介绍一下，我是孟欣，女团成员，最近在剧组里学习，希望能够和前辈多接触一下。”
　　这声前辈怎么听都不像是单纯来学习的意思。
　　周可嘉是第一个体会到不明意味的，当即眼神就沉了一下。
　　不想久留看着别的Omega对穆橙进攻，她不是会把情感宣泄出来的人，第一反应便是转身离开。
　　穆橙愣了一下，没搞明白她情绪来源是什么。
　　另外几人倒是都看懂了。
　　可谓是旁观者清。
　　于青筠推她，“追去哄哄啊。”
　　穆橙不为所动。
　　“我都不知道她在生气什么，摸着良心说，我没惹到她吧？还去给她抓药了诶，你看。”
　　她委屈巴巴的举起中药。
　　为此奔波一整天，周可嘉却连眼神都懒得给。
　　靠近了，于青筠闻到什么，皱着眉吸了吸鼻子。
　　“你是去的哪家中药馆？”
　　提起这是，穆橙更委屈了，“我当然去的自己家啊，结果顾玲不给我开药，害的我又跑了好几家。”
　　于青筠恍然大悟，“怪不得，你身上有Omega的味道，很特殊的檀香，你自己可能闻不到，但对于同类而言，是很敏感的，可嘉应该是闻到了，可是你带回来的又不是自己家的中药，她可能以为你骗她吧。”
　　穆橙不明所以，低头嗅了嗅自己。
　　中药味很浓，但什么檀香，她确实没闻到。
　　“有檀香味道又什么样？我见自己家中药馆的人还不行了？”
　　闻言，于青筠拿看白痴的眼神看着她。
　　“你是不记得自己和顾玲的绯闻了是吗？”
　　穆橙一惊。
　　“我和顾玲的绯闻？”
　　
殪崋 
什么时候的事？
　　原书里没写啊。
　　还有顾玲看她的眼神，哪里像是有绯闻的样子？
　　体谅穆橙的情况，于青筠叹息一声，轻轻的解释：“你第一次分化的时候碰上顾玲，被她救下，当时圈子里很多人都看到了，他们猜测你和顾玲发生了关系，为了不被人知道你的情况，你并没有说明，顾玲也陪着你演戏。”
　　“这几年你名声虽然不好听，但我一直知道你的情况，你的身体是大问题，只是没想到，你的记性会差到这种地步。”
　　穆橙有点懵。
　　别说外人会误会，她自己都会误会。
　　谁能知道原身如此洁身自好。
　　那她和周可嘉到底是什么情况？
　　穆橙越发想不明白。
　　但眼下有很重要的一个问题。
　　周可嘉被气走了。
　　而且生气的有理有据。
　　穆橙慌的不行，“不跟你说了，我去找周可嘉。”
　　突然开始担心自己的小命了。
　　好在周可嘉走的慢，她跑了两步就追上了。
　　“周可嘉。”
　　拉住那人的手臂，穆橙喘着气将人挡住，不让再走。
　　“对不起，但我真的需要跟你解释一下，我今天是见了顾玲，但我没和她发生过什么，她甚至连药都不愿意卖给我，所以我只能到别的中药馆给你抓药。”
　　她说的很急，像是怕周可嘉不相信一般，握着对方手臂的手，紧了又紧。
　　周可嘉能明确感受到手臂上的紧张。
　　她垂下眼睑，情绪不明，“知道了。”
　　穆橙咽了咽口水，没有很懂她的意思。
　　“这个知道了，是指你不生我的气了吗？”
　　“不是。”
　　周可嘉掀起眼皮，冷冷清清的看她，“知道是知道，不代表任何意思。再说，我生不生气，对你来说很重要吗？”
　　穆橙激动出声：“当然重要！”
　　事关她的小命，能不重要吗？
　　周可嘉往前迈了一步，突然逼近她。
　　“为什么重要？”
　　穆橙下意识的后退，手腕却突然被周可嘉反握住。
　　两人近乎僵持。
　　偏偏是这样的问题，穆橙没办法回答。
　　直接就涨红了脸，呆呆的看着周可嘉。
　　愚笨又羞涩。
　　周可嘉大抵有了自己的判断，手里的力量刚刚松掉一点，耳边便传来了年轻Omega的唤声。
　　“穆橙老师，你在这儿啊。”
　　大概是有意赶来的，孟欣站在不远处，笑吟吟的盯着两人。
　　明眼人都看得出气氛暧昧，不宜打扰。
　　她却不管不顾的。
　　好像故意横插一脚。
　　穆橙倒是因为她的到来松了一口气，把不敢回答的问题抛之脑后。
　　然后微笑着回应了一下。
　　“你们不玩了？”
　　孟欣的身后，四人正慢吞吞的过来。
　　她笑了笑，嘴角弧度扬的分外高昂。
　　“本来是想找穆橙老师一起玩的，但看你好像没兴趣的样子，不如和你一块儿回去。还是你想玩点别的什么？听说你上次承包了一天的双人项目，不如我陪你去？”
　　穆橙这才想起，上次买的票，根本没用掉。
　　这票，倒是没有时间限制。
　　可惜，她没什么兴趣。
　　不过白白放着，还是很浪费的。
　　想了想，她问道：“你想玩？”
　　被握住的手腕突然一疼。
　　拉着她的那只手，正不动声色的，拧着她的肌肤。
　　穆橙疼到咬牙，表面上还得维持笑意。
　　然后便听见孟欣一句：“想玩，不知道穆橙老师能不能……”
　　“可以！”
　　穆橙打断她，露着牙齿艰难的笑：“票就放在别墅，一会儿我拿给你，你尽管玩。”
　　孟欣微愣，“穆橙老师不一起玩吗？”
　　“不了。”
　　此刻的穆橙只想逃，“我得煮中药。”
　　手腕上的力，总算是松掉了。
　　孟欣的脸，也是慢慢沉了下去。
　　她看见周可嘉近乎示威的神情。
　　以及那人，偷偷拽着穆橙的手，为所欲为。

第三十二章 易感期
　　想到马上是晚饭时间，孟欣没急着要穆橙的票，轻飘飘收回了视线。
　　“不如等下次吧，我来的时候带了些牛肉，不如做给你们吃？”
　　穆橙不大在意的应声，“你们先吃吧，我到隔壁工作人员那儿借一下厨房。”
　　说着，她转向周可嘉。
　　“给我抓药的老中医说你的身体越早治疗越好，如果吃完这副药没有明显的改善的话，我再带你去找顾玲。大概半小时吧，你回去休息一下，半小时之后来找我。”
　　周可嘉收下这份好意，微微点头。
　　顺带投了道目光给孟欣。
　　对方的心里在想什么，她再清楚不过了。
　　但她看中的人，又怎么可能轻而易举的被抢走。
　　穆橙倒是没想那么多，见她同意，便连蹦带跳的找宁青黛去了。
　　节目组在隔壁租了别墅，但他们基本是吃外卖，基本不开火。
　　看穆橙要给周可嘉熬中药，直接就答应了。
　　还架起机器，帮她录下。
　　宁青黛找来提醒：“今晚八点准时开录，会有一个欢迎新成员的仪式，还有明天的玩法，是由Omega画一副简笔画贴到花园的黑板上，匿名形式，然后Alpha进行选择。”
　　穆橙正弯腰调火，听到规则，顿时一愣。
　　“四个Omega，三个Alpha，岂不是有一个要落单？而且万一选错人……”
　　后果会很严重。
　　现在阮亦辰和于青筠还没有感情线。
　　四选一的概率，万一阮亦辰选到周可嘉，她也得和别的Omega去活动，不可能再跟着，那阮亦辰和周可嘉出感情线怎么办？
　　再万一是她没选到周可嘉，这人又生气，可就不再是几句话能哄的了。
　　周可嘉要是搬出“你根本就不了解我”那一套，穆橙可一点办法都没有。
　　“放心。”
　　宁青黛温和的拍了拍她肩膀，“画笔的颜色是我们节目组定的，一人两根，一支黑色，一支彩色，我会把红色的给你想要的人，只要她用红色，你就能分辨出。”
　　为了穆橙，节目组是操碎了心。
　　穆橙连连点头，“好办法。”
　　原书里说过，周可嘉天资聪慧，学的东西杂而精，画画自然也是其中一项。
　　虽然不知道另外几个人会不会画画，但周可嘉是无论对待什么事情都很认真的个性，哪怕是简笔画，她应该也会画的与众不同。
　　两支画笔的颜色，她肯定都会用到。
　　这样一来，明天就简单了。
　　“加油吧。”
　　丢下这句话，宁青黛转身离去。
　　约莫半小时，周可嘉准时到来。
　　厨房里已经满是中药的味道。
　　穆橙将药盛出，端到桌上。
　　“快喝了吧。”
　　周可嘉皱眉闻了一下，“很苦。”
　　她怕苦？
　　穆橙挑眉思索了一番。
　　原书里说，周可嘉是连喝毒药都可以做到眼睛都不眨一下的那种人，更不要说苦了。
　　她从小到大遭遇的，可比一碗中药苦的多。
　　但既然对方开口了，穆橙不好拒绝，转身又进厨房取了一包冰糖出来。
　　“只有这个了，忍一忍好不好？”
　　看着晶莹剔透的冰糖，周可嘉的嘴角，不可抑制的沉了一下。
　　她不怕苦。
　　大概是因为，从未吃过甜的原因。
　　苦是一种习惯。
　　但现在，她偏偏不想再苦下去。
　　她抬起眼，红唇轻启，“喂我？”
　　莫名耳熟的字眼。
　　穆橙想起上次一起吃的水果，喉咙一阵干痒。
　　眼下虽然没有多余的工作人员在，但摄影机开着，她实在不敢放肆。
　　只能向周可嘉指一指摄影机的方向。
　　“在拍呢。”
　　周可嘉懒洋洋的，连眼神都没匀一个。
　　还是那句话：“喂我。”
　　看样子不喂就不喝了。
　　穆橙一贯拿她没办法。
　　反正视频能不能发出去，最后的决定权在自己。
　　她一咬牙，干脆往嘴边扔颗冰糖，然后灌进一大口中药。
　　苦味瞬间填满口腔。
　　不敢瞎动，她慢吞吞的抬起周可嘉的下巴，笨拙的往对方口中灌药。
　　清酒香和中药的味道混杂在一起，有那么一瞬间，穆橙感觉大脑不受控制的快要炸开。
　　就在口中中药散去，她要起身往回的时候，周可嘉突然按住了她。
　　有点强硬的，又带着些许的温柔，卷走了她舌尖下的冰糖。
　　随之放开。
　　穆橙大口呼吸着，不可置信的看着那人咬碎冰糖，吐出一句：“甜了。”
　　她感觉四肢百骸的血液都在往脑袋上冲。
　　闷热感渐渐笼罩，扯的她胸口发痛，几度喘不过气来。
　　体温似乎在飙升，连带着她脖颈后的腺体，隐隐作痛。
　　像是有什么要从身体里冲出来。
　　空气之中的中药味和清酒香，一下子就被冷杉味给覆盖了。
　　浓重的压在空气上方，强烈而霸道。
　　周可嘉拧起眉。
　　她不喜欢Alpha的味道。
　　更不喜欢Alpha用这种强硬的姿态，占领主导。
　　但穆橙的情况，又和那些讨人厌自以为是的Alpha不大相同。
　　像是自己控制不住。
　　她将人按住，“你是不是易感期？”
　　“不是。”
　　穆橙清楚的记得，离易感期还有几天。
　　应该不至于这么突如其来。
　　不过，确实不能不做准备。
　　她拉开周可嘉的手，和对方保持距离。
　　“我易感期应该快到了，你最近还是稍微离我远点，快点喝药吧，我回去休息一下就好，不陪你了。”
　　说罢，没等周可嘉回应，她冲了出去。
　　慌乱到连门都没带上。
　　那边的别墅还有三个Omega，未必受得了此刻穆橙泄露的信息素，周可嘉本想追上去，视线却落到了亮着红灯的摄影机上。
　　脚步微微一顿。
　　她可不想刚刚的画面流露出去。
　　穆橙狼狈的样子，只能她看到。
　　*
　　知道Alpha的信息素泄露会给Omega造成麻烦，穆橙没经过客厅，从后花园绕进去，然后狂奔上楼。
　　直接就锁了门。
　　抽屉里还有来参加节目之前背着的抑制剂和抑制剂，虽然可能不管用，但穆橙还是给自己打了一针。
　　不知道什么时候能有效果，她又进浴室冲了个凉水澡，然后贴上抑制贴。
　　那股火热的感觉，勉强降了下去。
　　好不容易心平气和一点，门口清冷的声音再度让她体温拔高。
　　“穆橙，开门。”

第三十三章 成年人的默认
　　虽然门锁着，但穆橙还是用身子抵住了门。
　　人没什么力气，倚着门背慢慢的就瘫下去了。
　　一只手艰难的握住门把手。
　　“我没事，你去吃饭吧。”
　　她怕离的近，信息素会透过门缝泄露出去。
　　但眼下没半点挪动的力气。
　　哪怕只是想到周可嘉在门外，她都觉得小腹有股火在烧。
　　紧接着，四肢百骸的血液就开始沸腾，刺激
依誮 
她的理智。
　　明知里面会是什么样的状况，周可嘉还是没有要走的意思，持续的敲响房门。
　　声音清冷的到平静：“开门。”
　　隐隐透着股强硬。
　　穆橙懂的这声“开门”的含义。
　　彼此都知道开门会是什么样的情况，但周可嘉没有避开。
　　这是一种默认。
　　成年人都明白的默认。
　　她挣扎了一下，拽着门把的手紧了紧。
　　有点犹豫。
　　她身上还有加强抑制剂的药效，发生过多关系，会对周可嘉的身体造成影响。
　　之前不知道也就罢了，现在既然清楚了，怎么可以？
　　难受就难受着吧，不能祸害她。
　　缓缓的，她松了手，瘫回到墙角。
　　抱着膝盖，她努力放冷声音：“不需要，你走吧。”
　　周可嘉第一次被人拒之门外。
　　还是被穆橙拒绝。
　　她拧了下眉，耐着脾气又敲了一次。
　　“我说最后一遍，开门。”
　　她的耐性和对人的容忍度也就到这儿。
　　再多就没有了。
　　穆橙清楚这一点，但依然不给面子，“我说了不用，你走。”
　　语气更冲了。
　　没再停留，周可嘉转身就走。
　　她本就不是什么好脾气的人，对穆橙的耐心可以说是仅此一次，她作为Omega都不介意，也不知道房间里的人在便扭什么。
　　何况也不是第一次了，之前几次穆橙都表现的对她唯命是从，今天却如此一反常态。
　　不大对劲。
　　站在二楼到三楼的分界线上，周可嘉停住了脚步。
　　没有Alpha会在易感期的时候拒绝送上门来的Omega。
　　除非有特殊的原因。
　　穆橙今天见过顾玲，是不是发生了什么？
　　排除掉两人的绯闻，顾玲确实是帝都数一数二的中医。
　　所以穆橙突然的反常，和中医有关。
　　加上突如其来的易感期，可以推测，她的身体出了状况。
　　还是有可能影响到自己的那种状况。
　　但看穆橙的态度，她应该是不打算告诉自己。
　　那么这栋别墅里，就只有一个人能告诉自己真相。
　　脚步一转，周可嘉下了楼，略过穆橙，直接往一楼大厅去。
　　孟欣正在厨房里忙活，于青筠在一旁帮忙。
　　自然的忽视孟欣，周可嘉走到于青筠对面，“能私聊一会儿吗？”
　　“嗯？”
　　没想到周可嘉会主动来找自己，于青筠迷茫的抬起眼。
　　孟欣的目光也投了过来。
　　周可嘉没说话，不准备解释什么。
　　于青筠愣了片刻，旋即想起点什么，放下手里的活，洗干净手，胡乱的擦了一把便跟着她到后花园。
　　为了给嘉宾培养感情的机会，后花园是有专门谈话的地方的。
　　而且隔音效果奇好。
　　只是没想到，第一对来这儿的，竟然是两个Omega。
　　周可嘉率先走进去，开门见山：“我是想问你有关穆橙的事，如果牵扯到隐私，你可以不说。”
　　于青筠了然，顺手将门关好。
　　“没记错的话阿橙的易感期快到了，你是想问这方面的吗？”
　　和聪明人说话就是轻松，周可嘉挑了下眉眼，突然有种松懈的感觉。
　　她讨厌Alpha，也讨厌大多数同类。
　　她本以为自己会因为穆橙很讨厌于青筠。
　　没想到，和于青筠相处，她不仅不讨厌，甚至觉得舒服。
　　嘴角微扬，她点头回应：“是，穆橙的身体有什么问题？”
　　对方察觉的速度这么快，于青筠倒是有点惊讶。
　　但似乎也很正常。
　　“对，阿橙的体质和一般Alpha不太一样，她从第一次分化开始，普通抑制剂对她就不管用，而且一旦到易感期，会比很多Omega的发情期还需要人照顾，恰巧第一次分化的时候，她遇到了顾玲，顾玲给她配置了加强药剂的抑制剂，这才挺过去。”
　　“不仅如此，加强抑制剂的效果在慢慢减弱，估计很快就不管用了，顾玲在想办法配置新的，只是还需要时间。不过好在遇到了你，她对你和别的Omega都不太一样，如果你愿意的话，她应该能撑到顾玲配置出新的抑制剂。”
　　语气很诚恳，不像是假的。
　　周可嘉心中仍有疑惑，“我第一次见她的时候，她去买了抑制剂和抑制贴，明知道普通的对自己无用，为什么要买？”
　　“额……”
　　于青筠有点犹豫。
　　加强抑制剂不算秘密，顶多是麻烦一点，但是关于加强抑制剂的后遗症，还是越少人知道越好。
　　穆橙好歹是一线艺人，万一被曝光，后果不堪设想。
　　可能还会影响到穆家。
　　周可嘉这人，可不可信，尚不得知。
　　清楚她心里的犹豫，周可嘉站定，平静的一如常态。
　　“我不会出卖穆橙。”
　　“绝对不会。”
　　在娱乐圈，口头的承诺，一贯是毫无作用的。
　　于青筠混迹其中多年，清楚的知晓这件事。
　　可不知为何，周可嘉这样说，她愿意相信一次。
　　哪怕事关穆橙，当事人却不知情。
　　她深吸一口气。
　　“加强抑制剂有后遗症，阿橙现在越来越不记得以前的事了，药用的越多，记性会越差，而且据顾玲说，和她发生过关系的Omega会受到影响……对了，你有受到影响吗？”
　　周可嘉迟疑，细细的感受了一下身体的状况。
　　说实话，她没觉得有任何不对劲的地方。
　　除了，对穆橙有异样的占有欲。
　　不过，这应该和药剂无关。
　　“我没事，但你确定穆橙记性很差吗？”
　　看着真的不像。
　　于青筠非常肯定，“她记性很差。”
　　最近的穆橙，可是什么都需要她来提醒的。
　　忘得是一干二净。
　　周可嘉不置可否，目光轻扫过指尖，然后慢条斯理的把玩了一下。
　　视线微微上挑，略过紧闭屋门上的锁，又垂落了下去。
　　紧接着，她无声的笑了一下，肆意又妖艳。
　　“她最好是真的记性差。”

第三十四章 属于她
　　敲门这件事，对周可嘉来说，轻而易举。
　　她转动门把手，穆橙紧闭的房门。
　　可只推了一半，就卡主了。
　　她顺势挤进去，垂落下视线便看到了缩在角落里的穆橙。
　　空气里散发着冷杉味，温度高升，带着一股令人难受的沉闷。
　　周可嘉将门关上，重重一锁。
　　紧接着单膝跪下，单手抬起穆橙的下巴，将人扣住。
　　“穆橙，看我。”
　　人烧的迷迷糊糊的，视线都是糊的。
　　看不清眼前的人，但能闻到熟悉的清酒香。
　　穆橙的理智瞬间崩塌，像是喝醉了一般，直接揽住周可嘉的腰肢，将人紧紧涌入怀中。
　　周可嘉顺势倒下，双臂环上她脖颈。
　　声音蛊惑：“穆橙，你仔细看看，认识我吗？”
　　穆橙近乎迫不及待，将人拥的更紧了一点。
　　“周可嘉……”
　　嗓音是沙哑的，带着欲望的味道。
　　周可嘉扬了一下嘴角。
　　“很好，我得在七点之前回去，现在时间还早，我可以陪你两个小时，给我好好珍惜。”
　　要她主动送上门，比登天都难。
　　帮Alpha度过易感期，是从前的她无论如何都不会做的。
　　但换做穆橙，可以给一点面子。
　　只是她绝不会放低姿态。
　　哪怕站在弱势Omega的那一方，她也要站在上位者的位子看着穆橙。
　　只能是穆橙诚服。
　　穆橙很配合。
　　清酒的味道在门口还可以抵御，但此刻就在怀里，是无论如何都抗拒不了的。
　　她顾不得别的，只想尽快把怀里的人吃干抹净。
　　唇齿碰上，对方身上的寒意贴着她的身子，仿佛将她的体温都降下去了。
　　她越抱越紧。
　　几度翻转流连，又狠狠的咬上一口。
　　房间没开窗帘，更没开灯，黑漆漆的一片，只有被冷杉味压制着的清酒香喷涌而出。
　　浓郁的充斥着整个房间。
　　周可嘉红了眼，动情的看着身下的人。
　　对方媚眼如丝，神态并不清醒。
　　她俯下身，在那人的脖子上咬了一口。
　　有的人，注定属于她。
　　该有的印记，少不了。
　　*
　　穆橙睡的很沉，快八点的时候被闹铃吵醒。
　　迷迷糊糊的睁开眼，她拿起手机扫了一下。
　　不是她自己设置的闹铃。
　　那就只有周可嘉了。
　　居然能解开她的手机密码。
　　更让人惊讶的，是做完那种事，她一个柔弱的吹吹风就会病倒的Omega还能有力气做这些。
　　想到这儿，穆橙瞬间就清醒了。
　　她点开灯，扫视了一圈房间。
　　凌乱的衣服还散落在门口到床脚的位置，包括周可嘉的，她都没收拾。
　　自己的衣柜倒是打开了，衣服有被翻过的痕迹。
　　浴室门口有水珠的痕迹，看样子周可嘉是在这儿洗了澡然后换了她的衣服走的。
　　今晚八点要重新开始录制，周可嘉应该是去画简笔画了。
　　自己还完全没有收拾呢。
　　穆橙赶忙跳下床，用最快的速度冲了澡，贴上抑制贴。
　　房间来不及收拾，反正除了她也没人会再进来，她略过一地凌乱的衣服，匆匆往客厅赶去。
　　摄影机已经重新开始工作了。
　　黑板竖在客厅，上面贴着四张简笔画。
　　阮亦辰和邓星河坐在沙发上等她，四位Omega倒是都不在。
　　她顿时松了口气。
　　自己现在这样，还有点不知道怎么面对周可嘉呢。
　　太尴尬了。
　　见到她，邓星河欣喜的招招手，“穆姐，这边，你来挑吧。”
　　他和阮亦辰特意把机会留给穆橙。
　　毕竟他们都没特定的目标，但穆橙是一定要和周可嘉在一起的。
　　穆橙了然，“谢谢，那我就不客气了。”
　　说罢，她看向黑板。
　　视线顿时一滞。
　　四张简笔画，全是黑色。
　　没有一个人用彩笔画。
　　这要她怎么辨认？
　　阮亦辰安然坐着，慢吞吞的翻看着报纸，顺带提醒：“我听说节目组是给了彩笔的，但是她们四个有约定说都不用，这样保持一致，看看我们能不能猜到哪张是谁画的。”
　　他是淡定的很，猜错了也没关系。
　　但穆橙就遭了。
　　要不是摄像头拍着，她可能就跪下去了。
　　“这要怎么猜啊？”
　　所谓简笔画，就是简单到连画工都不易分辨的画。
　　这四张，都是一笔画完的，没有什么技术可言。
　　比如第一张，就画了朵草率的花。
　　第二张，画的是大海。
　　第三张，一只飞翔的鸟。
　　第四章，一个莫名其妙的罐子。
　　穆橙心里倾向的是大海。
　　如果周可嘉想让她猜到的话，应该会画点只有她俩知道的东西。
　　比如那天在海里发生的事情。
　　但是喜欢大海的人太多太容易，不能保证。
　　不过其他三样东西，实在不像是周可嘉会喜欢的。
　　
铱驊 
纠结半响，她伸出手，握住了第二张图片。
　　但没直接拽下来。
　　很犹豫。
　　邓星河突然凑近了看，“这个罐子画的好漂亮啊，一笔画完，线条这么流畅，画画技术很好啊。”
　　穆橙指尖一顿。
　　“你懂美术？”
　　“学过一点点。”
　　邓星河不好意思的挠挠头，“其实高中想走美术路线来着的，但我天赋不高，后来才学的音乐。”
　　虽然天赋不高，但多少是有些造诣在的。
　　穆橙指了指另外三张，“这几张，你觉得画工怎么样？”
　　邓星河摇头，“不如罐子，特别是这朵花，虽然很像，但不太讲究比例，你看罐子的构图，就完全不一样。不过这张海画的不错的，黑色也能画出感觉，就是少了点味道。”
　　听着他的分析，阮亦辰的视线落在那朵花上。
　　“你们嫌弃的话，我拿花好了。”
　　穆橙直接撕下递给他。
　　“你拿着吧。”
　　不出意外，这张是于青筠画的。
　　原书里说过，于青筠的画画技术，天下一绝。
　　烂的一批。
　　也就画画简单的花了。
　　哦不，连花都画不好。
　　阮亦辰不在意，完成了任务就干脆上楼。
　　看得出穆橙迟疑的是大海和罐子，邓星河撕下了大树那张。
　　“其实我还挺喜欢这张的，画的很活泼的感觉，应该是顾欢。”
　　画是可以看出一个人的个性的。
　　他又指了指大海，“我觉得这个是周姐，虽然画的是磅礴的大海，但是有点沉闷，很像她的个性。”
　　穆橙眯起眼。
　　“你确定？”

第三十五章 我早就认识你
　　选择的画作是谁的，明天八点出门的时候才会知道。
　　穆橙怀揣着那张简笔画，紧张的在房间里踱步。
　　她其实很想发消息给周可嘉问问，可又不符合规定。
　　对方也未必会告诉她。
　　与她的心境完全不同，此刻的周可嘉很平静的站在三楼的公用阳台吹风。
　　秀发随风飘扬，时不时展露出的下颚线流畅完美，美的让人移不开眼。
　　连孟欣走过来的时候都看愣了一下。
　　如果不是两人目标一致，仅仅出于对美的事物的欣赏，孟欣想，她大概会很喜欢周可嘉。
　　可惜，她更喜欢穆橙。
　　在距离周可嘉一米远的地方停下脚步，孟欣抱着手臂站定，完全没有了白日里的温柔与笑容。
　　“你很得意吧？”
　　像是料到她会来，周可嘉挑了下眉眼，慢条斯理的转过身，“什么？”
　　看不惯对方故意装傻的得意模样，孟欣冷笑了一声。
　　“晚饭的时候，只有你们没下来，挂画的时候，哪怕洗过澡，我也闻的到你身上的冷杉味，如果你想要隐藏的话，就不是单单洗澡这么简单了，像穆橙那样贴上抑制贴，味道才不至于跑出来。你是故意在炫耀自己和穆橙的关系吗？”
　　周可嘉不置可否，但语气里是十足的挑衅，“和你有什么关系？”
　　算是一种默认。
　　她和穆橙的关系，就是如此。
　　孟欣讨厌她的心高气傲，声音变得冷厉：“你真以为穆橙喜欢你吗？她要是喜欢你，就不会刻意使用抑制贴，只有你想着光明正大，而她，随时会换下一个目标。”
　　周可嘉突然就笑了。
　　笑的很讽刺，满是对孟欣的不屑。
　　“所以你要我们都用黑笔，因为知道节目组可能会给穆橙留线索，还故意画了大海，你认为那是我和穆橙之间为数不多的回忆，这样，穆橙就会选择错误。你就这么自信的认为，穆橙的下一个目标会转移到你身上吗？”
　　孟欣高傲的扬起头颅，“那就和你没关系了，反正，你很快就会是过去式。”
　　周可嘉不与其争辩，双手慢慢悠悠的揣进外衣口袋里。
　　她走到孟欣身边，站在其一侧，悠然的抬起视线。
　　“我很期待。”
　　*
　　将简笔画捂在手心里，穆橙站在别墅大门口，着急的等待着。
　　阮亦辰和于青筠，邓星河和顾欢，已经出去了。
　　他们判断的很准确。
　　所以就只剩下大海和罐子，谜底还未揭开。
　　等了约莫五分钟，周可嘉和孟欣并肩下来了。
　　两人走的很随和，像是达成了某种契约似的，视线一并聚集到穆橙身上。
　　以及被她掩盖的那张简笔画。
　　周可嘉不慌不忙，到厨房打开冰箱，取了昨天买的面包。
　　仿佛并不在意穆橙会选哪一张。
　　倒是孟欣有点迫不及待，直接飞奔到穆橙跟前。
　　“穆橙老师，我很期待和你一块儿出去呢。”
　　语气里有点笃定。
　　穆橙深吸了口气，有点颤抖的打开画作。
　　精美的罐子出现在她手中。
　　孟欣目光一沉，“你……你怎么会选这个？”
　　周可嘉缓慢的投来视线，旋即勾起了嘴角。
　　穆橙顿时明白自己是选对了，整个人都松了口气。
　　当着镜头，她回应的坦诚：“我觉得这个会是周老师画的。”
　　孟欣百思不得其解，目光一遍遍的在画上游离。
　　“为什么？”
　　一个破罐子，凭什么就认定是周可嘉画的？
　　穆橙收起画作，小心翼翼的折叠好塞进口袋，对待珍宝似的。
　　“画的很好看。”
　　这句话是对周可嘉说的。
　　周可嘉不动声色，又多拿了一片面包出来，奖励般的递给穆橙。
　　云淡风轻的，“谢谢。”
　　穆橙接过面包片，叼在了嘴里，“不客气，走吧。”
　　完全忽略了还站在身侧的孟欣。
　　周可嘉没动，懒洋洋的投以目光，“我们要是走了，孟小姐不就一个人了吗？会不会有点太可怜？”
　　孟欣几度咬牙切齿，若不是当着镜头，可能就骂出来了。
　　昨晚和对方放话，眼下只能硬着头皮演戏。
　　“没关系的，我一个人可以，你们好好玩。”
　　伪装的倒是乖巧可爱。
　　周可嘉点点头，忽而一笑：“本来想邀请孟小姐一块儿玩的，既然如此，我们就先走了，晚上见。”
　　要多傲气有多傲气。
　　穆橙抿了下唇，顺从的让人拉着走。
　　从始至终没有多看孟欣一眼的意思。
　　更不在乎背后的人，此时此刻有多跳脚。
　　她三口并作两口，很快就把面包咽下去了。
　　“你为什么会画罐子啊？”
　　周可嘉撕着面包条，漫不经心的答：“你不是都猜出来了吗？”
　　穆橙尴尬的挠挠头。
　　“其实我一开始想选大海的，但是邓星河跟我说，罐子的技术含量最高，应该是懂美术的人画的，我自己是看不懂啦，但想着你学过画画，就选了这个。”
　　还有一层原因是，她不认为周可嘉会给自己留太明显的线索。
　　这人一贯连话都隐着说，何况是画画了。
　　邓星河那句话没错，画作能看出一个人的性格。
　　这个黑漆漆的罐子，就很符合周可嘉沉闷的性格。
　　反倒是那张大海，有种刻意模仿的感觉。
　　周可嘉在意的点却是另外一个。
　　她有点惊讶，“你怎么知道我学过画画？”
　　她从来没有对外说过，更没有在什么节目上展示过自己画画的才能。
　　连念书的时候，都不会主动参与。
　　若非有意调查，绝对不可能知道的。
　　穆橙被噎住。
　　她当然是从原书里看来的，可是不能直说。
　　难不成要承认自己在调查对方吗？
　　有点变态了吧？
　　她正犹豫着，周可嘉审视般的眼神投来，一字一句的：“你调查我？”
　　穆橙舔了舔唇，心虚的不行，“你听我说啊，这个事情，其实呢是这样的……”
　　每一个字都像是废话。
　　周可嘉没耐心听她说这些没意义的，冷峻的抓住重点。
　　“那场酒会，不是我俩第一次见面对吧？你在之前，就认识我？甚至，调查过我？”
　　没办法给别的解释，穆橙犹豫了一下，咬牙肯定。
　　“是，那之前，我就认识你，知道你的一切。”

第三十六章 压不住的信息素
　　周可嘉对这个解释似乎挺满意的，不仅不生气，眉眼间甚至还有一点上挑的趋势。
　　抓着穆橙要问个清楚：“具体是什么时候认识的我？”
　　穆橙沉思片刻，努力回忆书里的情节。
　　她看到的章节里，原书里并未多提原身的情况，但是有评论猜测过，说原身和周可嘉的第一次见面，发生在小时候。
　　也就是原身和于青筠订婚的那一次。
　　当时原身被人拐卖，是于老爷子出手相助。
　　其实穆橙还没看到这儿，但是评论区说到后文有一段描述，是原身在小时候被于老爷子救之前，有个小女孩求助了于老爷子。
　　有的人推测小女孩是于青筠，还有人推测是周可嘉。
　　对周可嘉的说法是最多的。
　　一是能解决拐卖问题，这种智商只有周可嘉有。
　　二是小时候的善良和长大之后的心狠手辣可以形成对比，周可嘉的人设就会更清晰。
　　也就更可怜。
　　穆橙也倾向于此。
　　她试探性出声：“你小的时候，有没有遇到过拐卖？”
　　周可嘉紧了下眉眼，脸色瞬间冷了下去。
　　“不记得了，走吧。”
　　不想再继续下去这个话题。
　　对穆橙为何认识她也不觉得好奇了。
　　穆橙一顿，突然想起点什么。
　　原书里对周可嘉童年的描写，只是一个词——
　　凄惨。
　　到底是有多惨？
　　穆橙不敢问，只能亦步亦趋的跟着。
　　两人到路过的公交车站等车。
　　要去的地点是节目组安排的，要等公交，路上就得花费一个多小时。
　　大概是想让嘉宾多聊聊天的。
　　但现在两天的气氛里，就只剩下了怪异和小心。
　　穆橙根本不敢说话。
　　周可嘉的脸色苍白的厉害，额间漂浮着虚汗。
　　车来的时候，她单脚抬上去，人不可抑制的往后倒了一下。
　　幸好穆橙跟在后边，将人稳稳扶住。
　　清酒的香味落在鼻尖。
　　易感期还没彻底过去，穆橙现在很敏感。
　　她隐忍的发问：“没事吧？”
　　周可嘉快速抽身，扶着把手到后边坐下。
　　语气是虚的，“没事。”
　　穆橙不放心的看她一眼，付了钱，跟着到后边坐下。
　　周可嘉没理她，神情飘忽的盯着窗外。
　　脑海里一幅幅画面，走马观花般的，一一闪过。
　　她不知道穆橙突然提及小时候是什么意思。
　　但是拐卖，她有印象。
　　只不过，不是什么值得回忆的美好画面。
　　她不想提。
　　瞧着周可嘉的脸色越来越糟糕，穆橙摸了摸口袋，翻出一颗薄荷糖。
　　“给你。”
　　“谢谢。”
　　周可嘉恍惚了一下，还是接过。
　　只是没有吃的意思。
　　仿佛连包装纸都不会剥了。
　　无奈，穆橙又将糖拿回来，剥了包装直接往她唇边递。
　　“含在嘴里。”
　　周可嘉如同失去意识的傀儡，她怎样说就怎样做。
　　眉眼是呆滞的。
　　薄
 依譁 
荷糖入口，清爽的味道令她舌尖一颤，人清醒了半分。
　　后知后觉的看向穆橙。
　　“我们……去哪儿？”
　　穆橙宠溺的揉了揉她的脑袋，“去海洋馆，我定了餐厅，看你是想先吃饭还是先逛逛。”
　　感受到头顶的温度，周可嘉的眼神软下去一点。
　　语气放柔，“逛逛吧，还早。”
　　确实还早，到海洋馆，也就九点多。
　　两人下了车，并肩往海洋馆里走。
　　工作日，来的人不多。
　　也可能是节目组特意清场了，很是空旷。
　　周可嘉一开始没什么兴致，但耐不住穆橙活泼的性子，被她拉着满海洋馆跑。
　　“来拍照啊。”
　　自然的揽住周可嘉的肩膀，穆橙微微蹲下去一点，在镜头里保持和她相当的高度。
　　周可嘉没抗拒，但也不是过于配合。
　　冷冷清清的，要拍就让拍了。
　　穆橙背对着海洋生物，手机举的高高的。
　　一边拍一边说话：“拍好看点，给我们的CP粉一个P图的机会。”
　　刚刚的阴霾被她一句话就扫清了，周可嘉忍不住扯了一下嘴角。
　　“没有人会在节目上这么说话的。”
　　即便要炒作，大多艺人也是藏着掖着来，摆出关系很好的好朋友的状态，而不是光明正大的提及CP。
　　毕竟艺人不只是靠炒作来圈粉的，有时候炒作太多，唯粉会不高兴。
　　两边都要安慰到，端水端平，是一件很不容易的事。
　　所以艺人的选择一般是堂堂正正维护唯粉，时不时偷偷摸摸的给CP粉一点糖。
　　反正他们都会脑补。
　　穆橙丝毫不在意，“没关系的，他们迟早要接受的。”
　　这个接受的含义，很意味深长。
　　周可嘉扬起眉，“接受？接受什么？”
　　穆橙扭头看她。
　　这一动，脖子上不大明显的痕迹一下子就显露在了镜头下。
　　暴露的彻彻底底。
　　这是昨晚，周可嘉给她留的。
　　不深，但仔细看的话，是能看清楚的。
　　摄影团队那边都愣了一下。
　　这种镜头，是可以播的吗？
　　但穆橙仿佛并不知道，或者说，压根没放在心上。
　　“接受我们上恋综这个事啊，他们看恋综不就是为了磕CP吗？”
　　说着，穆橙松开手，又去寻找下一处适合拍照的地方。
　　跟出来旅游似的。
　　周可嘉隐隐有一种感觉。
　　穆橙，好像只是把这当做是工作。
　　一场要陪着她演戏，装作对她好的工作。
　　只有没有真感情投入的人，才能说的这么无所谓。
　　明明一开始只是为了炒作，可一想到穆橙仅仅将这当成是工作，周可嘉就莫名的不爽。
　　她想要的，是穆橙沉溺其中，无法自拔。
　　如果她注定要活在阴暗中，总要有人陪她一起。
　　想到这儿，周可嘉慢慢的跟了上去。
　　穆橙突然转过身，正对着她，手机举起，“笑一个？”
　　周可嘉顿住脚步，迟疑的看向她的镜头。
　　目光不大聚焦，但依然美的不像话。
　　穆橙及时将这一幕抓拍。
　　画面里的人，有种不入凡尘，不食人间烟火的美感。
　　她有一瞬间的出神，下意识的又抬眼看画面外的人。
　　那人收了视线，正直勾勾的盯着她。
　　四目相对。
　　穆橙感觉心跳都停了一瞬，脖颈后的抑制贴突然翘起一角。
　　像是压不住她的信息素了一般，突突的——
　　往外冒。

第三十七章 酸
　　周可嘉是最为直观感受到对方信息素泄露的。
　　为了防止节目出现意外，用的摄像师基本是Beta，特别是这种跟着外出拍摄的，绝不会使用Omega。
　　海洋馆里又没什么人，以至于现场能够闻到逐渐弥漫的冷杉味道的，就只有周可嘉。
　　会受到影响的，也就只有她。
　　一把握住穆橙的手腕，她将人按住，指尖扣在了后脖的抑制贴上。
　　“有带备用的吗？”
　　穆橙吃力的点头，“口袋里就有。”
　　只是自己没有力气取出再贴上了。
　　周可嘉抽不出手，只能环住她，手臂从后背滑过，然后伸进她的外衣口袋。
　　Alpha不设防，取抑制贴都变得很轻易。
　　“你忍一下，我帮你换新的。”
　　当着镜头的面换新的抑制贴，可谓是绝无仅有。
　　摄影团队有Beta想帮忙。
　　“不如我来吧。”
　　虽然闻不到，但多少能看出穆橙此刻的状况。
　　他们帮忙是最稳妥的，毕竟作为Omega，周可嘉是会受影响的。
　　但她却好像没事人一般，直接拒绝了。
　　稳当的撕下穆橙后脖上的抑制贴，再以极快的速度贴上新的，一套动作下来行云流水，周可嘉连眼睛都没眨一下。
　　若换作一般的Omega，可能已经被影响的无力支撑自己了。
　　特别是被标记过的Omega，按理来说，闻到标记过自己的Alpha的味道，影响会更大。
　　周可嘉却例外。
　　穆橙有点想不明白。
　　换上新的抑制贴，她匆匆的喘了两口粗气，不明的看向对方。
　　“你没事吗？”
　　“还好。”
　　答的很冷静。
　　看样子确实没事。
　　穆橙尴尬挠头，下意识的压低声音：“下次可以让工作人员帮忙的，他们是Beta，方便一点。”
　　闻言，周可嘉略显犀利的眼神朝她投来。
　　淡然的语气里有股质问的意思：“你很想要别的人碰到你的腺体？”
　　换抑制贴这样亲密的事，怎么可以让别人来？
　　穆橙的腺体，只有她可以碰。
　　感受到空气中弥漫的杀意，穆橙怵了一下，连连摇头，“没有，绝对没有下次。”
　　周可嘉满意，挑着眉眼将她用过的抑制贴塞进口袋，然后转身离去。
　　“饿了，吃饭。”
　　“好嘞。”
　　穆橙松一口气，追着她往隔壁的餐厅去。
　　提前定好了位置，据闻这边上菜比较慢，穆橙还提前定了几个菜。
　　怕周可嘉不喜欢，穆橙找服务员要来了菜单。
　　“有喜欢的你再点，这边是名次比较高的餐厅，好评也特别多，但不知道合不合你的口味。”
　　特意选的高调的牛排餐厅，穆橙想周可嘉这种人，应该会很喜欢有情调的地方。
　　原书里描写说，周可嘉对环境特别的挑剔。
　　比原身这种出身首富家庭，从小山珍海味的人，还要挑剔。
　　“都可以。”
　　和原书里完全不一样的随意，周可嘉甚至没打开菜单看一眼，就这样接受了穆橙的安排。
　　穆橙迟疑，“你真的不用再点什么吗？”
　　周可嘉心不在焉，“你不是都点好了吗？”
　　穆橙不放心，忍不住追问：“你都不看看我点的是什么吗？”
　　察觉到穆橙的紧张，周可嘉终于抬起视线正视她。
　　眉眼间有点笑意。
　　“你好像很希望我不满意啊？难道我不能给你一个表现自己的机会吗？”
　　穆橙心下一动。
　　不知为何，周可嘉现在一个眼神，一个动作，一句话，都能很容易勾动她的心思。
　　未免有点太没节操了。
　　尴尬的扭过头，穆橙冲着服务员打了个响指。
　　“上菜吧。”
　　被她的行为逗笑，周可嘉维持着矜持和不显山露水的沉寂，嘴角偷偷扬那么一笑便过去了。
　　没让穆橙察觉。
　　两份热气腾腾的牛排上桌。
　　还有几个小菜和鱼汤，以及两杯柠檬水。
　　周可嘉不大理解。
　　“这儿为什么会有鱼汤？”
　　从没见过这样点菜的。
　　何况穆橙的出身，应该对点餐很有研究的。
　　“补身体啊。”
　　穆橙很认真，“这个是野生鲫鱼汤，很补的，艺人要控制身材，鱼汤不容易长胖，可以多吃点。”
　　周可嘉欲言又止。
　　半响，还是默默的拿起刀叉。
　　见她没意见，穆橙连忙狗腿子的舀了一勺鱼汤递过去。
　　周可嘉吃东西很斯文，一碗鱼汤摆在面前也只是小小的抿了一口。
　　切牛排的动作更是小幅度的晃动和缓慢，要多淑女有多淑女。
　　礼节性的让人压根感受不到她对这顿饭有没有兴致。
　　对面的穆橙就完全不一样了。
　　身上没有千金大小姐的傲气，也不管什么教养不教养的，随便的切，大口的咽，肆意的很。
　　周可嘉不爱在吃饭的时候说话，一心一意的时候，还能分出注意力来看她一眼。
　　视线凝固了片刻，旋即若无其事的收回。
　　她越来越觉得穆橙和传闻中的不一样。
　　优雅的擦一擦嘴角，周可嘉抽出纸巾，俯身过去抬起穆橙的下巴。
　　“别动，蹭到了。”
　　没别的话，就是简单的帮她擦掉唇上沾染的污渍。
　　穆橙仰着头，乖乖让她擦。
　　目光扫过周可嘉手边还没碰过的柠檬水。
　　“你是不是不喝柠檬水？”
　　周可嘉将纸巾团起扔进垃圾桶，慢条斯理的坐回去。
　　眼皮都懒得抬一下，“我从来不喝酸的。”
　　穆橙半信半疑，“是吗？”
　　书里可没说过。
　　周可嘉强调：“也不吃酸的。”
　　“哦~”
　　默默记下，穆橙转回去吃盘子里的牛排，肩膀突然被人拍了一下。
　　是个穿的极度妖艳的Omega，红裙高跟，指尖叼着一只红酒杯，轻轻摇晃。
　　“小穆总来这儿吃饭怎么不提前打招呼？”
　　穆橙吓得丢了手里的刀叉，抬起头仔细回忆这人。
　　原身的记忆到她这儿的不多，她只能尽量回忆书里的描写。
　　在餐厅里工作的，特别妖艳的美人……
　　她一瞬间恍然，“赵依依？”
　　这是个交际花的角色，靠着自身姿色在富二代的圈子里很吃香。
　　甚至很多富二代的宴会活动，都是她带头组织的。
　　这家餐厅，应该是某个富二代送她的。
　　很厉害的角色，不能得罪的那种。
　　她正要起身再打招呼，背脊突然一凉。
　　有种异样的酸味。

第三十八章 新欢
　　穆橙起身的动作一顿，直接停滞住。
　　赵依依看看她，又看看云淡风轻坐着的周可嘉，顿时就明白了什么。
　　空出来的一只手继续搭着穆橙的肩膀，轻而揉的按了一下，随之弯下腰，俯在她耳边。
　　亲昵又暧昧的吐着气。
　　“小穆总，这是有新欢了？”
　　一声“新欢”，勾起了周可嘉的视线。
　　冷而凉薄，带着怒意和冷厉。
　　她清楚的知道对方是在故意惹怒她。
　　但还是上了勾。
　　这种说法，对于每个Omega来说，都是一种讽刺。
　　偏偏这人，同样是Omega，竟然将侮辱自己当成乐趣。
　　殊不知，交际花做的再厉害，也只是Alpha饭后茶余的谈资。
　　她冷声开口：“蠢货。”
　　不会把利益和主动权紧紧抓住的，都是蠢货。
　　赵依依对上她的目
铱驊 
光。
　　即使被骂了，嘴角依然扬着，脾气很好的样子。
　　“这位是？”
　　穆橙已经是扶额的状态，“那什么，我们在录节目呢，有机会的话下次再约吧。”
　　赵依依仿佛此刻想看到背后架着的机器，一副恍然大悟的模样。
　　“差点忘了，我听说是拍摄两天休息两天，那后天晚上，不如到老地方，我们约一下？”
　　故意当着周可嘉的面发出邀约。
　　圈里谁不知道穆橙爱玩？
　　但这人向来随心所欲，答不答应，全看心情。
　　她从来不会给任何人面子。
　　赵依依就想知道知道，自己在圈里的地位，够不够穆橙卖这个面子。
　　但穆橙此刻的心里就一个念头。
　　自己要是答应了，绝对会被周可嘉弄死。
　　虽然圈子里的交际花最好打好关系，但是惹怒周可嘉是丢小命的问题。
　　牵扯太大，做选择就容易。
　　她抿了抿唇，勾起一抹假模假样的微笑。
　　“不好意思，最近没什么时间，下次吧。”
　　没想到穆橙会拒绝的这么迅速，赵依依的脸色瞬间压下去几分，但还是笑着，没表现的太明显。
　　再待下去就有点不识趣了，她闲聊了几句，转身走了。
　　很忙似的，又跟隔壁桌聊天去了。
　　穆橙松了口气。
　　再转头的时候，便见着对面人的柠檬水下去一大半。
　　她震惊。
　　说好的从来不喝酸呢？
　　周可嘉仿佛没注意到她的目光，慢条斯理的擦干净手。
　　“吃饱了。”
　　“好。”
　　穆橙也被搅的没了食欲，抬手叫来服务员结账。
　　那边只是把小票放下，说：“老板已经结过了。”
　　穆橙迟疑的接过小票。
　　价格不低，这赵依依和自己不算熟，出手倒是大方。
　　大方的让人觉得有鬼。
　　不如下次找机会还给她。
　　没记错的话，邹雨石和她关系不错。
　　怕自己忘记，穆橙直接掏出手机给邹雨石发消息。
　　顺带把钱发过去。
　　解决完，她抬头看向周可嘉，“走吧，还想去哪儿玩吗？”
　　周可嘉微微垂眸，视线扫过她往口袋里塞手机的手。
　　然后微微摇头。
　　已经没有心情了。
　　穆橙注意到她的视线，抬手又将手机取出。
　　直接解锁递过去。
　　“我给朋友把钱转过去了，朋友有她的联系方式，会转给她。”
　　很自觉的解释。
　　周可嘉没所谓，但目光在备注的名字上停留了一瞬。
　　“这个人……”
　　她调查过，那日她发情期见到的人，是穆橙非常信任的朋友。
　　时常跟在她身边，忠心耿耿的。
　　也是这个人，把自己送到穆橙的公寓。
　　穆橙想起点什么，连忙收回手机。
　　“那什么，事情有点复杂，我下次再跟你解释。”
　　周可嘉懒洋洋的收回视线。
　　没深究。
　　现在深究也没用了。
　　但至少看来，主事的可能不是穆橙。
　　她表现的倒是挺无辜的。
　　但周可嘉已经不在乎了。
　　她甚至一度觉得，挺幸运的。
　　还好那天，碰上的是穆橙。
　　而不是别的什么Alpha。
　　“对了……”
　　穆橙突然凑近，轻轻扯了扯她衣袖，压低声音问：“你是怎么知道我手机密码的？”
　　那天手机莫名其妙被调了闹铃，一想到有人可以肆意侵入自己的手机，穆橙都觉得头皮发麻。
　　还是周可嘉这种杀人如麻的角色。
　　自己的智商都快不够用了。
　　周可嘉斜她，“很难猜吗？”
　　她只试了一遍，就进去了。
　　穆橙这人表面看着玩世不恭，什么都不太在意的样子，但手机密码，用的是出道的日子。
　　当然，密码是原身设置的。
　　如果不是看过书，穆橙怕是都猜不到。
　　她不得不佩服周可嘉。
　　“你是怎么想到的？”
　　周可嘉还是云淡风轻的样子，“猜的。”
　　穆橙只觉得自己被狠狠拿捏。
　　她默默叹了口气。
　　算了，拿捏就拿捏吧，一开始就是如此。
　　没办法的。
　　“我想到集市逛逛。”
　　刚刚毫无兴致的人突然主动提出。
　　穆橙愣了一下，旋即点头答应。
　　“好啊。”
　　集市离的挺远的。
　　但有一天的时间，来得及。
　　“门口有直达的公交。”
　　穆橙不认识路，稍微查了下地图。
　　今天节目组有规定，只能乘坐公交出行。
　　不然距离这么远，穆橙是绝对不会愿意的。
　　周可
　　嘉表现的要平静的多。
　　“好。”
　　上了公交，穆橙取出口袋里备着的硬币投进去。
　　依稀还可以听见口袋里硬币碰撞的声音。
　　感觉准备了不少。
　　周可嘉凑近，指关节曲着，敲了敲她的口袋。
　　很清晰的声音。
　　“带这么多硬币干嘛？”
　　“怕要转车啊。”
　　穆橙取出两枚放置在她掌心，“留着，备用。”
　　周可嘉略微满意的点头。
　　“还挺贴心。”
　　她收起硬币，放在指尖把玩着。
　　修长漂亮的手指，在硬币的照耀下，熠熠生辉。
　　穆橙看着，忍不住舔了舔唇。
　　她仿佛能记起这双手的味道。
　　还有抚摸过脸颊的滋味。
　　“嘶~”
　　倒吸一口气凉气，穆橙猛地别开视线。
　　感觉自己越来越变态了。
　　听见声音，周可嘉饶有意味的扫她一眼，“在想什么？”
　　“没……”
　　穆橙虚的不行，手忙脚乱的从口袋里掏出耳机和手机。
　　“想说，你听不听歌？”
　　周可嘉挑眉，“可以。”
　　穆橙将耳机递过去。
　　周可嘉没动，更没接的意思。
　　穆橙顿时了然，俯身过去，帮她把耳机戴上。
　　指尖碰到对方柔软的耳垂。
　　烫意涌上。

第三十九章 是她的
　　穆橙急促的收回手。
　　略显心虚的戳着手机屏幕，随便的放了一首歌。
　　周可嘉好似没察觉到，扭头沉默的看着窗外。
　　冷冷清清的，一如初见。
　　穆橙松了口气。
　　吃饱喝足又在车上，困意不自觉的涌上。
　　她闭了闭眼，打着哈欠往后靠。
　　公交车上怎么睡都不舒服，脑袋都没能倚的地方。
　　人眯了两下差点摔下去，精神两秒，困意又上来。
　　她正难受着，隔壁安静坐着的人，突然垂下脑袋，靠在她肩膀上。
　　一个激灵，穆橙瞬间就清醒了。
　　不可抑制的咽了咽口水，她微微低头，看倚在肩膀上的人。
　　修长的睫毛往下落，随着风轻轻晃动一下。
　　有那么一瞬间，穆橙想吻下去。
　　她克制的抬起视线，装作若无其事的模样转开。
　　原本平稳放置在膝盖上的双手纠结在一起。
　　周可嘉不耐的抓住她的手，嗓音低沉：“别乱动。”
　　穆橙顿时僵住。
　　没睡着啊？
　　周可嘉偶尔像个无赖。
　　对着穆橙为所欲为，肆无忌惮。
　　但偏偏，穆橙都不觉得讨厌。
　　不是畏惧，而是完全被对方五官带着走。
　　手还被握着，穆橙紧张的心情缓了缓，突然就不觉得难受了。
　　她抬起头看了一眼时间，轻声提醒：“快到了。”
　　“嗯。”
　　周可嘉不为所动。
　　穆橙没再说话，稳着肩膀让她睡。
　　公交驶入热闹繁华的集市区，上车的人渐渐增多，摄影组不得不往穆橙的方向靠。
　　人多了也就吵闹，空气里弥漫着午后的闷热。
　　大概是被吵到，周可嘉动了动，不自觉的拧起眉。
　　穆橙注意到她，赶忙抬起被压的手臂将人揽进怀里，然后双手捂住她的耳朵。
　　“没事，再两个站，就可以下了。”
　　周可嘉没出声，只是往她脖颈的方向拱了拱。
　　一边的摄影师被人群挤的撞了一下，手中机器不稳，又靠的极近，直接往穆橙身上倾倒。
　　她双手捂着周可嘉的耳朵，发现机器倒来的时候已经来不及了。
　　她下意识的侧身护住周可嘉。
　　周可嘉的速度比她还快。
　　刚还迷迷糊糊睡着的人，一下子睁开眼，单手扶住倾倒的机器，稳稳当当的撑住。
　　目光冷厉。
　　半响没感知到应有的疼痛，穆橙迟疑的回过头。
　　只见周可嘉的手臂穿过腋下，轻而易举的将饶有重量的机器扶住。
　　完全不似平日里的柔弱形象。
　　工作人员用震惊的眼神看着她，一时间都忘了将机器扶好。
　　直到周可嘉提醒性的咳嗽了两声。
　　“抱歉抱歉。”
　　他拿回机器，心悸的吐了口气。
　　差点被周可嘉的眼神吓到。
　　这人，好像只有在穆橙身边的时候，是温和柔弱的形象。
　　穆橙也有点被吓到。
　　虽然早就知道周可嘉不是普通的Omega，但她了解的只是周可嘉智商高，心思缜密，手段高明，万万没想到，对方连武力值都这么高。
　　合着自己才是弱的那个。
　　她咽了咽口水，默默收回手。
　　嗓子有点哑：“到……到了。”
　　周可嘉懒懒的抬了下眼皮，收敛了眼神，不慌不忙的起身下车。
　　没有要说点什么的意思，仿佛只是做了一件极其简单的事。
　　穆橙心有余悸，小心翼翼的跟着下车。
　　生怕周可嘉一回头，就给她一拳头。
　　她保持了一点距离，“想买什么？”
　　集市挺热闹的，地方也大，从街头至街尾，彩灯缠了一路，连树上也有，朴实的烟火气之中带着点绚丽。
　　不过是白天，效果不明显。
　　“买点烧烤的材料。”
　　周可嘉慢条斯理的，没进去挑的打算，“昨天画画的时候，她们商量着明天的活动，想着可以在别墅的后花园烧烤，有时间就顺便买点材料，但是我不会挑。”
　　这是要穆橙动手。
　　这事简单，穆橙想都没想便点头答应了。
　　“好，你要是不喜欢的话，可以在外面等我。”
　　目光扫过附近的游客，周可嘉皱了下眉头，犹豫半响。
　　最终还是拉住了穆橙的衣袖。
　　“算了，我陪你进去吧。”
　　挺难得的机会。
　　穆橙笑笑，牵住她的手。
　　后知后觉的，想起一件事来。
　　表面对谁都冷若冰雪的周可嘉， 倒是真心将初识还算不上朋友的几个Omega的话记在心里，真正付出行动去实现。
　　或许，她没有外表展示的那么不好接近。
　　和书里的描写也不大相同。
　　进了集市，穆橙轻车熟路的模样，很快找到烧烤需要的材料和工具。
　　在原来的世界，她就时常自己一个人跑到天台上烧烤。
　　吹着晚风，吃着烧烤，喝点小酒，特别的惬意。
　　她不是一个特别爱社交的人，更多的时候喜欢自己待着。
　　周可嘉安静的看她挑菜，从始至终都没任何言语。
　　目光倒是一刻都没离开过。
　　菜场人多，逛了没多久，穆橙就被认出来
依誮 
了。
　　卖菜的年轻人有点激动的指着她，“穆橙？真的是穆橙！”
　　一群的摄影团队跟着本就显眼，他这么一喊，整个菜场的注意力都转过来了。
　　上上下下的盯着穆橙打量。
　　“哇！明星诶！在拍戏啊？”
　　“录综艺呢吧，她旁边的不是周可嘉吗？两人最近炒作的挺火热的。”
　　“这是锁死了吧？每一期都是她俩一起出来。”
　　“综艺嘛，都是为了炒作，有剧本的，CP当然都定死了。”
　　“其实我早就发现她们了，还小小的观察了一下，她俩根本不熟，进菜场之后一句话都没有，就穆橙一个劲的在挑菜。”
　　闻言，周可嘉不置可否的抬了下眉眼。
　　脚步微微上前，靠的近了点。
　　穆橙很冷静的瞥她一眼，然后低头继续挑菜。
　　“别理他们，胡话而已，外人怎么可能知道我们熟不熟。”
　　“是啊，外人怎么知道？”
　　饶有深意的重复一遍，周可嘉的身体微微前仰，右侧的手抬起搭在穆橙肩膀上，人近乎靠在她肩膀上。
　　随性又自在的，将穆橙包住。
　　既证实了两人相熟，又有一种无可言说的占有欲。
　　清清楚楚的警告在场各位——
　　穆橙是她的。
　　她压下声音，慵懒启唇：“既然不知道，就展示给他们看。”

第四十章 和我结婚
　　穆橙被周可嘉的直白与为所欲为震惊住。
　　隐隐觉得，这已经超过了炒作的范畴。
　　CP粉会自行脑补，其实压根不需要在大庭广众下表现出这种亲密。
　　不像是说这两人有可能，而是在说，这两个人已经明确在一起了。
　　但她只是僵了半秒，又若无其事的继续挑菜。
　　反正不管周可嘉做什么，她都没胆子拒绝。
　　小命要紧。
　　许是两人在这边录节目的消息传出去了，挤来看热闹的越来越多。
　　穆橙只能迅速挑拣完材料，然后拉着周可嘉出去。
　　集市这边实在混乱，怕艺人出事，节目组特意派了保姆车来接。
　　穆橙把周可嘉送上车，右脚刚跨上去，电话就来了。
　　卜志打来的。
　　“你等我一下。”
　　冲着周可嘉指了下手机，穆橙躲开镜头，到角落里接听。
　　电话刚接通，卜志着急的声音便传来了，“小穆总，穆总说他今天回来，要你务必回家一趟。”
　　“哦，行啊。”
　　这点事，不知道电话那头的人紧张个什么劲。
　　穆橙迟疑了一下，“怎么了吗？”
　　卜志顿声，简略答复：“穆总她应该是知道了您解除婚约又和周小姐炒作的事，所以提前结束了国外的事情，特意回来找你的，你做好心理准备。”
　　穆橙心下一紧。
　　一般来说，这种桥段，做父亲的，都是不允许的。
　　肯定要大吵一架作为收尾那种。
　　可能还会把原身的钱给断了。
　　原书里虽然对穆家没有太多的解释，但可想而知，不会差太多。
　　不过还好，原身做艺人的这些年攒了不少的积蓄，暂时花花还是够的。
　　“行，我知道了。”
　　她掐断电话，收起手机返回。
　　周可嘉在里座位等她，见着她回来，也没问。
　　穆橙轻声解释：“家里的电话，今天我爸回来，我得回家一趟。”
　　周可嘉微微点头。
　　不作回应。
　　穆橙也没再说下去。
　　只是忍不住转了转手机，想着回去问问于青筠有关穆家的情况。
　　总觉得对方知道的，比自己还多。
　　只是刚平静下来的生活……
　　又要打乱了。
　　*
　　“叔叔要回来？”
　　听到这个消息，于青筠表现的比穆橙还惊讶。
　　她来回踱步，双手紧紧攥着。
　　“叔叔一年到头也就回帝都一两次，这下突然回来，肯定是因为退婚的事，该不会是我爸妈那边没处理好吧？”
　　当时的事情是于家人和穆学海一手操办的，还不明确穆橙父亲的意思。
　　现在看来，是不大同意。
　　穆橙不明所以，“你怎么也这么紧张？就算我爸不同意，又怎么样？退婚是肯定的，没得商量，顶多就是和我吵一架。”
　　于青筠摆手，“不不不，以叔叔的性格，绝不可能这么简单。你听我的，绝对不要和他硬碰硬，或者，好好的和他商量，如果你真的有喜欢的人，并且发展到不可挽回的地步，兴许他会同意。”
　　穆橙眯了眯眼。
　　“这个，不可挽回是什么意思？标记算不算？”
　　“恐怕不算。”
　　人人都以为穆家大小姐玩的很开，甚至是穆橙家里的人，都是这样认为的。
　　标记了一个毫无背景的Omega算什么？
　　于青筠有点头疼，“总之，我会尽量帮你的，不如你找可嘉商量一下，这件事还得看她的态度，如果她也打定主意和你在一起，叔叔那边，应该不至于怎么样。”
　　穆橙的父亲虽然古板，但至少是个和善的人。
　　如果不是穆橙乱玩，而是两情相悦的话，他应该会同意。
　　从于青筠的视角看，周可嘉怎么样也是喜欢穆橙的，陪着见家长应该不是问题。
　　穆橙连连摇头，“别了，我再想想办法。”
　　周可嘉怎么可能愿意陪她演戏？
　　还陪她见家里人？
　　压根就没打定主意和她在一起好不好。
　　不再打扰于青筠，穆橙推门出去。
　　身子刚侧出去一点，隔壁便传来了开锁的声音。
　　她下意识的投去目光——
　　周可嘉站在门口，一只手握着钥匙正在转动门锁，一只手踹在外衣口袋里，整个人懒洋洋的，带着一丝清冷。
　　见她从于青筠的房间里出来，眼神瞬间冷下去。
　　穆橙吓了一跳，条件反射的开始解释：“不是，我……”
　　周可嘉没给她说话的机会，直接开门进去了。
　　转手甩上房门，将穆橙隔绝。
　　吃了个闭门羹，穆橙无奈叹气。
　　好样子的。
　　又得一阵子哄。
　　她垂头丧气的走过去，小心翼翼的敲门。
　　“我现在得回去吃晚饭，但我会在八点之前回来，你等我回来再跟你解释，是家里的事要和于青筠商量，千万别误会。”
　　之前几次惹到周可嘉，都是说清楚了就好。
　　对方很聪明，不会往深了问。
　　想来这样解释，她也会明白。
　　但这一次不同。
　　周可嘉直接开了门。
　　她站在黑暗中，直勾勾的盯住穆橙。
　　“你家里的事，为什么要和于青筠商量？”
　　没想到她会出来，穆橙愣了一下，然后实诚的解释：“我爸回来了，是为了我退婚的事，他可能不大高兴，我得回去和他说清楚，这事牵扯到于青筠，所以我找她商量一下。”
　　周可嘉隐藏在黑暗之中冰凉的脸色柔和了些许。
　　但下颚线依旧绷得笔直。
　　“商量什么？如果你爸不同意，婚约就不能接触吗？”
　　穆橙拨浪鼓似的摇头，“当然不是，婚约已经解除了，只是要说清楚，我会明白的告诉她不和于青筠结婚的，你可以放心。”
　　虽然和周可嘉的关系不明不白，但对于没有那种感情的人，穆橙很清楚结婚意味着什么。
　　是绝对不可能胡乱来的。
　　周可嘉挑了一下眼角，“你和于青筠不结婚，我就可以放心吗？”
　　这话饶有深意，像是要将穆橙的思绪往另一个方向带。
　　她果然上钩。
　　“我们俩不结婚，你还不可以放心吗？那你要怎么样才能放心？”
　　得到想要的答复，周可嘉稍稍扯起嘴角，从黑暗中迈出，笔直的立在穆橙身前。
　　人是高傲的，但没有命令口吻，像是请求又不卑微，语调很是肯定。
　　“你和我结婚。”

◇ 第四十一章 就她不行
　　“额……”
　　穆橙有点懵。
　　不是不愿意，既然标记过对方，她肯定会负责。
　　只是这个节骨眼上结婚，不是等于故意给原身父亲难堪吗？
　　穆家在帝都的势力之大，实在难以抗衡，哪怕是周可嘉在背地里有培养属于自己的人脉和资源，恐怕也不是对手。
　　穆橙不希望她有危险。
　　何况，结婚不是儿戏啊。
　　“没关系。”
　　周可嘉难得的深明大义又温婉可人，“你可以慢慢考虑。”
　　穆橙却听出一股子凉意。
　　她扯了扯嘴角，“你等我回来吧。”
　　周可嘉不置可否，只静静的看着她。
　　穆橙被盯的全身发凉，走的时候肢体都是僵硬的。
　　哪儿敢慢慢考虑，这不答应就是一个死啊。
　　认命吧。
　　她默默的叹了口气，手到口袋里摸钥匙。
　　一只脚跨出别墅大门，钥匙还没入掌心，她就听到了哭声。
　　皱着眉投去目光，穆橙在拐弯处的角落里见到了一道熟悉的身影——
　　孟欣。
　　她蜷缩着，看到穆橙，连忙擦了下眼泪，鼻子抽的一搭一搭的。
　　时间快来不及，穆橙是想直接走的，但看她哭成这样，还是将口袋里的纸巾递过去。
　　顺带问一句：“哭什么？”
　　孟欣委屈巴巴的接过纸巾，矜持的攥在手里，“没什么……”
　　瞧她扭扭捏捏的，穆橙没了耐心。
　　心里不由得感慨：Omega这种生物，有时候真的好麻烦。
　　卜志的车停在路口，车灯顺着路打进来，照在两人身上。
　　穆橙松掉手心里握着的钥匙，让其掉回口袋。
　　算了，不开车了。
　　顿时遗忘了在身边哭泣的孟欣，穆橙朝着路口走去。
　　独留孟欣蹲在原地，目瞪口呆的盯着。
　　卜志摇下窗户，远远的看到那人，一个劲的盯着自家小姐。
　　眼神……好像很幽怨？
　　可是，穆橙完全没看到她的样子。
　　上了车，穆橙往后一躺，散漫的玩着手机。
　　“走吧。”
　　卜志挑挑眉，没提醒，直接踩下油门。
　　走了。
　　*
　　穆橙还是第一次回穆家。
　　和她想象中的不太一样，不是在商业中心富人区，而是坐落于偏向于郊区的地方。
　　富丽堂皇的庄园。
　　开车进去，都要好一会儿。
　　这样一趟就花了两小时，八点之前肯定赶不回去。
　　穆橙只能给宁青黛报备，告知自己没办法回去录制。
　　那边很快给了答复，要她把录音传过去，晚上回去再单采。
　　“你先进去吧。”
　　推开车门，穆橙朝着卜志摆摆手，示意他进去。
　　自己则是到一边给周可嘉录制音频。
　　卜志看的有点担心，又不好催促，左右为难的站在门口。
　　穆橙没管他，深吸口气，安安心心的开始录制。
　　还是改不了自己废话的性子，前几次录的又不满意，只能反反复复的删除重来。
　　等录完传给宁青黛，半小时就过去了。
　　还没意识到形式有多严峻的穆橙，慢悠悠的就进了大门。
　　入眼是繁华亮晃的吊灯，装修风格不算豪华，但处处透露着财大气粗。
　　穆橙入职场多年，对奢侈品还是知晓一点的。
　　这间屋子里，很多看似其貌不扬的
 依譁 
家具或者物件，实则都昂贵非凡，只是外表低调了些。
　　她有点傻眼。
　　这就是有钱人的世界吗？
　　她正欣赏着摆在窗台的绿竹，楼梯上便响起一道脚步声，紧接着是威严的咳嗽声。
　　“咳！”
　　穆橙吓了一跳，后知后觉的回头。
　　穆学腾站在楼梯上，一袭严肃隆重的黑色手工西装，看样子是从哪个重要场合赶回来的，还没来得及换下。
　　模样挺年轻的，和穆橙有几分相似，板着脸的时候自带威严感，远远的一看就很有气场。
　　穆橙紧张的动了动唇，想说点什么，但又说不出口。
　　穆学腾脸色不好。
　　“车是半小时前到的，拖了这么久才进来，怎么，是要我等你吗？”
　　穆橙有被吓到，“不……不是，我在工作。”
　　“这算哪门子的工作？”
　　穆学腾一步步下来，脚步声震响。
　　“你是为了那个Omega去上的综艺吧？别忘了要进娱乐圈的时候你是怎么跟我说的！”
　　穆橙求助的朝卜志投去目光。
　　救命，谁知道原身进娱乐圈的时候是怎么跟他说的！
　　卜志连忙打岔，“穆总，晚餐已经准备好了，边吃边聊吧，小穆总好不容易回来一趟。”
　　卜志在穆家多年，也算是穆家的一份子，听见他说话，穆学腾的脾气才勉强收敛一点。
　　冷哼一声，他转身走向餐桌。
　　穆橙松了一口气，低声询问：“我进娱乐圈的时候，说了什么？”
　　卜志抿了抿唇，提醒道：“你说你是真心热爱演戏，绝不会跟圈子里的人乱来，更不会做和演戏无关的事情，这是你第一次上综艺。”
　　穆橙刚刚松掉一点的气又提到了嗓子眼。
　　原身是为了于青筠参加的综艺，原本两家有联姻，一切都还说的过去。
　　可现在，她炒作的对象是周可嘉，意义就不一样了。
　　等于出尔反尔，欺骗穆学腾。
　　他生气也是难怪。
　　咽了咽口水，穆橙小心翼翼的走过去，等着对方坐下，这才拉开椅子。
　　菜都已经上桌了，保姆在厨房里忙碌，没打扰这边。
　　穆学腾拿起筷子，“我这次回来就是为了你和于家那丫头的事，你们的婚约是从小就定下的，于家老爷子对你有救命之恩，不管他们是什么态度，你要是不给我一个满意的答复，我绝不允许！”
　　就知道这事没那么容易过去。
　　穆橙缓了缓，想要拿筷子的手停在桌上。
　　嗓子都变得干涩，“我和于青筠已经说好了，我们只是朋友，救命之恩我可以用别的方式报答，不一定非得联姻啊。”
　　穆学腾还算冷静，堪堪夹了一口菜，细细的品尝了一会儿。
　　很半响才开口：“这个理由远远不够。”
　　对方的情绪难以琢磨，说什么都有破绽。
　　穆橙咬了咬牙，鼓足勇气。
　　“我有喜欢的人，和于青筠结婚，是对她的不负责任。亏欠于家的我会弥补，她想要什么都可以，但结婚不行。”
　　“砰！”
　　筷子被狠狠拍下。
　　穆学腾盯住她，眼神狠厉。
　　“我告诉你，谁都可以，就周可嘉不行！”

◇ 第四十二章 信她信我？
　　穆橙不懂，但既然来了，她定要给周可嘉一个准话。
　　于是，她对上穆学腾的目光，丝毫不惧。
　　“为什么？”
　　穆学腾点了点桌子，“你知道周可嘉是什么人吗？小小年纪背景的复杂程度连你大伯都差不清楚，她身后到底是什么样的势力，接近你又是为了什么？你不为自己想想也为穆家想想，这样的人一旦进入穆家，会造成什么样的后果？”
　　“我知道。”
　　穆橙冷声。
　　多少还是害怕穆学腾的，她身体轻微的颤抖，但眼神坚定无比。
　　“关于周可嘉的一切我都知道，包括她背后的势力。她只是想要保护自己而已，一个年轻貌美受人觊觎的Omega在这样的世界有多艰难，我们都没体会过，她没有恶意的。而且最初是我不小心标记了她，和她没关系。”
　　穆学腾气急，又越发的看不懂她。
　　“在娱乐圈混迹多年，你怎么还是这么单纯？周可嘉绝非善类，你乱玩我不管你，但她，你必须远离。”
　　看来，在听说自己喜欢周可嘉之后，穆学海是好好的调查过周可嘉了。
　　而且第一时间通知了穆学腾。
　　周可嘉的势力，居然已经壮大到了穆家都要忌惮的程度。
　　穆橙犹豫片刻，轻轻摇头。
　　"我已经答应她了，我要和她结婚。"
　　穆学腾瞳孔一缩，被气的浑身颤动。
　　在外面再无人能敌的商业奇才，到了自家女儿面前，也变得无能起来。
　　“你到底知不知道自己在做什么？你在你妈的遗像前发过誓的，一定不会辜负她，你说要像你妈妈一样闯出一片属于自己的天地，那周可嘉就算没有复杂的背景，也只是个毫无名气的十八线，和她结婚，一旦曝光，你多年心血就毁在这儿了，你对得起你妈妈吗？”
　　穆橙一震。
　　穆学腾已经不愿意多说。
　　提到穆橙的妈妈，他情绪下沉， 脸色极度难看。
　　兴许是为了不被别人察觉到，他快步上了楼。
　　完全没料到原身进娱乐圈是为了妈妈，穆橙变得茫然和无措。
　　卜志目睹全程，微微叹息一声，“小穆总，你跟我来。”
　　穆橙只是傻乎乎的跟着他走。
　　卜志引着穆橙穿过客厅，带她进到走廊末尾的一间屋子里。
　　屋子里的陈设很简单，只有一张床和一张书桌，但看得出来原主人很用心，到现在也是打扫的干干净净，一尘不染。
　　“这是你妈妈生病那两年独自住的地方，生病之前，她在娱乐圈工作了二十多年，曾一人独揽影视奖项，家喻户晓。出道二十多年，除了和你爸爸结婚，没有一条绯闻，从头到尾都是干干净净的，没被污染。老天爷让她生病，真的很不公平。”
　　指尖拂过木质的书桌，穆橙站定，拿起了一本笔记。
　　满满当当记载着工作的心得。
　　她眼眶有点湿润。
　　卜志看着她愈发像那人的背影，目光沉了一下。
　　“小穆总……你真的是小穆总吗？”
　　像，又不像。
　　穆橙背脊一僵，呆呆的回头看他，“你什么意思？”
　　卜志没有解释什么，只是说：“小穆总是我一手带大的，这世上，没人比我更了解她。”
　　*
　　“抱歉，我没能按照约定的时间赶回去，我这边临时有状况……嗯，今天玩的开心吗？今天呢，你有问到说，我到底是什么时候认识你的，我仔细想了想，其实之前有个面试，我见过你，你来面试女二号，我是女一号，可惜，没能和你搭戏……”
　　周可嘉默默的听着她的碎碎念，余光瞥过没有她的沙发，慢慢的垂下去。
　　明明说八点回来的。
　　音频没有具体的解释可以理解，可连一个电话，一条信息都没有。
　　好像没办法不怀疑……
　　或许，穆橙没想过和她结婚。
　　略显阴沉的收起耳机，周可嘉返回了座位。
　　然后安安静静的等着录制结束。
　　所有人都上楼的时候，她依然在沙发上坐着。
　　孟欣没走，摇曳着腰肢到厨房里喝了口水，紧接着又出来。
　　直接站在了周可嘉面前。
　　“周老师今天挺威武啊，大庭广众之下直接就搂上去了，一个Omega如此的不矜持，不过也难怪，如果穆橙够在意你的话，她应该会巴不得让全天下都知道你们在一起了吧？可惜，玩物而已。”
　　周可嘉目光一冷，臂弯里揽着的抱枕被攥的生紧。
　　孟欣故意刺激，“她今晚甚至不来了，该不会，躲着你吧？”
　　周可嘉不语，表面上不动声色，连个眼神都没给。
　　讨厌她故作冷静的模样，孟欣掏出手机，点开了微博热搜。
　　“一整天挂的都是你和穆橙逛集市秀恩爱的消息，你应该很得意吧？不过，很快就会有不一样的东西出现。”
　　周可嘉总算有了反应，嘴角轻轻的一扯，弧度极其讽刺。
　　“你说的，是你在门口装哭等穆橙吧？”
　　孟欣眼神微紧，“你看到了？”
　　周可嘉往后一仰，表情变的肆无忌惮。
　　“你该不会觉得自己的手段很高明吧？以为用装可怜的方式就能骗取穆橙的同情心，让她在明天的活动里选择你？你太高估自己，也太看轻穆橙了，但凡你真的有一点姿色，她都不至于到现在还无动于衷？”
　　没能惹怒周可嘉，孟欣反倒是急的太阳穴“突突”直跳。
　　“谁告诉你穆橙无动于衷了？”
　　她点开相册，翻出远处偷拍到的，穆橙给她递纸巾的照片。
　　即便是在黑暗中，都拍的很清晰，
　　“你以为你还能嘚瑟多久？”
　　周可嘉冷冷清清的瞥一眼，“如果穆橙真的有反应，你就不会火急火燎的跟我示威了，你现在的态度表明，她对你，压根毫无兴趣。”
　　孟欣恼羞成怒，不管不顾的举起手掌。
　　一掌就要落下的时候，手腕直接被拽住，连带着整个人翻转，被人死死的压在沙发背上。
　　她吃痛：“啊！”
　　周可嘉居高临下的看着她，手中的力气越发加重。
　　“跟我玩，你还不配？”
　　“周可嘉……”
　　穆橙刚一进门，就瞧见这样的场面，人顿时呆住。
　　孟欣连声叫唤，委屈的掉眼泪，“穆橙老师，救我……”
　　周可嘉没松手，懒洋洋的抬起眼皮。
　　“你信她，信我？”

◇ 第四十三章 陪我
　　“信你。”
　　穆橙答的不带犹豫，“不过不管发生了什么，先松手吧。”
　　周可嘉压的更用力。
　　“你心疼她？”
　　穆橙连忙摆手，“不是，我怕你伤着手。”
　　孟欣不可思议的抬起眼。
　　穆橙视而不见，慢慢走近，然后拉住周可嘉空出的另一只手。
　　“走吧，我有话想跟你说。”
　　勉强满意她的答案和行动，周可嘉松了手，放过孟欣。
　　高傲的连眼神都不愿意匀给孟欣，施施然走了。
　　穆橙松了一口气。
　　同时又有点无奈。
　　“你说你惹她干嘛？”
　　惹完了，不还得自己来哄。
　　真会添乱。
　　孟欣揉着胳膊起身，满脸的不敢信，“穆橙老师，你看到了，是她动的手。”
　　“我是看到了。”
　　穆橙很平静，“但周可嘉不会毫无理由的动手，所以一定是你惹了她。”
　　孟欣近乎咬牙切齿，“动手就是正确的吗？”
　　“反正你是错的一方。”
　　丢下这一句，穆橙轻飘飘的追着周可嘉出去。
　　推开后花园的门，到适合谈话的地方。
　　周可嘉倚着秋千，有一搭没一搭的晃着。
　　刻意没看穆橙。
　　“想说什么？”
　　穆橙挪近了一点，但还是保持着安全距离。
　　“抱歉，我没按照约定的时间
铱驊 
回来，是我没算清楚。”
　　察觉到她的距离感，周可嘉抬了抬眼皮，若有所思的扫过她，“然后呢？”
　　这一句解释，可不够。
　　穆橙吞咽了一下唾沫，莫名开始紧张。
　　手胡乱的在口袋里摸。
　　一下接着一下的往外掏东西。
　　“我跟我爸闹翻了，穆家可能不会再向着我，不过我也是有点存款的。这是户口本，身份证，银行卡，房产证……我能找到的都拿来了，我就是想问问你，还愿意和我结婚吗？”
　　周可嘉有片刻的惊愕。
　　她看着穆橙手里满满当当的卡，眼神不可遏制的闪烁了一下。
　　对方的真诚，她能感受到。
　　只是传言中乱玩从无定性的首富千金穆橙，会愿意拿这样的诚意，和她结婚吗？
　　图什么？
　　没接对方手里的诚意，周可嘉抬手扣住她的下巴，指尖触到一抹黝黑的印记。
　　她蹭上去，用手指擦掉。
　　“脸怎么了？”
　　穆橙偏过头，由着她擦。
　　没说话，人有点蔫。
　　眼神是逃避的。
　　周可嘉顿时明了，指尖再往下，探入她的锁骨。
　　衣服往下，还有几处刮痕。
　　她垂了垂眸，冷声询问：“户口本是你偷出来的？”
　　果然是瞒不住。
　　穆橙心虚的挠了挠后脑勺，“是，差点被我爸发现，还好有卜志帮忙。”
　　即便猜测现在的穆橙可能并不是自己一手带大的人，卜志还是选择了帮忙。
　　原身的病不是一时半会儿能够医治的，至少和周可嘉在一起，她可以不依靠强效抑制剂。
　　周可嘉的眼神逐渐变得古怪。
　　“就为了和我结婚？”
　　穆家可以保穆橙一世平安。
　　扪心而论，周可嘉并不相信谁能为了所谓的感情，放弃利益。
　　若是换做自己，有这样的避风港，绝不会放弃。
　　“或许有别的原因吧。”
　　穆橙苦笑了一下，“但是不重要，既然你说结婚，那就结婚。”
　　周可嘉直勾勾的盯着她，像是要将人盯出洞来。
　　“你可知道和我结婚会有多麻烦？”
　　穆橙无所谓的摇了摇头，“不知道，但我查过银行卡里的资金，够我们俩衣食无忧的生活一辈子，我名下有房有车，什么都不用担心，所以，再多麻烦也没问题。”
　　周可嘉头一次觉得自己被人吃的死死的。
　　柔顺的月光照耀下，她轻轻握住那人的手。
　　没有去接资金的保障，只是扣紧了指尖，感受那抹真实的温度。
　　比她从小到大经历的任何，都要温暖。
　　*
　　这晚，周可嘉做了个很长的梦。
　　她梦到七岁那年，被亲生父亲用三百块卖给一个背脊佝偻却分外有力量的老人。
　　老人带着她走南闯北，风餐露宿，连一顿热饭都吃不上。
　　但远远比父亲那儿的冷眼来的有温度。
　　她没上过学，认识的每一个字母，每一个文字，都是老人一笔一划教给她的。
　　除此之外，她还在老人那儿学了很多东西。
　　学着如何铁石心肠，学着如何蛊惑人心，学着如何利用自己的先天优势。
　　她很聪明，学的很快。
　　但她不是一个优秀的实践者。
　　直到十八岁那年，她亲眼看到父亲的尸体。
　　漫天飞舞的星火，空气中弥漫着焦黑的味道，勾勒着刺眼的火光。
　　那是她第一次，有嗜血的快感。
　　像是特殊的成人礼，养育了她十多年的老人，给的一份特别的礼物。
　　老人笑眯眯的摸着她的脑袋，和蔼可亲的说：“记住，对不起你的人，就该死。”
　　画面一转——
　　她看到穆橙搂着妖艳勾人的Omega，得意洋洋的冲着她笑。
　　“不会真的以为我喜欢你吗？看看你自己，配吗？”
　　“你该死……”
　　她抓起匕首，一刀下去，又快又稳，鲜血溅湿她的脸和衣服。
　　红色弥漫，眼睛里再看不到一点黑色。
　　“不要！”
　　惊呼一声，周可嘉惊醒，大口大口的喘着粗气。
　　床头柜的灯还亮着，时钟慢慢的走，显示着她睡了不到一个小时。
　　意识到梦，她缓了缓呼吸，拉开床头柜的抽屉，从里面拿出一盒药。
　　指尖顿在盖上。
　　这几年，她的睡眠质量每况愈下，时常需要服用药物才能入睡。
　　但和穆橙在一起的时候，被标记的快感能够让她更轻易的睡着。
　　在穆橙的怀里，也能睡的更久。
　　漫漫黑夜，不想再一个人。
　　她放下药罐，将抽屉关好。
　　紧接着拿出手机，拨通那人的号码。
　　穆橙隔了一会儿才接上，人睡的迷迷糊糊的，都没看清楚是谁打来的。
　　嗓音软软的，听上去很好欺负，“谁啊？大半夜的干嘛~”
　　还有点起床气。
　　喉咙动了动，周可嘉吞咽着唾沫，克制的唤她的名字：“穆橙~”
　　没听出是谁的声音，穆橙翻了个身，“干嘛？”
　　隔着手机，周可嘉能听见布料摩挲的声音。
　　眼里欲望更甚，嗓子都沙哑了几分。
　　“上来。”
　　“陪我。”

◇ 第四十四章 做寡妇
　　周可嘉的房门是虚掩着的。
　　穆橙睡的迷迷瞪瞪，稀里糊涂的就上去了。
　　走廊里黑漆漆的，房间里也没开灯。
　　她摸着墙，一只手握到门把手，直接就推进去了。
　　“周可嘉？”
　　转瞬拥入一道温暖的怀抱。
　　对方身上带着寒意，冷的穆橙顿时清醒。
　　她下意识的搂住那人的腰。
　　已经是习惯性的动作，抱的很熟练。
　　“怎么了？”
　　周可嘉踮起脚尖附上去，手臂环过对方的脖颈，指尖触到冰凉的抑制贴。
　　穆橙浑身一僵，“别……”
　　“嘶~”
　　来不及了。
　　抑制贴被撕下。
　　冷杉味的信息素喷涌而出。
　　四肢百骸被热意覆盖。
　　唯有拥在怀里的人，成了唯一的清凉剂。
　　她恹恹的压下去，长臂轻而易举的将人不盈一握的腰肢圈住。
　　吻落在周可嘉耳边。
　　欲罢不能。
　　周可嘉欣然接受，嘴角扬起一抹得逞的笑。
　　她很喜欢这样为她着迷的穆橙。
　　-
　　冷杉味散去的时候，穆橙疲软的侧躺着，臂弯里的Omega紧紧贴着她。
　　温度迟迟无法下降。
　　她叹了口气，指尖穿过那人的长发，一点点缠绕在指尖。
　　有的话憋在胸口，想说又不敢说。
　　和她的焦躁想必，周可嘉显得很舒畅。
　　大汗淋漓过后，环绕在脑海里的梦魇顷刻消散，她睡的很舒服。
　　即便感受到穆橙的情绪，也佯装不知，只想好好睡一觉。
　　其余的都不想管。
　　穆橙垂下目光，帮她掖紧了被子。
　　算了，好好睡一觉，比什么都强。
　　她慢慢的放松，沉入梦乡。
　　-
　　于青筠一大早来敲门，“可嘉，楼下摆烧烤了，要一块儿来吗？”
　　今天的活动是在别墅里进行，不再是分开，而是团体的活动。
　　周可嘉被吵醒，起床气没散，不愿意搭理，往穆橙怀里拱了拱。
　　穆橙后知后觉的惊醒。
　　这儿是周可嘉的房间，她要是一大清早出现，可说不清。
　　但其实大家都知道，也没差。
　　从周可嘉的脖子底下抽出手，穆橙捡起地上的衣服随手套上，胡乱抓着头发走去开门。
　　不合时宜的还打了个哈欠。
　　“好早啊，现在就烧烤啊？”
　　于青筠吓的挺直背脊，尽可能的挡住镜头，“你怎么在这儿？”
　　问完她就觉得这是废话。
　　满屋子的冷杉味，还有地上掉落的抑制贴，还能是为什么？
　　多少令人无语。
　　“不能节制一点吗？”
　　“我说了不算。”
　　穆橙揉了下腰，无可奈何的往里瞥了一眼。
　　走廊上还有摄像头，所以她没把门完全打开。
　　也不敢直接出去。
　　于青筠了然，走过去用外套挡住摄像头。
　　穆橙长舒一口气，关门跑了出去。
　　“我洗个澡换个衣服，晚点到楼下找你们，周可嘉没睡醒，让她再睡会儿吧。”
　　“还挺贴心啊。”
　　见她下到楼梯拐角的盲角，于青筠收回外套，跟着她下楼。
　　“你昨天回家了？”
　　穆橙疲倦的点头，也不隐瞒，“嗯，回家了，跟我爸吵了一架，看他架势要跟我断绝父女关系。”
　　于青筠顿了一下。
　　“其实我之前就有接到叔叔的电话，他很不希望你和可嘉在一起，我没敢说你的情况，其实讲出来会好很多，或许他能理解。”
　　穆橙停下来，犹豫半响，还是摇了摇头。
　　既然原身决定不说，肯定是有她的考量。
　　不如再等等。
　　于青筠追问：“那你的想法是什么？”
　　穆橙扯了扯嘴角。
　　“还能怎么办？看她喽。”
　　她可不敢做选择。
　　于青筠再看她的眼神都有点鄙视了。
　　“以前怎么没发现你是这样的人？昨晚孟欣跑来哭诉，说你为了讨可嘉欢心，连她的生命安全都坐视不理。”
　　想起昨晚在别墅门口见到孟欣的事，穆橙仰天长叹。
　　“她哭了一天了，这种话你信啊？”
　　于青筠侧了下脑袋，眼角挑起，“你是没看到热搜吗？”
　　穆橙迷茫，“什么？”
　　于青筠深深叹息，只能取出手机翻出热搜给她看。
　　“昨天半夜挂上去的，到现在热度还没消呢。”
　　穆橙眯着眼凑过去。
　　#缤纷小屋新嘉宾被排挤#
　　#穆橙偷偷关注孟欣#
　　配图是孟欣躲在角落里哭，穆橙弯腰给她递纸巾。
　　纯粹的看图乱说话。
　　偏偏就有不明真相的观众上当。
　　【晚来几天而已，不至于吧，为什么要排挤人家啊？】
　　【穆橙不是喜欢周可嘉吗？又改孟欣了？】
　　【穆橙在帝都的名声不要太差好不好？怎么会有人相信她真的喜欢周可嘉啊，就是见一个撩一个而已。】
　　【周可嘉就被抛弃了？美女实惨。】
　　【我磕的CP塌房了？】
　　【节目的炒作吧，现在都是单向的线，好不容易来个三角的，当然要抓住。】
　　穆橙揉了揉眼睛，懒得再看。
　　“合着她整这么一出就是为了抢戏啊？”
　　“不止呢。”
　　于青筠轻车熟路的点开某位知名导演的微博。
　　“宁青黛是这位导演的徒弟，现在有传言这档综艺炒热的CP能够有机会参演这位导演的新剧，他现在年纪大了很少导戏的，之前参演他作品的演员，基本都火了，孟欣多半是冲着他来的，私底下已经找人接触过了。”
　　穆橙不冷不热的看一眼，着实提不起兴趣。
　　“所以呢？”
　　于青筠指了指周可嘉的房间，“就像叔叔说的，他反对你和可嘉是因为你们的身份地位不匹配，但如果可嘉能够追上来呢？这部剧就是很好的跳板，我看过可嘉的几个小角色，虽然戏份很少，但是演技非常好，她绝对撑得起。
忆樺 
”
　　穆橙恍然大悟，腿下颤了一下。
　　这样说，孟欣是故意在针对周可嘉。
　　昨晚看到的可能不是第一次。
　　周可嘉居然没告诉自己，也没任何发作的迹象。
　　别是心里记恨了吧。
　　“我去问问。”
　　拍拍于青筠的肩膀，穆橙转身上楼，脚下差点绊倒。
　　为了躲摄像头，几乎是连滚带爬的进了周可嘉的房间。
　　那人被吵醒，拧着眉看她。
　　“干什么？”
　　穆橙趴在床头，双膝跪着，小心谨慎的。
　　“我冒昧的问一句啊，你应该……”
　　“没想过当寡妇吧？”

◇ 第四十五章 冲动
　　周可嘉醒了大半，一脚踹在了穆橙肩膀上。
　　“滚。”
　　随后翻了个身，蒙上被子继续睡。
　　一脚不轻不重，穆橙被踹懵在地上。
　　但心里慢慢的乐起来。
　　看来，周可嘉还没想过要当寡妇。
　　小命保住了。
　　“你睡吧，我下楼烧烤，你过一小时左右下来吃。”
　　爬起身，穆橙走时还不忘帮她盖好被子。
　　那人走的蹑手蹑脚的，生怕吵到。
　　但周可嘉还是没睡多久。
　　罗沐来了电话。
　　周可嘉浑身酸疼，脑袋蒙在被子里，一只手艰难的探出去，从床头柜上抓起手机。
　　“什么事？”
　　罗沐兴奋的尖叫声伴随着电流感传来，“啊啊啊！周可嘉！你要红了！李丹臣李导演发来面试邀请，说希望你试一试女一号的角色！”
　　周可嘉的睡意彻底消散。
　　她听说过这个导演的名声，连宁青黛都是他的学生。
　　据闻缤纷小屋就是为了他的新剧在挑选合适的演员做预热。
　　如果有机会做他新剧的女一号，绝对能在最短的时间内达成自己的目标。
　　她稳住声音，“你帮我约时间。”
　　“好，我把要试的片段发给你，你提早做准备。”
　　那边挂了电话。
　　周可嘉坐起身子，倚在床头翻看罗沐发来的试戏片段。
　　给的不过寥寥几百字，但居然可以很精彩的立住人设。
　　可见这剧的品质。
　　不过对于女一号的人设，周可嘉并不大感兴趣。
　　民国剧，女主是那个年代少见的有先进思想的进步人士，坚强勇敢聪明有主见，非常的大女主。
　　周可嘉一不相信有这类人的存在，觉得虚伪，二是讨厌演一个过于活在阳光下的人。
　　和她自己格格不入。
　　但如果可以让她达到目的……
　　没所谓。
　　几分钟将试戏的片段记入脑中，周可嘉放下手机，起身洗澡。
　　等她慢条斯理的下楼的时候，穆橙已经快她一步，混在人群里给生肉涮油。
　　于青筠和孟欣一左一右围在她身边，很熟络的模样。
　　周可嘉站在远处，眯着眼看了一会儿。
　　直到穆橙转过身来，打算将肉送上烤架。
　　四目相对。
　　穆橙双手颤了颤，“你……你怎么这么快就下来了？”
　　被吓的话都说不利索了。
　　周可嘉皱起眉。
　　她明明很平静的站着，可每次穆橙只要看见她，就会是这个反应。
　　好像很容易被她吓到。
　　她很可怕吗？
　　将肉串放上烤架，穆橙擦干净手，跑向她。
　　“不是没睡醒吗？”
　　周可嘉敛了视线，“还好，你应该要去录单采吧？这边我来吧。”
　　想起正事，穆橙往后看了一眼。
　　“没关系的，大家都在。”
　　“所以我不来不合适。”
　　周可嘉慢吞吞的挽起袖子，“你去吧。”
　　穆橙迟疑片刻，见她没什么别的什么情绪，这才放心。
　　她将身上系着的围巾交过去。
　　“好吧，你有不舒服的话就休息啊，我跟于青筠打过招呼了。”
　　周可嘉扬起眉眼，“你跟她说？”
　　“额……”
　　穆橙尴尬的揉了揉鼻子，“早上她来敲门的时候就知道了……之前几次，她其实也知道，闻出来的。”
　　周可嘉倒没所谓，什么都没说，擦着她的肩膀走了。
　　径直走向穆橙刚刚放肉串的烤架，挤开准备接手的孟欣，一手就握住了串签。
　　孟欣气的不行。
　　于青筠不动声色的插进两人之间。
　　“可嘉，你会烧烤啊？”
　　“嗯。”
　　周可嘉垂着眼眸，熟练翻转烤串。
　　穆橙盯着看了一会儿。
　　确认没事之后，转身离开。
　　*
　　“谢谢。”
　　接过工作人员递来的平板和耳机，穆橙在沙发上坐下，迫不及待的戴上。
　　突然还挺喜欢这个环节的，想听听周可嘉和自己说了什么。
　　那人一如既往的话少。
　　“昨晚的话，算我冲动。”
　　就这样一句。
　　穆橙狐疑的拧了下眉。
　　昨晚的话？
　　哪句话？
　　是指说要结婚那句吗？
　　想来想去，能算的上冲动的，也就这一句。
　　所以她是在说完之后就后悔了吗？
　　怪不得自己取出户口本身份证的时候，她压根没就接。
　　今天还催着自己来单采。
　　就是希望能尽快解决这件事吧。
　　不知为何，穆橙突然有点失望。
　　心里一下子就空落落的，说不上的难受。
　　她沉默的摘下耳机，和工作人员道了谢。
　　返回别墅也就一分钟不到的路程，她走了好像一个世纪。
　　看到一群人热热闹闹的在后花园里玩闹，她就站在远处，静静的看着。
　　知道宁青黛追上来。
　　“怎么走这么快？这个忘记给你了？”
　　一份用密封袋装着的文件，塞进穆橙的手心。
　　穆橙没有打开的心情，只是问：“什么东西？”
　　“我师父让我给你的，他的新剧在招募演员，里面有大概剧情和试镜的剧本，感兴趣的话可以看看，我们约个时间面试。”
　　宁青黛拍了拍她的肩膀，笑的意味深长。
　　穆橙迟疑，“你这个，给了多少人？”
　　知道她会这么问，宁青黛如实相告：“我师父看中的Alpha是你和阮亦辰，但他更想拍大女主的戏，所以选择了女性Alpha，也就是说这个角色，现在只有你拿到。但是Omega大女主的角色，于青筠和周可嘉都有机会，还有孟欣，她托人找关系联系上了我师父。”
　　也就是说，光小屋就有三位Omega有面试的机会。
　　除了这三位，自荐的应该还不少。
　　往后花园的方向瞥一眼，宁青黛压低声音，“抓住这次机会，我师父的剧本一向不会把感情戏写的很明朗，是要看演员自身张力的。整体的剧本我已经看到，就算周可嘉拿不到女一号，也有机会争取别的角色。”
　　她的意思是，穆橙和周可嘉很有可能合作这一部戏。
　　哪怕不是对手戏，但在一个剧组里，合作和交流是少不了的。
　　穆橙默默收起剧本，“知道了，谢谢啊，我会好好看看的。”
　　瞧她兴致不高，宁青黛意识到什么。
　　“昨晚那条语音，听着不开心了？”
　　为了确保节目正常播出，导演组都会事先检查语音内容。
　　所以，于青筠是听过语音的。
　　虽然每次都听不懂。
　　穆橙不自然的摸了摸脖子。
　　“没有，我有什么可不开心的。”

◇ 第四十六章 没和你生气
　　周可嘉早就看见了站在门口迟迟没有进来的穆橙。
　　包括她和宁青黛越聊越不自然的姿态。
　　周可嘉很少见到这样的穆橙。
　　像是被人戳中心事，又像是突然的羞赧。
　　总之不是对她的。
　　而是对宁青黛。
　　淡淡收回视线，周可嘉往肉串上啥调料的动作重了几分。
　　孟欣站在一边帮忙，慢悠悠的开口讽刺，“听说你也拿到面试机会了？”
　　消息倒是灵通。
　　周可嘉不搭理。
　　孟欣舔着后牙槽阴笑，“这女一号我势在必得，劝你趁早放弃。”
　　“你要是真的有自信，就不会劝我放弃了。”
　　将烤熟的肉串装进盘子，周可嘉冷冷的，眼神都懒得给一个。
　　对她很是不耐烦。
　　“如果没有穆橙帮忙，你什么都不是。”
　　孟欣一字一句的提醒她，“这个试镜机会，会和过去的两年一样，靠着美貌拿到机会又如何？到最后，没有资本，你依然什么都得不到。”
　　握着盘子的手停住，周可嘉终于有了反应。
　　她抬眼去看那人，目光一点点冷却下去。
　　“希望你能够一直得意。”
　　孟欣扬起嘴角，“当然。”
　　不再理会，周可嘉将盘子端上餐桌。
　　穆橙正好和宁青黛聊完过来。
　　“可以吃了？”
　　周可嘉低头整理餐桌，装作没听到，爱答不理的。
　　穆橙也有点恼，到此为止，见她没回答，识趣的没再往下。
　　两人诡异的沉默着。
　　好在于青筠过来。
　　“这么快啊？诶，阿橙，你手上的是什么？”
　　穆橙晃了一下，“就你上次跟我说的，宁导师父的剧本，说让我试一下，我还没看呢。”
　　于青筠眼睛一亮，“Alpha的戏份啊，能给我看一下吗？我只收到了Omega的戏份，不知道对手戏，心里还真有点忐忑。”
　　两人不是竞争关系，看了也没所谓。
　　穆橙大方的交给她。
　　“慢慢看，我不着急。”
　　“谢啦。”
　　顾不上吃饭，于青筠抱着剧本到一边看去了。
　　穆橙绕到另一侧，帮着摆上碗筷。
　　周可嘉气压更沉。
　　等到穆橙快将碗筷摆到她这一侧的时候，她松了手，刻意和穆橙保持了距离。
　　穆橙愣了一下，抬眼看她。
　　“你是生我的气？”
　　周可嘉自然是不承认的，“没有。”
　　穆橙琢磨不透她，又想起那句冲动的话，心凉了半截。
　　也没有食欲了，不想在这儿碍着。
　　“你们吃吧，我不大舒服。”
　　她转身要走。
　　于青筠喊住她，“你哪儿不舒服？”
　　穆橙看了周可嘉一眼，忿忿抬腿。
　　“肝疼。”
　　没听说穆橙有这样的毛病，于青筠追问：“怎么好端端肝疼？要去医院吗？”
　　穆橙头也不回，“气的！”
　　两人一来一回，跟唱戏似的。
　　周可嘉沉默听着，继续摆弄手里的碗筷。
　　于青筠大概是明白了，无奈的坐回去，不管了。
　　也管不着。
　　坐下去的一瞬间，又想起点什么，目光落到周可嘉身上。
　　“可嘉，你是不是也要参加试镜？”
　　周可嘉垂着眼，冷冷清清的应：“嗯。”
　　没有瞒着的意思。
　　两人拿到的试戏片段是同一个角色的，也就是竞争关系。
　　如果换作和孟欣那种本就剑拔弩张的关系就罢了，偏偏相处了几天，于青筠已经将周可嘉当作是朋友。
　　她犹豫的开口：“不管最后结果怎么样，我们都是朋友吧？”
　　像是听到了什么不可思议的话，周可嘉怔了怔，迟疑的抬起视线。

弋㦊
　　正对上于青筠。
　　她张了张唇，反驳的话堵在喉咙里。
　　她想说，怎么会有人把相处了几天的陌生人当做朋友？
　　在一个圈子里，为了资源，为了利益，她们迟早都会变成敌人的。
　　于青筠显然没想过这些，反而很认真的看着她。
　　想要一个肯定的答复。
　　周可嘉没办法给保证。
　　“吃吧。”
　　简短的答这么一句，她转身走向烤架。
　　沉默的继续先前的流程。
　　不知为何，于青筠突然有种不好的预感。
　　她看看手里的剧本，一时间，竟不知该怎么办了。
　　孟欣早早发现这边的状况，笑盈盈的卡着点来，“也就只有你，傻乎乎的把这种凉薄的人当做是朋友。”
　　于青筠皱了下眉，“你别这样说她，她只是不太喜欢表达。”
　　是人都看的出来，周可嘉只是外表冷淡了些。
　　就比如说烧烤的事，她提了一嘴，周可嘉就记住了，还贴心的买回食材来。
　　跟穆橙有诸多矛盾也是因为她不喜欢说。
　　明眼人都明白她对穆橙的感情。
　　这样的人，又怎么会生性凉薄？
　　不认可这种说话，孟欣嗤笑着挑了挑眉眼。
　　“就算她不是真的凉薄，可你确定她拿你当朋友了吗？这场试镜就是一次考验，如果是你入选，她绝对会和你翻脸，刚刚这人的态度就已经很明显了。但如果换作是我，就会真心的祝福你。”
　　对她的话不置可否，于青筠收起剧本。
　　“行了，叫他们来吃吧。”
　　*
　　穆橙上楼补了个觉。
　　醒来的时候天都快黑了。
　　估摸着楼下的活动差不多了，她拿着录音笔左思右想，不知道该录点什么。
　　不可能录给别人，只能是给周可嘉。
　　那一句冲动，她还没给回应。
　　可是要怎么回呢？
　　穆橙头一次这么不想服输？
　　她打开录音笔。
　　－
　　于青筠照例第一个上去听录音。
　　她和阮亦辰基本是互留，两人现在是互生好感的阶段，留言都有隐晦的暧昧。
　　穆橙看的出来，这两人慢慢上道，空气里都弥漫着粉红泡泡的气息。
　　可到她这边，就完全不一样了。
　　听录音的架势有点视死如归。
　　戴上耳机，穆橙缩着身子，等待着对方一句简短的打发。
　　但传入耳朵的并不是这么一回事。
　　“嗨，穆橙老师……”
　　孟欣的声音，“这是我第一次录给你，昨天因为没有和你们任何有交流和活动，我就没有录制，想想觉得挺可惜的，其实我一早就想录给你，谢谢你给我递纸巾，安慰我，让我在陌生的地方有温暖的感觉……”
　　穆橙听的直皱眉，不冷不热的回了一句，“不客气，应该的，不用放在心上。”
　　紧接着在周可嘉的注视下点开第二段音频。
　　“我真的没有和你生气……”

◇ 第四十七章 散伙？
　　穆橙放下耳机的手都是抖的。
　　周可嘉这人很多时候都不屑于撒谎，特别是有关情绪上的，说怎么样就是怎么样。
　　她既然肯定自己没生气，那就是真的没生气。
　　所以是自己会错了意，误会了她。
　　亏的她还愿意来解释。
　　可自己录的那段音频……
　　穆橙突然有点后悔。
　　但来不及了，在她站起身的一瞬间，周可嘉走了过来，顺势就接过她手里的耳机。
　　指尖触碰到穆橙的手，凉意和湿意顺着手指传入四肢百骸。
　　她几乎能想象到穆橙听完这段语音后终究有多紧张。
　　和怕她这件事一样，无从考究，亳无理由。
　　她很想知道原因。
　　“周可嘉……”
　　穆橙突然轻轻唤了一声，想拦住她戴耳机的手。
　　自知不合规矩，又有点迟疑的收回。
　　周可嘉挑了下眉眼，想要询问。
　　录音早就被节目组收去，不管周可嘉听不听，都会播出。
　　拦着也没任何意义。
　　穆橙咽了咽口水，松了手。
　　“没事。”
　　周可嘉盯着她，慢慢悠悠的戴上耳机。
　　穆橙没走，就站在她面前。
　　声音在耳边，饶有磁性的顺着电流，“我也觉得挺冲动的，不如就到此为止，省的日后再后悔。”
　　周可嘉猛地敛了眼眸，向来平稳冷静的人，握着平板的手不可抑制的勾了一下。
　　见着她这般反应，穆橙慌了慌，顿时后悔自己逞一时之快。
　　她单膝跪下，轻轻握住周可嘉的右手腕。
　　“不是……”
　　解释很苍白。
　　周可嘉难得的没有发作，只是平静的回以目标。
　　沉声回应她：“你以为，我昨天说的是什么？”
　　穆橙动了动唇，脸色都苍白几分。
　　周可嘉扯了下嘴角，抽出被她握着的手，起身走了。
　　甚至没等到录制结束。
　　穆橙依然跪在那儿，脑袋垂着，神情过于落寞。
　　话是她说的，后悔的……
　　也是她。
　　没有任何脱离苦海的快感。
　　如果周可嘉愿意，她大概也愿意，被压榨一辈子。
　　可惜……
　　她慢慢起身。
　　“抱歉，耽误了，你们继续吧。”
　　*
　　又一轮休息日。
　　缤纷小屋的几位很有默契的外出，一大清早，接二连三的出门，谁也没吵到谁，走的静悄悄的。
　　周可嘉是最早出门的。
　　罗沐开着蹦蹦来接她。
　　“咱公司给的新车，不错吧？”
　　周可嘉冷淡的开门上车，没给回应。
　　情绪不是很好。
　　罗沐大概知道原因。
　　“节目已经播出了，我从凌晨开始就等着没睡，说真的宁青黛确实厉害，剪辑的方向特别搞人心态，刚好就停在你和穆橙吵架那一块儿，又听不懂你们的录音是什么意思，我都快抓心挠肝了。”
　　这期，怕是得比第一期都火爆。
　　感情线明了，多了个孟欣加进来当搅屎棍，热度最高的穆橙和周可嘉又吵架，吵的不明不白的，是人都想知道原因。
　　CP粉的心都要碎了。
　　周可嘉划着手机，潦草的瞟几眼。
　　#穆已成周CP吵架#
　　#穆已成周疑似解散#
　　【营销号能不能别来事，怎么就解散了，又不是女团！】
　　【该不会是价格没谈拢，炒作到一半要散伙吧？】
　　【呜呜呜，不要啊，我磕的CP不能be！】
　　【说白了也就认识几天而已，干嘛搞得要一生一世在一起的样子，be了不是很正常？】
　　【小情侣的手段罢了，夫妻还有吵架的时候呢，他们肯定能和好！】
　　【重大消息，周可嘉，于青筠，孟欣三个要试镜同一部戏的同一个角色，Alpha角色基本是定下穆橙了！】
　　【哇，这绝对和两人吵架有关联！】
　　周可嘉很不喜欢这种莫名其妙的猜测。
　　她和穆橙还没有真正谈判到利益的时候，就被无端猜测成这样。
　　若是她真的借用了穆橙的资本……
　　她头一次觉得两人的身份地位悬殊。
　　这种感觉让人很不爽。
　　罗沐开着车，透过后视镜看她。
　　“你该不会，动真感情了吧？”
　　周可嘉猝不及防的拧了下眉。
　　但，没有否认。
　　罗沐眼神微变，语调着急了几分，“你在跟我开玩笑吗？那可是穆家大小姐穆橙，叱咤帝都的风云人物，她玩过的Omega比你我见过的都要多，对她动真感情？到最后你得多吃亏啊。”
　　周可嘉下意识的护短，“她不会。”
　　“最好是不会。”
　　罗沐冷哼一声，扭开了视线。
　　周可嘉也不想继续这个话题，沉默的看着车外。
　　－
　　上午九点，准时到达试镜酒店。
　　李丹臣还在吃早餐，独自坐在餐厅里，棕色格子衬衫勾勒着他干瘦但精神的身躯。
　　人过半百，依然充满活力。
　　周可嘉没走进去，也没让人提醒催促，就在外边等着，默默翻着试镜的片段。
　　他吃的很慢，像是刻意在等什么。
　　不到二十分钟的时间，于青筠和孟欣便依次来了。
　　学着周可嘉的模样等在外面，没敢打扰。
　　孟欣逐渐有点不耐烦，“吃饭就不能快点吗？约好了时间还磨磨蹭蹭的，年纪大了不行就别拍，留给宁青黛不就完了。”
　　抱怨颇多。
　　周可嘉至始至终都保持着沉默，明明等的最久，也最为耐心。
　　又是十多分钟。
　　穆橙到了。
　　一眼看到并排坐着的三人，她尴尬的摸了摸鼻子，没打招呼，径直进去找李丹臣。
　　“李导。”
　　“坐。”
　　对她，李丹臣显得热情的多，“一块儿吃点。”
　　他点的很多，还有一大半都没动过。
　　知晓他的意思，穆橙往周可嘉的方向张望了一眼，旋即拿起筷子。
　　跟李丹臣一样，吃的缓慢。
　　孟欣等的越发不悦，“什么意思？穆橙来了就可以进去吃饭，我们就得外面等着？等导演吃完就算了，还要等穆橙一块儿吃完？”
　　在于青筠和周可嘉面前，她的脾气已经一点都不遮着藏着了。
　　周可嘉依然不语，知道穆橙进来，却连个眼神都没匀过去。
　　好似对什么都不在意。
　　孟欣不满她的态度，抬起胳膊肘戳了戳她。
　　“我说，你脾气没这么好吧？穆橙在里面吃饭呢，对你一点表示都没，你不生气？”
　　周可嘉懒洋洋的抬了下视线。
　　“生气也不是表现给你看。”

◇ 第四十八章 不该后悔
　　孟欣冷嘲热讽，“得，你清高，你了不起。”
　　周可嘉欣然接受，“谢谢。”
　　于青筠在一边听的差点笑出声。
　　“好了你们俩，应该快了，说不定是李导故意为之呢，他不会这样苛待演员的。”
　　李丹臣确实是故意为之，就是想看看这三个新人演员的定性。
　　不管是于青筠，孟欣，还是周可嘉，真正从咖位上来说，和穆橙都是不匹配的。
　　如果不是自己的剧，穆橙这样的身价，怕是请不动。
　　她能够来，李丹臣自然要为她挑选最好的搭档。
　　除了来的这三位Omega，他心仪的演员还有很多。
　　但目前最让他满意的，是周可嘉。
　　不论是在节目里表现出的和穆橙的CP感，还是最早达到的安静，都让人十分欢喜。
　　他有意提及，“你想和周可嘉演对手戏吗？”
　　穆橙愣了愣，筷子在空中停滞了一秒。
　　“招募演员，还是李导你说了算，不用考虑我。”
　　在原书里，最终拿到心仪角色的，是于青筠。
　　为了帮她炒作，原身花费了很大的力气。
　　也就是在这部戏之后，于青筠的身价水涨船高，渐渐有了大女主的轮廓。
　　同时，原身在和于青筠日益增多的亲密戏中被周可嘉记恨上。
　　两人关系每况愈下，一日比一日僵硬。
　　穆橙估摸着，现在也差不多了。
　　如果最终拿到角色的还是于青筠，那么她的结局，会和书里的一样。
　　被碎尸万段。
　
銥誮
　但有件事穆橙一直不明白。
　　原身明明不是传闻里的那种人，对周可嘉应该是有喜欢的，那为什么，要抛弃她呢？
　　许是穆橙思考的太深入，李丹臣察觉到什么，伸手在她眼前打了个响指。
　　“怎么？说违心话这么难受？”
　　穆橙回过神来，尴尬的咳嗽一声，“没有，真心话，李导你挑合适的演员重要。”
　　李丹臣笑了笑，“其实在我心里，周可嘉很合适这个角色，但这次的剧本，投资牵涉很广，我不能完全的做决定，留下你，已经是我能行使的最大的权力。”
　　穆橙了然。
　　这个剧本背后的投资，还牵扯到孟欣。
　　有她使绊子，不管是于青筠还是周可嘉，都会很难。
　　李丹臣饶有深意的提醒，“但如果是你，有穆家撑腰，想要让谁跟你搭戏，就是一句话的事。”
　　穆橙扯了扯嘴角。
　　“不用了，你看着办就好。”
　　*
　　李丹臣给的试戏的片段，是Omega主动向Alpha表白。
　　在民国，所有爱情都被含蓄的隐藏，即便是表白，言语都少的可怜，加上女主坚强果敢的人设，必须精炼的表达自己的意思，再配合上眼神戏，表达自己感情。
　　同时，这是一种道别。
　　女主马上要离开，到远方的战场上，继续为国奋斗。
　　孟欣自告奋勇，第一个来。
　　穆橙给她搭戏。
　　“我喜欢你。”
　　孟欣看着她，温温柔柔的勾起嘴角，笑的极度灿烂，眼底却是一丝悲凉。
　　“不用给我答复，遇见你，就很好。”
　　穆橙的话被堵在喉咙里。
　　其实作为爱豆来说，孟欣的演技不错，至少不会让她出戏。
　　只是这种直白的表达方式，她没那么欣赏。
　　让这种应该被埋于地下的感情见了光，好像就只是来道一声别。
　　很刻意。
　　李丹臣没发表意见，随性的招了招手，“下一个。”
　　于青筠上场。
　　面对她，穆橙放松了许多，肩膀都软下去。
　　于青筠笑了笑，即刻进入状态。
　　她微微上前，目光缓慢的转过穆橙的脸庞，眼神倾诉的，是坦荡的温柔与不舍。
　　“你会记得我吗？”
　　穆橙认真的点头，“当然。”
　　“好，记得……就好。”
　　她无声的落了两滴泪，又迅速的扬起坚强的笑，一只手覆盖住穆橙的手腕，轻轻的扣住。
　　“我也会记得你的。”
　　很坦诚的爱意。
　　穆橙能感受到。
　　李丹臣拍了拍手，“好，下一个。”
　　从头到尾沉默做着隐形人的周可嘉，终于是放下了手里的试镜剧本，缓不走上舞台。
　　穆橙原本平静的一颗心，从她走来的脚步里，一点一点开始跳动。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　穆橙深吸了一口气。
　　周可嘉能够察觉到她的情绪，表面不动声色，眼睛里隐隐多了点什么。
　　不舍，难过，坚定，别离……
　　种种情绪，仿佛就刻印在穆橙心头。
　　她艰难的吞咽了一下口水，“一定要走吗？”
　　“嗯。”
　　周可嘉缓步上前，抬起手臂轻轻拥抱了她一下。
　　适可而止的，隐忍的，不露声色的。
　　但穆橙能够感受到，她拥抱的那一刻，胸腔发出的震动。
　　在诉说爱意。
　　道别似的拥抱戛然而止，周可嘉往后退去。
　　穆橙苦笑，“决定要走，就不该有这个拥抱的。”
　　“你只当是我冲动。”
　　又是冲动。
　　可这一回，听的不是录音。
　　穆橙能清晰看到周可嘉眼里的不确定。
　　她也想知道穆橙的答案。
　　好像一直是她在主动。
　　穆橙突然就明白录音里的“冲动”是什么意思了。
　　心跳猛烈加速，她深深喘着气，伸手想要拉住周可嘉。
　　那人先走一步，她铺了空。
　　只能眼睁睁看着，越走越远。
　　试戏就到此结束，穆橙却怔在原地，迟迟没办法出戏。
　　她仿佛能看到，真实的周可嘉，一步步抽离她的生活。
　　李丹臣在一边拍手叫好，“可以，很不错，三位试镜的结果我会尽快通知的，非常感谢，中午一块儿吃顿饭吧，我请客。”
　　他领着人往外走。
　　吃饭场地已经定好了。
　　心里盘算着，这三位的演技都不错，虽然女主只有一个，但能够匹配的角色不少，或许都能留下。
　　丝毫没注意到，穆橙还站在原地。
　　唯有周可嘉。
　　她慢吞吞的收拾着东西，余光转向穆橙，片刻又收回。
　　好似没看到。
　　就在她抬脚要走的时候，穆橙突然跑过去，稳稳拽住她的手腕，旋即将人揽进怀里。
　　抱的很紧，但唤的温柔。
　　“周可嘉。”
　　周可嘉由着她，没抗拒，“嗯？”
　　她们之间，很少有这样不带情欲的拥抱。
　　穆橙的胸口剧烈起伏。
　　“我不该后悔的。”

◇ 第四十九章 恨她
　　“出口即伤人。”
　　周可嘉很冷静的将她推开。
　　而后拎起包，跟着走出去。
　　表情平静自如，没有因为穆橙的一句后悔有任何的波动。
　　好似这个人，已经无法令她掀起波澜。
　　可出口即伤人是真的。
　　如果不是难过了，她这样的性格，不会主动和穆橙解释。
　　这样直白的，平稳的诉说她的委屈。
　　穆橙悔的不行。
　　原书里，周可嘉是说定了就不会回头的个性，她既然是如此态度，就真的是要放手。
　　哪怕不记恨穆橙，她们之间，恐怕也再回不到从前。
　　是她错了。
　　－
　　饭局迟迟没有开始，像是在等什么很重要的人。
　　李丹臣不动筷，一边笑盈盈的说着话，一边给诸位敬酒，有来有往的，喝的畅快。
　　于青筠和孟欣都不拒绝，只能一遍遍回敬。
　　特别是孟欣，在这一方面显得轻车熟路，喝酒都喝的大气。
　　唯独周可嘉，哪怕一切都还未尘埃落地，都没有讨好导演的意思，偶尔抿上一两口，多的丝毫不给面子。
　　穆橙摸着杯壁，时不时瞧她一眼，心里隐隐有些不安。
　　没多久，李丹臣要等的人来了。
　　一袭黑色风衣，一进来就带着风尘的气息，豪迈又很有目的性的往孟欣身边坐。
　　李丹臣立即起身敬酒，“马总来了，够给面子，这杯酒，我敬你。”
　　马六挥挥手，笑着回了一杯。
　　“刚在来的路上看过试镜片段了，三位都很不错，我喜欢。”
　　说着，他的视线，落到周可嘉身上。
　　三个视频里，最让他惊艳的，就是周可嘉。
　　不管是颜值还是演技，即便是在人才济济的娱乐圈，都很占上风。
　　这样的艺人，不好好培养，真的是可惜了。
　　不过……
　　眼珠子滴溜溜的转了转，马六的视线没停留太久，又转回到孟欣身上。
　　“李导，你看，谁来做女一号合适？”
　　说着，他给孟欣倒了一杯酒。
　　亲自递过去，指尖触着对方的虎口，不着痕迹的划过。
　　李丹臣敏锐的将他的小动作捕入眼中。
　　自己虽然已经是功成名就的导演，可是真的要想拍出一部好戏，还得仰仗投资商。
　　这马家，在帝都的投资势力不可小瞧。
　　若是说自己最倾心的女一号，自然是周可嘉。
　　实在不行，于青筠也比孟欣强。
　　但看马六这态度，怕是已经和孟欣达成协议了。
　　李丹臣扯了下嘴角，笑起来，“三位都各有长处，还真的是很难选啊，我呢，都很满意，想分别给她们一个角色。而且这部剧呢，我希望尽快上映，所以想试试边拍边播的形式。”
　　“女一号的剧本暂时是定下了，但是还有不少很出彩的角色，若是后期观众反响好的话，我觉得，可以随着观众的喜好来增加戏份，马总你觉得呢？”
　　马六对如何拍不感兴趣，舔着后牙槽看孟欣乖乖喝酒的模样，眼睛慢慢眯起来。
　　“怎么拍随你，不过既然你定不了女一号，就暂时给孟欣吧，我觉得她的演技很勾我的心。而且三位之中，孟欣的粉丝基础是最庞大的，她和穆橙搭戏，才不至于降穆橙的咖位嘛。”
　　捧一踩一，明里暗里贬低于青筠和周可嘉。
　　于青筠沉默的听着，低头把玩自己的手指，面色不大好看，但没法反驳什么。
　　对方说的是事实。
　　周可嘉却没她这好脾气。
　　眼皮懒洋洋的抬起，人慵懒的倚着椅垫，嘲讽的笑了。
　　“拿不入流的爱豆和影后比，你也挺敢啊。”
　　话一出，全场皆静。
　　愣是纵横娱乐圈多年的李丹臣都傻眼了。
　　他喜欢这姑娘的稳重和才华，看到对方演技的时候还怀疑过为何这样的人迟迟不火，现在看来，是有原因的。
　　在娱乐圈这样的大染缸，太过讲自尊，太刚烈，很难有出头之日。
　　若是穆橙这样的也就罢了，偏偏她毫无背景。
　　马六都气笑了，“小姑娘年纪轻轻的，胆子倒是大，我喜欢。你若是想当女一号，大可直接跟我说，或许……我会考虑呢。”
　　谁都听的出这停顿里的含义。
　　周可嘉不动声色的敛了眸。
　　正欲发作，一杯水直接泼到了马六脸上。
　　穆橙站起身，居高临下的看着他。
　　“找死？”
　　她正愁一肚子怨气没地方发泄呢。
　　马六脾气再大也不敢招惹这位，只能吃个哑巴亏，脸上还得赔笑。
　　“开个玩笑嘛，既然小穆总在这儿，自然还是小穆总说了算。”
　　一听这话，孟欣顿时慌了，紧张的拉了拉马六的衣袖。
　　马六没好气的甩开。
　　没成想会惹到穆橙，他肠子都悔青了。
　　都怪这人跟他说什么穆橙跟周可嘉只是按照剧本炒作，没有真感情。
　　现在穆橙为了周可嘉当场发作，哪儿看着像是没感情的？
　　“选角……”
　　穆橙张了张唇，下意识的看向周可嘉。
　　只要周可嘉需要，哪怕是改变轨迹，动用不合理的权力，她也会做。
　　但周可嘉没给她任何信号，反而是看向李丹臣。
　　“李导，可以让我看看别的角色吗？”
　　像是已经放弃了女一号。
　　打从一开始两人的交易，就是要穆橙为她争取资源。
　　这样一来，就好像是在告诉穆橙，她不需要，也不愿意再有什么瓜葛。
　　断的很彻底。
　　穆橙不免恼火。
　　李丹臣怪异的瞥了她一眼，取出手机将文件给她发过去。
　　“看看吧，要是有感兴趣的，可以试试。”
　　见状，孟欣松了一口气。
　　周可嘉如此不给面子，穆橙这样高傲的人，又怎么可能继续帮她？
　　没人穆橙阻拦，她拿到女一号，就是轻而易举的事。
　　于青筠也没那个想法，同样向李丹臣要了别的角色。
　　李丹臣的剧本，不管是质量还是人设，都是一等一的。
　　虽说有女一号、女二号的分别，但是从人物背景上来看，并不是没有比女一号更出彩的人设。
　　周可嘉很快有了打算。
　　她将其中一个名字圈起，发送给李丹臣。
　　“这个
 依譁 
，能让我试试吗？”
　　李丹臣低头查看，眉头微微一皱，“这是……女三号啊。”
　　就算周可嘉不争取女一号，拿女二号的剧本也是容易的。
　　可她偏偏看上女三号。
　　穆橙知道原因。
　　剧本里已出场的人物中，只有女三号，非常恨她。

◇ 第五十章 被绑
　　穆橙起身离场。
　　后续她已经不关心了。
　　周可嘉这人太随心所欲，她在不在都无济于事。
　　还不如干脆就不知情，省的为难。
　　但就这么走了，穆橙不知道自己还能去哪儿。
　　跟穆家闹掰，今天缤纷小屋又没有拍摄，她好像一下子无处可去了。
　　在餐厅门口站了一会儿，她拨通邹雨石的电话。
　　没记错的话，原身一般都是和这人一起混的。
　　对方肯定能收留自己。
　　“喂，你过来接我吧，我今天没事做。”
　　邹雨石那边背景音乐嘈杂，隐隐还有点乱七八糟的声音。
　　过了一会儿，他像是挪动了地方，声音才渐渐小下去。
　　语调挺兴奋的，“嘿，老大，我还以为你忙着谈恋爱把我忘了呢，有时间出来玩了啊？”
　　“你刚在做什么？”
　　穆橙觉得诡异，“你现在，方便吗？”
　　邹雨石大笑了一声，“能做什么啊，当然是做爱做的事，没什么不方便的，你给我地址。”
　　穆橙迟疑。
　　“这，我过去不好吧？”
　　邹雨石毫不在意，“没事，我让她走就行，我现在换衣服，你发我地址。”
　　说罢，那段挂断了电话。
　　穆橙欲言又止的话扼制在喉咙里。
　　怎么想都觉得很尴尬。
　　可怎么在邹雨石那儿，这么简单随便呢？
　　不过仔细想想也不奇怪，他是那种能够在路上捡到发情期的Omega就往Alpha家里送的人。
　　发了地址过去，穆橙往屋檐下站了一点，仰头百无聊赖的等着。
　　邹雨石很快就来了。
　　他开着辆大红色的敞篷跑车，带着墨镜，格外张扬臭屁。
　　“老大，上车。”
　　穆橙无奈摇头，走过去打开车门。
　　手突然又停住，有点犹豫。
　　周可嘉一个人在里面，会不会被欺负？
　　不，她那样的人，不欺负别人就不错了。
　　想到这儿，穆橙果断上了车。
　　“去哪儿？”
　　邹雨石笑了，“这取决于老大你想去哪儿？”
　　说着，他往餐厅的方向看了一眼。
　　“嫂子是不是在里面？”
　　顿时明白他喊的是谁，穆橙的脸烧起来，“别胡说。”
　　邹雨石了然的点点头。
　　“明白了，这是吵架了呗，热搜说的是真的啊。”
　　穆橙不想搭理。
　　“随便去哪儿都行，热闹一点。”
　　“我看看。”
　　邹雨石翻出手机。
　　他和在帝都的狐朋狗友有个群聊，平日里有什么活动，都会在群里发，想去的自然就去了。
　　一群不务正业的富二代，几乎天天都有活动。
　　今天也是如此。
　　“KTV唱歌，去吗？”
　　穆橙只想尽快离开这儿，毫不犹豫的就答应了。
　　“走吧。”
　　邹雨石笑着踩下油门。
　　目光移向车后镜。
　　他看到，站在餐厅大门后一道鬼祟的人影，正直勾勾的，盯着穆橙。
　　有意思。
　　*
　　“小穆总这是解放啦？”
　　相熟的朋友里，有人开玩笑。
　　最近没有穆橙的消息，都是在网上看到的大概都以为她在和周可嘉谈恋爱。
　　也有清醒的，“诶，我们小穆总怎么可能真的从良啊，综艺剧本玩玩而已，别太当真。”
　　穆橙尴尬的扯扯嘴角，不想在自己和周可嘉的事情上解释太多。
　　何况，她自己都不清楚是不是真的结束了。
　　走到哪儿都有人问起，真的好烦。
　　邹雨石按着她坐下。
　　“行了你们，别烦我老大了，该吃吃该玩玩，顺便给我老大出出主意，要怎么把媳妇哄回来了。”
　　他这一起哄，闹腾的人更多了。
　　“真的在谈啊？小穆总转性了？”
　　“小穆总也有要哄媳妇的时候吗？风水轮流转啊哈哈哈！”
　　“要我说，嘴拿来哄人就是浪费，上去直接扑倒标记就完了，何必麻烦。”
　　邹雨石听着眼睛一亮，“老大，我觉得可以啊。”
　　“可以个屁。”
　　穆橙踹他。
　　这样对周可嘉，她活期就不长了。
　　有人故意笑话：“小穆总是真的被吃住了，不过周可嘉这样的尤物，换我也心动，那张脸，真的是想到就可以做春梦的程度。”
　　人群爆发出一阵笑声。
　　穆橙厌恶的拧起眉。
　　她讨厌Alpha仗着自己的优势将Omega当做是战利品用来炫耀的恶心话。
　　“你们玩吧。”
　　拎起包，她抬腿就走。
　　“就走了？老大？”
　　邹雨石叫了两声，却没得到任何回应。
　　虽然对穆橙的脾气是见怪不怪，但她这样为了一个Omega还是头一次。
　　他不免稀奇，“老大这样，还真是奇怪，不过，作为多年的兄弟，总是要帮帮她的。”
　　说着，他朝着众人招了招手。
　　“围过来，听我说……”
　　*
　　穆橙打出租回的公寓。
　　心烦意乱的，洗了个澡就上床直接睡了。
　　手机关静音扔到床头柜上，不管不顾的，睡的天昏地暗。
　　直到被渴醒。
　　她迷迷糊糊的揉着眼睛到客厅倒水喝，刚开门出去，就闻到一股熟悉的信息素的味道。
　　是清酒香。
　　她瞬间清醒，不可思议的看向单人沙发。
　　周可嘉被绑在那儿，双手反捆在背后，身上连着沙发绕了一圈又一圈的麻绳。
　　闭着眼，脸蛋红红的，不大舒服的样子。
　　绑成这样能舒服才怪。
　　穆橙连水都来不及喝，赶忙奔过去。
　　“真该死，我忘记改门锁密码了。”
　　公寓用的是密码锁，邹雨石知道密码。
　　第一次是这样把周可嘉送进来的，这一次居然也是如此。
　　她偏偏都不知情。
　　“醒醒。”
　　她轻轻晃了晃周可嘉的脸。
　　周可嘉皱了下眉，艰难的睁开眼。
　　信息素泄露的更彻底。
　　穆橙对酒香无法抗拒，嘴角蠕动着，条件反射的咽了咽口水。
　　小动作被周可嘉收入眼底。
　　身上的绳子已经解开了，但她难受的厉害，没力气动弹。
　　也不想动。
　　嗓音哑哑的，“是不是该给我个解释？”
　　“对不起。”
　　穆橙拍了拍她的背脊，轻柔的帮着顺气，“我不知道他们会这样做，你没事吧？”
　　怎么可能没事？
　　周可嘉闭了闭眼。
　　她喝的水里被下了药。
　　但她知道。
　　也猜到下药的人想干什么。
　　所以没有挣扎。
　　只是药的副作用和后坐力，实在不小。
　　她扯住穆橙的衣领，将人向自己拉。
　　嗓音更沉闷了。
　　“我要的不是这种解释，我被下药了……”

◇ 第五十一章 哄我睡觉
　　这样状态下的周可嘉，让人没有非分之想都不能。
　　穆橙克制着自己，手臂伸到她腿弯下，想将人抱起。
　　“我送你去医院。”
　　“会被拍到。”
　　按住穆橙的后脖，周可嘉将人压下，硬生生的贴近自己。
　　强忍着已然冲入四肢百骸的热度和冲动，周可嘉目光下滑，定在她的唇瓣上。
　　“你在矜持什么？”
　　每次到关键时刻就如此，好像和自己过不去。
　　明明不是第一次，而是很多次。
　　腺体被Omega触碰的感觉不太好，穆橙咽了咽口水。
　　“第一次是我喝醉了，我已经很抱歉了，如果是你想，那我可以答应，但如果是被迫的，我不希望……你再恨我一次。”
　　一模一样的场景，她怕周可嘉再想起难堪的第一次。
　　没有Omega会愿意再经历一次被强迫。
　　在原来的世界中，她是占据劣势的女人，怎么可能不懂这种心情。
　　既然懂，就不会让周可嘉感受。
　　说着，她忍着腺体的热感，将周可嘉打横抱起。
　　对方比她想象中的还要轻。
　　“穆橙……”
　　搂着她的脖子，周可嘉轻轻唤她，语气温柔的不真切。
　　“那对我来说不算噩梦，你不用自责，以及这一次，我是自愿的，我想见你。”
　　穆橙怔住。
　　周可嘉从来没有这样温柔的和自己说过话。
　　她吃惊于对方突如其来的温柔，以及那一句“我想见你”。
　　其实一开始就有猜测过，周可嘉这样的智商，怎么会被邹雨石轻而易举的绑过来？
　　还被下了药？
　　所以，她是故意的？
　　只是要来见自己？
　　答案太过于超乎她对周可嘉的了解，一时间别说是确定，连问都不敢问。
　　气氛僵持着。
　　周可嘉看透她，率先给出回应：“是，我是故意的。”
　　穆橙僵硬了片刻，怀里的温度愈发升高，她这才把人放下。
　　单手还不忘揽住对方的腰，给以支撑。
　　“你想找我的话，过两天在缤纷小屋，不就见到了？”
　　“那里不方便谈话。”
　　周可嘉拉着她，感受Alpha的冷杉味，舒缓着自己此刻呼之欲出的信息素。
　　“我来是想告诉你，之前在这儿说过的约定取消，通通作废，我不需要你的帮助，想要的东西，我会自己争取。”
　　穆橙了然，苦涩的笑了笑。
　　原来专程找自己一趟，是为了把话说的更清楚。
　　但完全没必要这样做。
　　试镜的时候，她就已经完全明白了。
　　“我找邹雨石给你拿药。”
　　再继续和周可嘉同处一室，她怕自己会控制不住。
　　即便周可嘉是自愿的，在两人的呢解除约定的情况下，就不合适。
　　周可嘉拦着不让走。
　　“你在跟我闹别扭？”
　　和穆橙问她是不是跟自己生气那回一模一样的口吻。
　　穆橙不敢认，“没有。”
　　周可嘉不喜欢她撒谎，顿时冷了眼，“你有。”
　　穆橙连闹别扭都是小心翼翼的。
　　“真的没有，你现在不难受吗？还有心情关心别的？”
　　“我难不难受在于你。”
　　周可嘉直白，“只要你愿意，我马上就不会难受。”
　　穆橙咬了咬唇，鼓起勇气。
　　“其实我上次就想跟你说，Omega被标记多了，会对标记自己的Alpha慢慢产生依赖感，这比吸食毒品还可怕，如果有一天你有了真正喜欢的Alpha，那怎么办？”
　　周可嘉拧下眉，眉宇间满是不悦。
　　不悦这人的迟钝。
　　她喜欢解释，对待穆橙，又不得不深入的引诱。
　　“你的户口本跟身份证还在吗？”
　　穆橙愣了一下，“……在啊。”
　　“那就没问题了。”
　　按下穆橙的脖颈迫使她弯腰，周可嘉主动迎上去。
　　焦躁
忆樺 
的情绪顿时得到疏解。
　　穆橙呆滞的被她如提线木偶般摆弄，脑海里反反复复就一件事。
　　问户口本跟身份证做什么？
　　*
　　一觉到夜里，手臂被枕的有点麻木，穆橙动了动，缓缓睁开眼。
　　身边依然是熟悉的人。
　　她抽出手，下了床。
　　一整天都没吃东西，她有点饿。
　　但太久没回来，厨房里没什么吃的。
　　而且以原身的个性，也不会在冰箱里囤什么食材。
　　没办法，穆橙只能叫外卖。
　　深更半夜的，开着的店都没几家，更不要说外卖了。
　　就剩烧烤了。
　　穆橙随便点了些，然后给自己倒了杯水。
　　刚喝上两口，房间门就被推开了。
　　周可嘉披着她的单薄衬衫，冷冷清清的站在那儿。
　　“在干嘛？”
　　穆橙放下水杯，“饿了，点个外卖。”
　　“嗯。”
　　周可嘉没说什么，径直走向大门。
　　侧身打开一点门缝，在黑暗中摸索着什么，随后取了一份文件，施施然走向穆橙。
　　“看看吧。”
　　穆橙狐疑的接过。
　　翻开，映着几个大字：
　　婚前协议。
　　她来真的？
　　周可嘉从她眼前将水杯取走，自顾自的喝了一口。
　　“上次和你提议的时候，我就拟好了，你仔细看，没有问题的话签字，明天就可以领证。”
　　对方的速度简直不容置噱。
　　穆橙叹了口气，直接翻到最后，麻溜的签上自己的名字。
　　“好了。”
　　周可嘉打量着她，“你就这么想和我结婚吗？”
　　穆橙扯扯嘴角，“你就这么理解吧。”
　　反正就算合同有问题，她也不敢提出修改意见。
　　还不如，眼不见心不烦，签了拉倒。
　　周可嘉若有所思的点点头，接过笔在她的下面签上自己的名字。
　　然后又将合同翻到中间页。
　　“但我觉得，有几条对你的约束，你还是应该注意一下的。”
　　说着，她将那几条指出来给穆橙看。
　　“第一，除了工作需要，跟别的Omega要保持距离。”
　　“第二，不管和我之间发生了什么问题，不管是谁的错，你都必须主动安抚我。”
　　“第三，在婚姻关系维持期间，你得听我的。”
　　穆橙大致看了一下，对她的约束远不止这几条。
　　但对于周可嘉的，几乎没有。
　　一整个不平等条约。
　　但已经签了，没有回头路了。
　　她艰难的扬起嘴角，“好的，我会遵守。”
　　“可以。”
　　周可嘉心满意足，将文件收起。
　　“既然如此，现在就开始履行合约吧。”
　　“现在？履行什么？”
　　“哄我睡觉。”

◇ 第五十二章 领证
　　迷迷糊糊的就领完结婚证，穆橙还是第一次有这种体验，站在路边的时候人都是恍惚的。
　　周可嘉丢下一句“还有事”就直接走了，丝毫没留给她反应的机会。
　　好像对此一点都不在意。
　　穆橙只能将结婚证收起，准备打车回别墅。
　　晚上八点前得回去集合。
　　要拦车的手停在半空中，没等计程车到，穆橙的手机就响了。
　　穆学海的电话。
　　这哪儿敢不接，穆橙放弃拦车，到安静的地方接通电话。
　　“诶，大伯？”
　　穆学海的声音有点无奈，“跟你爸吵架了？”
　　穆橙尴尬的挠挠头，“对，他现在……还好吧？”
　　感觉是被气的不轻。
　　“他回去工作了。”
　　穆学海温声：“你现在没事的话来找我吧，关于周可嘉，我有点事想跟你说。”
　　穆橙察觉到一丝不大好的气氛。
　　但这件事上穆学海也算帮过自己，没理由不去。
　　她硬着头皮答应。
　　“好，您发我地址，我马上过来。”
　　-
　　穆学海定的地点是穆家旗下的一家茶馆。
　　很高级的地方，有不少商界人士喜欢来这边喝茶谈生意。
　　当然，能够来这儿的，身份地位都非凡。
　　穆橙是怀着忐忑的心情进去的。
　　穆学海这人表面看着儒雅，但情绪不外露，比穆学腾要来的更高深莫测。
　　见着穆橙，他没任何责问或者责怪的意思，只是招手要她坐下。
　　“别紧张，就是聊聊天。”
　　穆橙尬笑。
　　要是单纯的聊天就好了。
　　穆学海也够直白，开门见山的在她面前放了一份资料。
　　“你爸爸担心你是应该的，你真的有认真查过周可嘉的背景吗？我承认她的身世是坎坷，但这不代表她能够随意的做伤害别人的事。”
　　他这样一说，穆橙就大概知道摆在自己面前的资料是什么了。
　　她犹豫着，没有翻开看。
　　“周可嘉……做了什么伤害别人的事？”
　　穆学海没答，指尖敲了敲文件。
　　“不看看吗？”
　　“我想没这个必要了。”
　　像是做出某种决定，穆橙翻开背包，将崭新的结婚证递过去。
　　虽然就一本，但也足够说明一切了。
　　“大伯，我不想隐瞒您，或者是我爸爸，人活在这个世上，总是要为自己做过的事负责的，我既然做过了就不能不管她，虽然她可能并不是我很需要我的帮助……但这是我的决定，还希望您和爸爸可以理解。”
　　穆学海愣住，“你……”
　　他完全没想到穆橙会这么决绝。
　　“你知不知道这意味着什么？穆家未来的一切都是要给你的，你和她结婚，是想把一切都拱手让人吗？”
　　穆橙微微摇头，“我们签过婚前协议，她不是冲着这个来的，而且……穆家的东西，可以不留给我。”
　　态度非常坚决，没有商量的余地。
　　决定了就是如此，而且结婚证都领了，没有后路。
　　穆学海拿她没办法。
　　“你真的是……太任性了。”
　　*
　　穆橙到别墅的时候，周可嘉已经在了。
　　她正在和于青筠等人拆明天的活动卡片。
　　见着穆橙，只是微微抬眼，没做别的任何反应。
　　懒洋洋的，和平时无异。
　　穆橙抿了下唇，走过去，“明天什么活动？”
　　于青筠低头查看，“明天是Omega来挑选，每位Alpha可以先选择一个活动地点，不能透露，然后由Omega来选择自己想去的地方，再跟Alpha到地点汇合。”
　　又是盲选。
　　不过这一次，是把盲选交给Omega。
　　顾欢默默举起手，“那Omega多一个人怎么办？不够分吧。”
　　于青筠往下翻，“卡片上说有四个地点，三位Alpha挑选完后剩下的一个地点会有新嘉宾来。”
　　周可嘉挑了下没，似乎被勾起了兴趣。
　　“新嘉宾？”
　　穆橙狐疑的看向她，“新嘉宾跟你有什么关系？”
　　“想见见新人不行吗？只允许Omega有新人？”
　　说着，周可嘉端起茶杯，绕过她上楼了。
　　穆橙“嗤”了一声。
　　现场要留给Alpha进行选择，于青筠笑着拍了拍她的肩膀，走了。
　　等着剩下的几位Omega都离开，邓星河才把信封里剩余的四张地图卡片翻出来。
　　“来选吧。”
　　四个地点，分别是卡丁车赛场，美术基地，射箭馆，冰淇淋商店。
　　反正要盲选的不是自己，穆橙兴致大发，领了冰淇淋商店。
　　一看地方，就知道周可嘉毫无兴趣，她也不会把这儿和自己扯上关系。
　　到时候要是没盲选成功，她还有机会倒打一耙。
　　总不能永远是周可嘉在对她生气吧？
　　见她做了选择，邓星河接着拿了射箭馆。
　　阮亦辰则是选择了卡丁车赛场。
　　他饶有兴致的抬了下唇角，“这样一打乱，明天谁会来就不好说了，不知道你们会想匹配到谁呢？”
　　邓星河一下子就咧开笑容，毫不犹豫的开口：“顾欢。”
　　最近两人都在一起，已经形成某种默契了。
　　他跟顾欢说过自己喜欢射箭，相信对方能够成功做出选择。
　　阮亦辰看向穆橙，眼中深意更重。
　　“你呢？”
　　穆橙漫不经心的，“又不是我想让谁来谁就能来。”
　　阮亦辰若有所思的点点头，“那我就更好奇了。”
　　这大概是阮亦辰话最多的一次。
　　穆橙斜他，不甘示弱，“你呢？想让谁来？”
　　阮亦辰答的隐晦，“女生里会开卡丁车的，应该就那一个，同理，会画画的，好像也只有一个。”
　　会开卡丁车的是于青筠。
　　小时候和原身一起学的，两人经常约着玩。
　　至于唯一一个会画画的……
　　自然是周可嘉。
　　但她未必会选择美术基地。
　　穆橙不想着道，握着那张印有冰淇淋的图片，转身上楼。
　　邓星河不明所以的撞撞阮亦辰的胳膊。
　　“阮哥，你干嘛逗穆姐？她肯定想要周姐去啊。”
　　阮亦辰伸了个懒腰，略带深意的拍拍他肩膀，“不是每个人都能像你这么实诚的，我就是讨厌这种什么话都张不开嘴说的，麻烦。”
　　邓星河皱着眉跟上去。
　　“什么意思啊？”
　　两人拐过楼梯，一抬头，撞上早早等着的周可嘉。
　　居高临下的，周可嘉充斥着寒意的一双眼睛盯着阮亦辰。
　　启唇是冷冰冰的音调，“关你什么事？”

◇ 第五十三章 没做选择
　　“不识好人心啊？”
　　阮亦辰侧目看她，嘴角勾起一点弧度。
　　很是得意。
　　周可嘉不作回应，绕开他下楼。
　　轮到Omega做选择，几位都陆陆续续下来了。
　　四张图片贴在白板上，等待被挑选。
　　周可嘉没心思挑，就在沙发上坐着。
　　于青筠看她一眼，“不选吗？可能会被我们挑走诶。”
　　几个人都知道这话是什么意思。
　　不先选择的话，穆橙选的地点，可能会被人拿走。
　　周可嘉微微摇头，“没关系。”
　　孟欣冷哼一声，随手选了一张，大摇大摆的就走了。
　　见状，于青筠和顾欢也各自选择了一张。
　　最后一份，留给周可嘉。
　　没有经过任何思考。
　　明天会匹配到谁，全看运气。
　　周可嘉欣然接受，好像对这件事一点所谓都没有。
　　于青筠狐疑，“不和穆橙一起，没关系吗？”
　　“嗯？”
　　周可嘉好像比她更疑惑。
　　“有什么关系？”
　　于青筠迷茫的眨了眨眼。
　　一整个被问住的状态。
　　周可嘉起身，抽出最后一张图片。
　　“早点休息吧。”
　　*
　　第二天一早，穆橙提前了半小时到冰淇淋店铺。
　　节目组和这边的老板谈妥，今天一天，冰淇淋店会交给穆橙。
　　不仅要约会，还要售卖冰淇淋。
　　穆橙想早点熟悉流程。
　　就在她弯腰摆弄机器的时候，一道甜美的声音响起，“你好？有人吗？”
　　一听就不是周可嘉。
　　穆橙连忙起身，“顾欢？”
　　她很诧异。
　　不是说顾欢知道邓星河会选择射箭
铱驊 
吗？
　　顾欢也很惊讶，“穆姐？”
　　她以为，自己上次和邓星河说过小时候的梦想是有一家属于自己的冰淇淋店，邓星河会记得。
　　就算不是邓星河，也不该是穆橙。
　　她这样的人，怎么会选择冰淇淋店啊？
　　和身份太不符了吧？
　　“那个……”
　　和她实在不熟，穆橙有点尴尬，“要不要尝尝我做的，第一份哦，不知道能不能成功。”
　　顾欢很快从讶异中脱离，旋即甜美一笑。
　　温温柔柔的，“好啊。”
　　和周可嘉完全不一样。
　　穆橙低头继续摆弄机器，心里不由得思考。
　　如果是周可嘉在这儿，大概就是冷冷清清的回一个“嗯”字。
　　别说是笑了，语气好一点都不可能。
　　同时，穆橙又开始怀疑自己。
　　明明刚刚领完结婚证，两人的气氛怎么会变得……这么诡异？
　　瞧着心不在焉的穆橙，顾欢戴上围裙挤进后台。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“啊？”
　　穆橙回了神，随意的扯扯嘴角，“帮我切点水果吧，好像可以做很多不同口味的。”
　　顾欢顿时来了兴致，“好啊。”
　　两人气氛颇为融洽。
　　很快第一份冰淇淋新鲜出炉，穆橙颇为欣喜的将其递给顾欢。
　　“草莓味的，尝尝。”
　　“谢谢。”
　　顾欢舀了一勺，很给面子的吃下去。
　　表情很享受。
　　“哇，好吃诶，你真的是第一次做吗？好有天赋啊，不像我，手残党。”
　　“被你吹的我都不敢信了。”
　　说着，穆橙拿起边上放着的干净勺子，自己也舀了一口。
　　味道确实还不错。
　　她满意的点点头，“冰淇淋嘛，怎么做味道都不会太差的，我们可以开店啦。”
　　“啊？”
　　顾欢不敢相信的看着手里的冰淇淋，“可是我还不会做诶。”
　　穆橙大手一挥，直接包揽。
　　“没事，你切水果就好，别的交给我。”
　　看着她女友力爆棚的样子，顾欢笑出声。
　　“我大概能理解周姐为什么对你不一样了。”
　　这话一出，前一秒还笑吟吟的穆橙，下一秒就直接僵住了。
　　她有点吃惊，“什么？”
　　顾欢没解释，起身帮着打开店门。
　　“还需要我做点什么吗？”
　　“没事。”
　　穆橙揉了揉鼻子，看向桌上摆着的冰淇淋。
　　眉眼微顿。
　　“你说，冰淇淋从这儿打包带回缤纷小屋，会融化吗？”
　　*
　　穆橙和顾欢是第一对回到别墅的。
　　累了一天，顾欢饥肠辘辘，直接冲到厨房找吃的。
　　“有没有什么冷冻速食啊？我真的好饿。”
　　穆橙则是不慌不忙的将带回来的冰淇淋放进冰箱，然后帮她找出食材。
　　“好了，今天是我没顾及到你，算是我给你道歉，做一份部队火锅给你吃，怎么样？”
　　顾欢眼睛发亮，“真的啊？不会要很久吧？”
　　“不会。”
　　拍拍她的肩膀，穆橙挽起袖子，开始忙碌。
　　顾欢配合的跟上去，“我帮你。”
　　两人刚把食材洗干净下锅，那边邓星河和孟欣就回来了。
　　见着他，顾欢马上就垂下了视线，像是不大高兴。
　　邓星河也在生闷气，默默的坐到一边。
　　穆橙不明所以，“你怎么了？”
　　顾欢鼓着腮帮子，沉闷的摇头。
　　穆橙眨眨眼，再看看邓星河，突然想到什么。
　　“你俩，该不会是相互在生气吧？觉得对方没猜到自己的心思？”
　　顾欢没否认，算是默认了。
　　穆橙头疼，“拜托，干嘛老让人家猜啊，很累的，谁猜得准啊。”
　　这话多少有点抱怨。
　　顾欢狐疑，“你是在说周姐吗？”
　　穆橙干咳一声，“别胡说。”
　　然后装模作样的转去看锅里的情况。
　　要多心虚有多心虚。
　　紧接着，阮亦辰和于青筠走了进来。
　　这两人倒是默契，猜对方猜的一清二楚。
　　闻见部队火锅的味道，于青筠笑意盈盈的走进厨房。
　　“哇，好香啊。”
　　穆橙低头舀汤，随口一答：“要吃的话拿碗，快好了。”
　　于青筠眉开眼笑。
　　“谢谢阿橙。”
　　看着于青筠不紧不慢的将碗筷摆上桌，穆橙意识到什么。
　　“你们都回来了，所以说……周可嘉今天是和新人约会，在美术基地？”
　　阮亦辰翘着二郎腿，饶有兴致的瞧她，“我好像提醒过你，周可嘉可能会选择美术基地。”
　　于青筠摇头。
　　“不，不是可嘉自己选的，是我们都不想去美术基地，最后留的那个地方，她好像没所谓去哪里，就让我们先选。”
　　穆橙微愣，视线都凝固了。
　　锅里沸腾着，水汽蹭蹭上涌，她却好像都没看见。
　　只惦记着一件事。
　　“周可嘉……没做选择啊？”

◇ 第五十四章 冰淇淋
　　话正说着呢，周可嘉回来了。
　　身后跟着个身形高挑的女人。
　　是个很帅气的Alpha，短发，浓眉大眼，鼻梁挺拔的过分。
　　光从五官上看，有点像混血。
　　她很热情的打招呼，“你们好，我是张宁。”
　　顾欢眼前一亮。
　　“诶，我看过你的报道，混血模特对吧？在国际上很有名的。”
　　张宁笑着点点头。
　　人还挺容易亲近的样子。
　　周可嘉没什么反应，只是疲惫的揉揉眼。
　　“你们聊吧，我有点累，上去休息一下，等会儿下来。”
　　张宁亲昵的拍拍她的背脊，顺便揉了揉。
　　“行，等你。”
　　周可嘉依然反应不大，垂着眸上楼。
　　甚至没看过穆橙一眼。
　　穆橙注意到，今天的周可嘉，特意穿了高跟鞋。
　　她是知道今天要去见的是谁吗？
　　顾欢撞了撞穆橙胳膊。
　　“愣着干嘛？去送冰淇淋啊。”
　　“哦。”
　　应一声，穆橙将锅铲交给于青筠。
　　“已经好了，你分给大家，我上去看看。”
　　说着，她从冰箱里取出冰淇淋，追上楼。
　　众人心知肚明她是去做什么的，默契的将目光集中在部队火锅上。
　　唯有张宁还不了解情况。
　　“她俩这是……？”
　　顾欢嘿嘿一笑，“锁死了嘛，你懂得哈。”
　　张宁挑挑眉，没说什么。
　　这边一群人坐下吃火锅，那边三楼，穆橙敲响周可嘉的房门。
　　里面冷冷的传来一声，“请进。”
　　特别的有礼貌。
　　穆橙都怀疑里面的人是不是误会了敲门的是谁。
　　犹豫片刻，她推门进去。
　　“我给你带了冰淇淋。”
　　周可嘉正在用电脑，高跟鞋摆在一边，赤着脚，很累的样子。
　　“谢谢，放在那儿吧，我一会儿吃。”
　　她手指在键盘上敲动，眼睛都没抬一下。
　　但也没提防着穆橙，随便她看。
　　电脑上是密密麻麻的文字，穆橙懒得看，便将冰淇淋摆到桌上。
　　只是说：“会融化的。”
　　“嗯。”
　　还是应的很冷淡。
　　穆橙有点不悦，暗自舔了一下后槽牙，“你干嘛对我这个态度？”
　　周可嘉终于是停下了手里的活。
　　“这话是我要问你吧，不是你先开始的吗？从昨晚回到别墅的时候，你的态度就不对劲，我有事要忙先走，已经跟你说过了，可你回来的比我还晚，是发生了什么？”
　　穆橙哑言。
　　关于见穆学海的事，她不大想说。
　　也没有说的必要。
　　周可嘉不想深究，在意的是别的。
　　“你是故意选择去冰淇淋店的对吧？你知道那和你一点都不搭，我不会往那边猜，但偏偏，我昨晚下来太早，不小心听到了阮亦辰和邓星河的谈话内容。”
　　穆橙顿时恍然，“所以你知道我选择了什么，也知道留下来的是什么，就无所谓去哪儿了？”
　　“是你不希望我猜到。”
　　周可嘉表现的很冷静。
　　“既然你不希望，我为什么非要上赶着去找你？”
　　有理有据。
　　穆橙深深吸了一口气，“我只是觉得……这段时间我们差不多都待在一起，我想我可能需要一点时间仔细想想。”
　　周可嘉皱眉，“想什么？因为结婚吗？刚领证一天，你就后悔了？”
　　“不是。”
　　穆橙否认的很快，可是真的要解释的时候，却犹豫了。
　　她沉默了很久。
　　“其实，我想象过很多次结婚会是什么样，这事来的太快，又和我想的完全不一样，我不是后悔，只是觉得很奇怪。”
　　周可嘉没再看她，沉默的移开视线。
　　眼睛看着电脑桌面，心思却不在。
　　她也在思考穆橙说的问题。
　　穆橙舔了舔唇，“最后一个问题，你是不是认识张宁？”
　　周可嘉不否认，“认识。”
　　穆橙咬了下牙。
　　她端起冰淇淋，转身就要走。
　　周可嘉狐疑的叫住她，“等等，冰淇淋不是要给我的吗？”
　　穆橙将冰淇淋护着。
　　“本来是要给你的，现在不想了。”
　　语气像是怨妇。
　　周可嘉顿时察觉，“你生气了？”
　　穆橙抿抿唇，不语。
　　她生气和周可嘉不一样。
　　表情都写在脸上。
　　周可嘉还是头一次见着这样的她，不免好奇。
　　“就因为我认识张宁？”
　　“不止。”
　　穆橙怨的不行，“你听到我们选择的是什么，所以你知道美术基地是空出来的，在去之前你肯定就知道新嘉宾是张宁了吧？你还故意搭高跟鞋去见她，她有这么重要吗？”
　　周可嘉听出点酸意来。
　　她忍不住扬了一下眉眼。
　　“你在吃醋？”
　　穆橙自然不承认，“没有，你干嘛不回答我？心虚吗？”
　　倒打一耙。
　　周可嘉掀起嘴角，“我穿高跟鞋，是因为张宁很高，我不喜欢被人比下去，特别是拍摄的时候，会很明显。”
　　穆橙一时间无法反驳。
　　这人该死的胜负欲，原书里是有提过的。
　　任何方面，周可嘉都不喜欢输。
　　这样一解释，好像也说的过去。
　　没理的反倒是穆橙。
　　她心虚的将冰淇淋放下，“那什么，你吃吧，我下去了。”
　　周可嘉来劲了，又转回去工作。
　　“不用了，我不喜欢冰淇淋，你自己吃吧。”
　　穆橙偏推向她，有点固执，“我自己做的。”
　　“你做的？”
　　周可嘉总算是将目光转到冰淇淋上。
　　冰淇淋已经有点融化了，五彩颜色混杂，还挺好看的。
　　她端起来，斯文的尝了一口。
　　味道很奇怪，好像是很多不同的口味混杂在了一起。
　　反倒不那么甜了。
　　但看着穆橙期待的眼神，周可嘉的话咽了回去。
　　很给面子的又尝了一口。
　　“嗯，还不错。”
　　穆橙得意起来，“当然啦，我把所有的口味都融合到一起了，全店独一份呢，顾欢也说我做的好吃，还有那些顾客，都喜欢的不得了。”
　　周可嘉翘起的嘴角不免又压下去。
　　眉眼微微蹙着。
　　“你特意做给顾欢吃了？”
　　穆橙还
 依譁 
没听出她语气里的不同寻常，“嗯，让她帮帮试试味道，第一次做，我心里也没底。”
　　周可嘉顿时垂下眸，将冰淇淋摆到一边。
　　“可以了，我尝过了，你走吧，我要工作了。”
　　冰淇淋还是满满当当的。
　　穆橙迟疑，“你这就不吃了？”

◇ 第五十五章 你很喜欢我们家周可嘉？
　　周可嘉眼都没抬。
　　懒懒散散的，“不好吃。”
　　说变就变，一点征兆都没有。
　　穆橙愤愤的抿了下嘴角，“顾欢都说很好吃。”
　　语调很是委屈。
　　周可嘉顿时冷了眼，“那你做给她吃就好了，带给我做什么？”
　　穆橙总算是听出她话里隐藏的意味。
　　又半知半解，不敢再乱说什么，只能慢吞吞的挪过去。
　　企图用别的方式哄一哄。
　　但人愚钝的很，只会小心翼翼的戳对方细瘦的肩膀。
　　一下又一下，轻悄悄的。
　　周可嘉的气消了大半，余光依稀瞥见那人小心谨慎的模样，不由得想笑。
　　用这种方式哄人，也就她干的出了。
　　“好了。”
　　周可嘉难得的软下去，“我真的有事，你下楼吃饭吧。”
　　穆橙哪儿敢直接走，弯着腰仔细瞧她的神情。
　　“你还在生我的气吗？”
　　周可嘉咳嗽了一声，扭开视线，不让她盯着。
　　“没有。”
　　口是心非。
　　没那么生气，但也不至于完全不在乎。
　　对于穆橙故意选择去冰淇淋店躲开自己这件事，周可嘉是不大舒服的。
　　还有给顾欢做冰淇淋吃。
　　“错了。”
　　穆橙委屈巴巴的低下头，下巴蹭着她的肩膀，“我下次不做给别人吃行不行？”
　　周可嘉生气的点不在这件事上，只冷漠的点点头，不给多的反应。
　　穆橙还没意识到别的。
　　但见她如此，便知道不是真的气消。
　　眼下也不知该怎么哄，加上对方只是将侧脸留给自己，脑子一冲，穆橙就亲了上去。
　　唇印落在周可嘉脸颊偏耳朵的位置。
　　软软的。
　　穆橙亲完还有一点回味，抿着唇尝了尝味道。
　　清酒香。
　　周可嘉微愣。
　　她们之间，其实很少有这种真正情侣才会有的举动。
　　而且大多是她主动。
　　穆橙……这还是第一回。
　　气又降下去些，周可嘉敛了口气，沉声问她：“你想清楚没有？”
　　穆橙抬手擦她脸颊上留下的一点印记，修长的手指覆盖上去。
　　“什么？”
　　脸颊上的触感是温热的，在周可嘉这儿很受用。
　　她仰起脑袋，像只慵懒的波斯猫。
　　“关于结婚，想清楚了吗？”
　　穆橙的动作顿住，指尖停在她脸颊下侧，触碰着耳垂。
　　仿佛有电流戳中手指。
　　穆橙吓的缩回手。
　　她仔细思考了片刻，“今天一天都很忙，我还没来得及想，但其实都不重要，我们已经结婚了，结婚的人应该怎么做，我就会怎么做。”
　　答的倒是真诚。
　　只是在这话里面，周可嘉听到的是责任。
　　她想要的远不止这些。
　　疲倦的挥挥手，周可嘉开始赶她，“走吧，我要忙了。”
　　穆橙是被推着出去的。
　　“你记得下来吃点东西。”
　　“嗯。”
　　不冷不热的应一声，周可嘉关了门。
　　穆橙在门口站了好一会儿。
　　她看着空荡荡的手，后知后觉——
　　冰淇淋被周可嘉留下了。
　　*
　　穆橙下楼的时候，煮部队火锅用的锅已经被收拾掉了。
　　一小碗干净的部队火锅密封着放在餐桌的加热板上。
　　专门给穆橙和周可嘉留的。
　　都是艺人，大晚上的不会吃太多，做事也很有分寸。
　　不得不说，和这群人相处，很舒服。
　　穆橙取出手机，在群聊里发了条消息。
　　【借厨房煮个中药。】
　　邓星河：【穆姐你哪儿不舒服？】
　　于青筠：【她给可嘉煮的。】
　　顾欢：【穆姐好贴心。】
　　穆橙：【……只是提醒你们关好门，中药味道很浓。】
　　发完这句，穆橙关掉手机，转身到厨房熬中药。
　　中药上锅，刚刚起了火，穆橙便听见脚步声。
　　沉稳又带着一缕轻快，从楼梯上下来。
　　她抬了头，对上那人的视线。
　　对方挥挥手，率先打招呼，“你好，吃饭的时候就你和可嘉不在，没说上话，现在有时间吗？”
　　不懂这人干嘛和自己套近乎，穆橙皱了下眉。
　　“你说吧，我煮中药。”
　　闻着味道，张宁慢慢靠近，“真的是给可嘉的？”
　　她好像和周可嘉很熟，一口一个“可嘉”叫的亲切。
　　穆橙抿了下唇，不大高兴的“嗯”了一声。
　　不太想搭理的样子。
　　张宁也不恼，微微倚着桌，从上至下打量她。
　　“你跟可嘉认识多久了？”
　　倒是开门见山，也不寒暄两句，上来就一副质问状态。
　　穆橙隐约能感觉到对方的敌意。
　　但又不那么重。
　　更像是……情敌。
　　她心里不是滋味，语气里多了点冷意，“和你有什么关系？”
　　张宁挑眉，挑衅的意味更浓。
　　“我和可嘉认识快十年了，工作原因，我时常不在这边，经常担心她一个人会不会过的不好，这段时间，谢谢你帮忙照顾。”
　　怎么听都感觉是宣誓主权。
　　穆橙不喜欢这种暗戳戳的方式，以和周可嘉的感情基础又没什么可回怼的，她只能背对着张宁生闷气，没听到似的用铲子扒拉锅里的中药。
　　怒的手腕青筋都暴起了。
　　在张宁的角度，看的格外清楚。
　　她饶有深意的咧出一抹笑意。
　　“不过既然我现在回来了，就不劳烦穆老师费心了，之后可嘉交给我照顾就好，熬中药什么的也可以全部交给我，穆老师不如上去休息？”
　　说着，她伸出手，向穆橙要锅铲。
　　不单单是锅铲，有关周可嘉的一切，都要穆橙转给她。
　　穆橙差点咬碎后槽牙。
　　她自我调节了好半响，最后咬牙切齿的出声：“她什么时候需要你照顾了？”
　　原书里压根没提过张宁这个人。
　　也可能提了，她还没看到那部分。
　　总之，这个人的底细，穆橙一点都不清楚。
　　但无论如何，她都不会把周可嘉让出去。
　　又不是物品。
　　张宁不在乎她的言语，见她不动，干脆拿了把新的汤勺。
　　见状，穆橙立马盖上锅盖。
　　“用不着，熬好了我会给她。”
　　张宁咂舌，“你一个Alpha，老往三楼跑不好吧？而且可嘉住在最里间诶。”
　　穆橙顿时上钩。
　　“你怎么知道她住最里间？”
　　这人，明明刚到缤纷小屋来。
　　应该还没上过三楼吧？
　　张宁憋着笑，弯着腰凑近。
　　“这么紧张？怎么？你真的很喜欢我们家可嘉？”

◇ 第五十六章 为了她可以
　　穆橙噎住。
　　别说这儿有镜头，就算是没有，她也未必能承认。
　　她和周可嘉是最清楚的，不管是最初炒作还是到现在的结婚，都和感情没关系。
　　但对外人，她一个字都不想解释。
　　不再理会，穆橙握着锅铲，木头似的杵在一边。
　　看着火，也不走开，免得给张宁可乘之机。
　　看她这严防死守的，张宁笑的不行。
　　两人在厨房就这样僵持到熬完中药。
　　穆橙将中药装上，想着放一边凉快一会儿，刚准备洗锅，一伙儿就下来了。
　　今晚还要录制听语音环节。
　　穆橙猛然想起自己还没来得及录制语音。
　　“糟了。”
　　她擦干净手，狂奔上楼。
　　正好和周可嘉擦身而过。
　　来不及说什么，只是跑远了才喊一声，“你们先开始，我马上来。”
　　张宁笑的脸都快僵了，冲着周可嘉指了指桌上的中药。
　　“鉴别过了，她是真的傻。”
　　“别玩了。”
　　推开她，周可嘉端起中药。
　　穆橙不在，她倒是很痛快的一口就闷下去了。
　　眉头都没皱一下，跟喝白开水似的。
　　张宁闻着都觉得苦，“你也不一般啊，为了哄人家开心，这样的中药都愿意喝。”
　　周可嘉冷淡的扯了下嘴角。
　　这中药如果不是穆橙熬的，她还真不会喝。
　　自己的身体自己最清楚，喝了也没用。
　　身子弱是打娘胎里就有的毛病，后来跟着师傅风餐露宿的，就更是如此。
　　治不好的。
　　但如果穆橙觉得有用，她喝就是了。
　　张宁拍拍她肩膀。
　　“不愧是你。”
　　-
　　知道穆橙那边还没录制郁盈，几人很有默契的将周可嘉留到最后。
　　一个接着一个上去听，刻意没留空隙。
　　周可嘉安静坐着，目光不大集中，心不在焉的。
　　张宁单手撑着下巴，仔细瞧她。
　　“这么长时间没见，你真的视我如空气啊，我盲猜一下，今晚的语音，你不是留给我的，对吧？”
　　周可嘉不置可否。
　　但这种从容冷静又淡漠的态度，张宁就能猜出个所以然。
　　她不由得给周可嘉鼓了鼓掌。
　　“果然，真的不是留给我的，亏我陪你画画一整天，无聊死了。”
　　周可嘉无言，冷淡到极致。
　　好在张宁习惯了她这德行，自己在一边碎碎念，也不管对方是不是会回应。
　　今晚的时光格外漫长。
　　等轮到张宁的时候，已经是最末尾了。
　　除了她，就只能周可嘉和穆橙还没有听。
　　但穆橙还没从楼上下来。
　　不知道是录了什么内容，需要这么长的时间。
　　张宁懒得上去，用肩膀撞了撞周可嘉，“你都不给我留，就更没有别人了，快点去吧。”
　　周可嘉不为所动。
　　“你先。”
　　“我给你录了。”
　　张宁推她，“你去听听看嘛。”
　　周可嘉拧起眉，“就算没人给你录，你也得上去听。”
　　张宁太了解这人的倔脾气，只能先上去。
　　如自己预料之中的那样，耳机里什么都没有。
　　陪着周可嘉玩似的，慢悠悠的往回走。
　　“行了吧，能拖延多少时间啊？你就这么想听见穆橙给你录的语音吗？人家又不一定给你录。”
　　要知道，今天陪着穆橙玩了一整天的，是顾欢。
　　上这种节目的艺人有几个是真心来恋爱的，多半是为了刷路人缘。
　　就刚刚几个人听音频的表情来说，估计收到的都不是自己想要的那个人的。
　　为了表达礼貌，他们都选择了录制给今天陪着自己玩的人。
　　除了周可嘉这个一点都不讲人情礼仪的。
　　闻言，周可嘉脸色沉了沉，不大友善的看向张宁。
　　眼神里透露着一股子杀意。
　　张宁打了个哆嗦，闭嘴不言了。
　　这会儿众人都等着，就
弋㦊
差周可嘉和穆橙。
　　没办法再拖。
　　周可嘉深吸了一口气，慢腾腾的起身过去。
　　戴耳机的动作也特别的缓慢。
　　电流声缓缓响起。
　　张宁的声音：“嘿，好久不见了，这么长时间没回来，看到你，居然觉得你的状态不是一般的好，有点小小的不开心呢，不仅你的变化跟我没关系，甚至我都没亲眼看到，好可惜，我也很想知道，是谁让你变成这样。”
　　“言归正传，今天看你画画好像是回到了很多年前，现在想想还是那个时候好，无忧无虑的，只不过呢，现在我们俩在一起画画，你的画里都没有一点是关于我的，我真的好上心呀~”
　　这人没个正型，一直说些乱七八糟的。
　　和穆橙录语音走的是同一种风格。
　　话痨，而且毫无重点。
　　但听她的音频，和听穆橙的，周可嘉完全是两种态度。
　　心不在焉的，周可嘉按了按眉心。
　　看着很累的样子。
　　瞧她这态度，张宁都想冲上去抓着她问问。
　　到底有没有心。
　　音频长达三分多钟，好不容易听完，周可嘉揉了揉耳朵，暂时将耳机摘下了。
　　也不记得张宁问了点什么，就随意的答一句：“嗯，今天很开心，下次再约。”
　　张宁听的眉毛都皱起来了。
　　她问的问题，跟这个可半毛钱关系都没有。
　　真的是不把她挂心上这件事，表达的明明白白。
　　张宁咧了一下嘴角，“周可嘉啊周可嘉，你没心啊。”
　　周可嘉完全不搭理，自顾自的又戴上耳机。
　　耳机里是一阵电流的杂音，很久都没有说话的声音。
　　这表示，给她的录音已经到头了。
　　没有路程的。
　　从大家轮流听语音到现在，已经过去二十多分钟了，穆橙再怎么样也该录完了。
　　除非不是给她的。
　　难不成真的给了顾欢？
　　目光微紧，周可嘉扯了一下耳机线，拉下一边的耳机。
　　就在她要将另一端的耳机也摘下的时候，电流的节奏变了变。
　　她停住，听到越发滚动的电流声。
　　紧接着是类似于卡壳的声音。
　　一贯没耐心的人，就这么稳稳停着等待。
　　电流声过后，是熟悉的声音，带着点着急的喘息。
　　“不好意思，今天有点晚了，不知道你能不能顺利听到这一段。”
　　“关于你今天问我的事情，可能我的回答不是很让你满意，但现在，我想跟你说……”
　　电流声突然盖住穆橙的声音。
　　周可嘉按紧了耳机，眉头紧锁住。
　　“什么？”

◇ 第五十七章 偷偷
　　录制下来的结果就是这样，估计是太赶时间，没录好。
　　周可嘉摘下耳机，将平板放到一边，什么都没说，直奔上楼。
　　穆橙正好下来。
　　“诶，你听见我说的……”
　　“没有。”
　　周可嘉拉住她的手，五指覆盖上去，牢牢的牵在手心里。
　　将人拉下楼，在一群人的面前穿插而过，大摇大摆的晃过客厅，往后花园去。
　　穆橙有点迷茫，“诶，我语音还没听呢。”
　　周可嘉不管不顾，“一会儿再听。”
　　别的都不重要，她只想搞清楚一件事。
　　将人拉到隐蔽的地带，周可嘉松了手。
　　她后退一步，不给人施加压力，表面维持着平静。
　　“录音里的后半段话我没听清楚，我现在再问你一遍，关于和我结婚这件事，你的想法是什么？”
　　穆橙眨了眨眼睛。
　　当着周可嘉的面说，她多少有点害羞。
　　但对方过于认真，她也不好糊弄。
　　说之前还严肃的清了清嗓子，“我说的是，和你结婚这件事，我不会后悔，也希望你，能够安心的做我的太太。”
　　说完，她有些期待的想从周可嘉脸上找到一点回应。
　　但什么都没有。
　　周可嘉很冷静，只是点了一下脑袋，然后示意她回去。
　　“去听语音吧。”
　　语调也稳稳当当，没有任何波澜。
　　穆橙有点失望，但仔细一想，这也在情理之中。
　　对方可是周可嘉，原书里最大的反派。
　　怎么可能因为自己想要安安稳稳的结婚给什么反应。
　　不弄死她真的已经很讲情分了。
　　“好吧。”
　　恹恹的应一声，穆橙耷拉着脑袋走了。
　　丝毫没有注意到，站在她身后远远望着的周可嘉，缓慢而坚定的，勾起了嘴角的弧度。
　　弧度越扬越高，几乎要止不住。
　　眼里的星光灿烂，都给了穆橙。
　　-
　　客厅里的人还在，聚在一起聊天，准备再玩点什么。
　　穆橙挥手打了个招呼，独自走过去听音频。
　　今晚，她收到了两段。
　　第一段是顾欢的。
　　“谢谢穆姐的冰淇淋，今天玩的很开心，穆姐真的是一个很善良，很会照顾人的姐姐，所有的活好像都是你做的，我就只是给客人介绍有什么口味的冰淇淋而已，如果有下次机会，希望穆姐可以教我做冰淇淋，我也可以做给穆姐吃。”
　　耳机里是小妹妹单纯开朗的声音。
　　穆橙回以笑意，“好，下次有机会教你。”
　　说着，她便看到从后花园走来的周可嘉。
　　笑容僵硬在嘴角。
　　迟疑了两秒，她缓了缓，补充一句：“一会儿我发教程给你。”
　　张宁砸了咂嘴，对着镜头也不回避，直言不讳，“啧啧，求生欲挺强大。”
　　穆橙斜她一眼，没做搭理。
　　然后点开第二段。
　　周可嘉：“今天去了美术基地，画了风景……画画的时候我在想，如果你在就好了。”
　　穆橙的心，狠狠一动。
　　周可嘉不是一个善于表达的人，也从来不会在镜头下如此直白。
　　哪怕不知道穆橙会不会将语音录给她，或者说会不会后悔结婚这件事，还是毅然决然的说出了心声。
　　这是第一次当着镜头说，她想她。
　　穆橙没有周可嘉那么善于掩饰心情，听到这话，嘴角都快咧到后脑勺了。
　　根本忘了还有镜头在。
　　于青筠不由得好奇，“这是听到了什么给你乐成这样？”
　　穆橙慌忙掩饰，眼神都乱了。
　　“不告诉你。”
　　说着，她将耳机放下，准备起身。
　　张宁喊她，“诶，听完不答复一下的吗？就算不告诉我们，也得让当事人知道吧？”
　　这人对穆橙和周可嘉的事表现的比当事人都积极。
　　某位当事人已经从花园里进来了，抱着手臂站在沙发后，垂眸等着穆橙的回答。
　　穆橙只得又坐下。
　　“嗯……不会再有下次了。”
　　*
　　“嗯，尽快把事情处理好，我不想再见到这个人。”
　　手机开了扩音扔在桌上，周可嘉铁面无情，说话的语调是一点情绪都不占。
　　外面下着暴雨，现在已经是深夜一点，她被吵的心烦。
　　好不容易解决到手头的事情，邮箱里又收到一封信。
　　李丹臣发来的，一份正式的邀约。
　　只要她愿意，女三号的角色，便是属于她的。
　　没有迟疑，周可嘉飞快的回了邮件。
　　这个角色，是在通篇的剧本里看下来，她最喜欢的。
　　亦正亦邪，张弛有度。
　　关键是，和穆橙的对手戏，会很有意思。
　　周可嘉实在不喜欢情情爱爱的戏份，就算真的要她演，也不能尽兴。
　　而且这部戏，说白了孟欣是一定会参与的，如果她角色咖位上高于孟欣，以这种人的嫉妒心理，必然会给自己带去很多麻烦。
　　她暂时还不想暴露太多。
　　关掉电脑，再将手机静音，周可嘉疲惫的揉了揉眼睛，起身去拉窗帘。
　　目光往下，一道鲜艳的红色出现在视线内。
　　是一把艳红的雨伞。
　　伞下的人被遮的严严实实的，看不出是谁。
　　周可嘉毫无兴致，抬手就握住窗帘。
　　正准备拉，那人突然将伞往后仰，一张清雅淡丽又充斥着笑容的脸录了出来。
　　她仰着脑袋，冲周可嘉招手。
　　“我看到你房间的灯一直亮着，想着你还没睡，要不要吃点东西？”
　　周可嘉一点都不饿，更没食欲，但不由自主的，点了头。
　　那人的笑容顿时更灿烂了。
　　她收了伞，踩着一地的雨水，兴致冲冲的上楼。
　　周可嘉特意给她留了门。
　　现在进周可嘉的房间变成一件轻车熟路的事，穆橙连敲门都省略了，直接推门进去。
　　“我给你带了点小面包，还有米糊什么的，都是无糖的……”
　　她正炫耀着自己刚买的物资，一抬头，撞上从窗边拉完窗帘的周可嘉。
　　刚从楼下看的时候，只能见到这人的上半身，端端正正的一件黑衬衫，没什么异常。
　　可从正面看，她好像就只穿了这么一件，衣衫单薄的可以透出些许里面的光景。
　　白皙笔直的一双长腿暴露于空气中，毫无遮蔽。
　　穆橙的腿，没什么骨气的软了一下。
　　“你……平时不是这样睡觉的吧？”

◇ 第五十八章 了解
　　“没带什么衣服。”
　　周可嘉倒是不在意，垂落视线解开衬衫上紧扣着的两颗扣子。
　　“最近天气不好，洗了都没干。”
　　不敢看她，穆橙将视线转向阳台。
　　上面挂着几件睡衣，看着是没干透的样子。
　　而且，还有点眼熟。
　　前几次和周可嘉……她穿的好像就是这几件。
　　所以，不是没带够衣服，是没带够睡衣。
　　大概没想到睡衣换的会如此频繁吧。
　　她尴尬的咳嗽了两声，“东西……东西我放这儿了，不打扰你休息。”
　　周可嘉眉眼淡淡的，听着这话，只是抬手指了指窗户的方向。
　　“外面下雨。”
　　知道这人说话总是带着深意，穆橙尝试着去理解，“我知道，可是从这儿回到我的房间，不会被淋到。”
　　周可嘉简直被她的思维折服。
　　沉默了片刻，补充一句：“会打雷。”
　　闻言，穆橙竖起耳朵听了会儿。
　　今晚的雨虽然下的很大，但是没有打雷的迹象。
　　而且，就算打雷又怎么样？
　　她想不明白，近乎抓耳挠腮，“嗯……没打雷。”
　　周可嘉挑眉，“那如果打雷怎么办？”
　　穆橙狐疑。
　　“那也……劈不到你啊。”
　　周可嘉：“……”
　　实在猜不到她是什么意思，穆橙有点惭愧。
　　“要不，你还是直接跟我说吧，我知道我很愚钝，猜不到你在想什么，我会试着去猜的，只是我现在还没有那么了解你，对于你的想法，就总是差一点。”
　　差的远不止一点。
　　周可嘉看着她，眉目慢慢变得柔和。
　　语气里多了一点撒娇的意味，“都领证了，你还想让我独守空房吗？”
　　“啊？”
　　惊讶一声，穆橙总算懂了她的意思。
　　可是左看看右看看，一副很犹豫的样子。
　　周可嘉侧过脑袋，“在想什么？你不愿意？”
　　“不是。”
　　穆橙指了指被她挡住的摄像头，“我们还在录节目呢，上
銥誮
次留在这儿就被于青筠发现了，也不是，其实他们都已经知道了，但传出去对你名声不好。”
　　这几个人的嘴能堵住，但如果被拍到，节目组的工作人员里面，肯定有堵不住的。
　　上次在节目组别墅煮中药之后发生的事就很危险。
　　好在到现在为止，那段视频都没有流传出去。
　　“你是担心我……”
　　周可嘉靠近了一步，脚尖碰着对方的脚尖。
　　视线紧紧锁住。
　　“还是担心你我们俩被公开，对你的事业会有影响？”
　　穆橙思考了半秒，“担心你更多。”
　　周可嘉敏锐的抓住重点，“所以，你不想公开，也有担心自己的事业，对吗？”
　　“一点。”
　　穆橙诚实又直白，“我在娱乐圈很多年了，虽然都是靠着穆家的资本走到现在，但在这条路上，也付出过别人想不到的努力，我不想轻易放弃，还有……我答应过妈妈，一定要在娱乐圈继续走下去。”
　　“我不担心谈恋爱这件事会对事业有影响，在我这个年纪，恋爱结婚都是正常的，只是我们俩现在很多地方都有差距，我想外界应该不大能接受，这对你造成的影响，会比对我要多的多。”
　　穆橙很少在周可嘉面前展现理智有条理的一面。
　　周可嘉安静听着，眼里慢慢多了点什么。
　　像是欣赏，又像是打理。
　　总之是有笑意的，没平日里那么冷。
　　她问出了关键的一句：“那你，想过公开的事吗？或者，如果有一天被发现了，怎么办？”
　　穆橙陷入沉默。
　　其实刚刚说的那些，大多是为了原身。
　　原身既然答应过妈妈，肯定是把事业放在心上的。
　　虽然原身在娱乐圈有不小的关注度和热度，但是真的就把这件事当做是事业的话，离原身想要的成就，还差了很多。
　　比如她想要拿的某些奖项。
　　虽然穆橙已经不是原身，但她还是希望能够帮原身圆梦。
　　只是如果和周可嘉的婚姻会有影响……
　　穆橙舔了舔唇，“你希望的话，或者你做好准备了的话，我可以公开。如果被发现的话，我当然不会否认，都看你。”
　　房间里无声了几秒。
　　周可嘉不动声色的弯了一下嘴角。
　　“好，那就等我做好准备。”
　　*
　　早上八点，穆橙准时出现在别墅门口。
　　采购物资的时间，大家没有明确每天具体是谁来购买，但心里都有数。
　　穆橙仔细算算，也该轮到自己了。
　　只是不知道另一位自觉来采购物资的会是谁。
　　很快，菜车到门口。
　　穆橙低下头去挑菜。
　　不一会儿，视线里出现了一双高帮。
　　记忆里，没有哪位嘉宾喜欢穿高帮。
　　穆橙下意识的抬头想看看是谁。
　　转眼便见着张宁冲着自己笑。
　　“穆老师好早啊，来买菜？”
　　穆橙深吸一口气，“咱能少说这种废话吗？”
　　明眼人都知道这位不是单纯的来寒暄的。
　　和自己也不是关系多好。
　　甚至是敌对的。
　　张宁却跟故意找事似的，她走到哪儿跟到哪儿。
　　“买点西蓝花呗，在那边。”
　　穆橙侧眼瞧她，“你人都在这儿了，想买什么不能自己动手吗？”
　　张宁嗤声，“我是在教你好不好？可嘉爱吃。”
　　穆橙到嘴边的怒气咽了回去。
　　没脾气的到张宁指的方向买西蓝花。
　　张宁还嫌不够，“这边这边，这个可嘉也爱吃，还有水果，火龙果，橙子，香蕉，苹果……对，可嘉都爱吃。”
　　她一口一个可嘉，生怕穆橙不买似的。
　　最后，穆橙拎了一大袋，递了五六张红钞过去。
　　张宁没有帮忙的意思，笑着拍拍她肩膀，咬着苹果进屋了。
　　穆橙直舔后槽牙。
　　“这到底是周可嘉喜欢，还是你喜欢？”
　　她总算是反应过来了。
　　张宁停下脚步，慢慢悠悠的转过头来看她。
　　“我就是想知道一下穆老师到底有多喜欢我们家可嘉嘛，现在看来，还算不错。”
　　穆橙无言，两只手拎着大袋，绕过她进去了。
　　周可嘉从楼上下来，正巧撞着穆橙。
　　“你这是，买了多少？”
　　穆橙艰难的将袋子放上餐桌。
　　眼神有点幽怨。
　　“有人跟我说你爱吃。”
　　周可嘉瞥了一眼她买的东西，冷淡摇头。
　　“你还是不大了解我。”

◇ 第五十九章 可以坐我腿上
　　闻言，穆橙忿忿的刮了张宁一眼。
　　张宁摊了摊手，一副无辜的表情。
　　穆橙无语至极，翻着白眼抱着一袋子菜和水果开了冰箱。
　　一边收拾一边盘算着该做点什么。
　　仔细想想，她还是不知道周可嘉喜欢吃什么。
　　“嗯……”
　　她尴尬的投去目光，“你有想吃的吗？”
　　周可嘉还是摇头。
　　“没有，我都可以。”
　　穆橙顿时为难起来。
　　原书里写过很多次，周可嘉在吃的方面很挑剔。
　　或者说，她对所有事都很挑剔。
　　嘴上说着随便都行，可实际上，很难真的接受一件事物。
　　她可能会在镜头面前将穆橙做的东西吃掉，但心里未必真的喜欢。
　　但穆橙希望她是真心接受。
　　仔细想了想，她从冰箱里将鸡蛋取出。
　　“我也没有太多会的，给你煎荷包蛋吃吧。”
　　“好，谢谢。”
　　周可嘉绕过她，给自己倒了一杯水。
　　张宁跟过去，“有我的份吗？”
　　穆橙正在开火，听见声音没好气的斜了她一眼。
　　“你是自己不会倒吗？”
　　张宁不理她，蹭着周可嘉的肩膀，“我也要喝嘛。”
　　穆橙咬了咬牙。
　　她关掉火，走过去给张宁倒了一杯。
　　“喝！”
　　张宁偷笑，“谢谢穆老师。”
　　满脸写着“我是故意的”五个大字。
　　穆橙扯了一下嘴角，转身煎蛋去了。
　　周可嘉抬起眉眼，带着点冷意瞧向张宁，声音压的低低的，“玩够了吧？”
　　张宁轻笑着摇头，抬手晃了晃手里的热水。
　　“哪儿有这么快？你这就舍不得了？”
　　周可嘉无言，抿着嘴角压下情绪。
　　对此避而不谈，也算默认张宁的行为。
　　张宁碰了碰她的杯子，“希望你今天玩得开心。”
　　周可嘉依然不语，转过身去等着穆橙的荷包蛋。
　　很快，穆橙将荷包蛋装盘。
　　荷包蛋煎的很漂亮，还有特意的装盘，边上抹了一道番茄酱，画成笑脸的模样。
　　她将叉子递过去。
　　“尝尝。”
　　周可嘉接过，“谢谢。”
　　张宁侧头，“没有我的份吗？”
　　穆橙毅然回绝，“没有。”
　　上次给顾欢做了个冰淇淋就把周可嘉气成那样，她哪儿还敢给别人做点什么吃的。
　　而且，凭什么给她做。
　　一天到晚就知道挤兑自己。
　　张宁叹息一声，端起水杯，“没人疼没人爱，只能喝白开水啊。”
　　“有白开水就不错了。”
　　刮她一眼，穆橙弯下腰看正在品尝荷包蛋的周可嘉。
　　目光紧紧跟随着。
　　“怎么样？还可以吗？”
　　周可嘉吃的很矜持，只小小尝一口，叉子落下，表情品不出好坏。
　　旋即慢慢的点了一下头。
　　“嗯，还不错。”
　　实在听不大出来这人说的是真心话还是单纯的给面子，穆橙鼓了鼓腮帮子，有点小委屈。
　　但看到周可嘉很认真的一口一口将荷包蛋吃下去，她的心情又平复许多。
　　好歹是吃了。
　　这边吃着，另外几位嘉宾陆陆续续的下来。
　　于青筠睡眼朦胧的，“你们好早啊，今天什么活动？”
　　起的晚了，估计连吃饭的时间都没有。
　　节目组那边已经将今天的活动内容送过来了。
　　于青筠正好在门口，顺手就接过了。
　　“嗯，今天的活动，Omega可以任意选择一位Alpha搭档来做一场直播，直播内容不限，观看人数超过一百万的组合，可以获得由节目组送出的精美浪漫晚餐一份。”
　　选择权在Omega。
　　而且不用猜。
　　穆橙松了一口气。
　　她正要说话，便见着张宁凑到了周可嘉身边，撒娇般的晃着她的手臂，“可嘉，我们一起呗，我初来乍到的，很需要有人带着。”
　　“诶。”
　　穆橙将人拉开，“什么你初来乍到就得带着你？不行！”
　　态度很坚决。
　　在镜头前也不藏着了，摆明要和周可嘉一起。
　　周可嘉不理会，端着盘子出去了。
　　想安心吃完。
　　于青筠憋着笑，“你俩至于吗？”
　　说着，顾欢突然气呼呼的跑下来，头发是乱的，看着状态很不对。
　　于青筠拉住她，“怎么了？”
　　顾欢脸色泛红，腮帮子是鼓着的，气呼到脑门顶，“张宁姐，今天你能和我一组吗？”
　　众人吃惊。
　　几人的组合基本是固定的，所有人都以为顾欢会选择邓星河。
　　而且以她一贯温温软软的性格，居然会在大庭广众之下邀请一个并不相熟的Alpha。
　　张宁也愣了一下，大概能猜到发生了什么，绅士风度的应声，“好。”
　　她刚答应完，邓星河就下来了。
　　脸色苍白，也很着急。
　　但话已至此，没办法挽回了。
　　周可嘉难得的多分给别人一个眼神。
　　很是嫌弃的从邓星河身上扫过，然后转到穆橙那边。
　　“你想做什么类型的直播？”
　　算是一种变相邀请。
　　她知道穆橙不会拒绝，所以干脆跳过。
　　穆橙很受用，直接是扬起了笑容，“我都可以。”
　　格外积极。
　　周可嘉已经吃完了盘子里的荷包蛋，她放下叉子，将盘子放进水池。
　　“嗯，你吃点东西来找我。”
　　穆橙顺势将脏盘子接过，“好，你休息一下。”
　　“嗯。”
　　也不客气，周可嘉转身上楼。
　　穆橙洗着盘子，嘚瑟的冲张宁扬了扬眉毛。
　　张宁直翻白眼。
　　“帮人洗盘子有什么可高兴的？”
　　“是在笑你。”
　　穆橙用口型说话，“备胎。”
　　“你……”
　　张宁哑口无言。
　　一大早被欺压，终于反击回来，穆橙高兴的不行，洗完盘子给自己热了个三明治，咬着就上楼了。
　　周可嘉的门虚掩着，正等她。
　　里面直播用的设备已经准备好了，支架都挂着。
　　穆橙推门进去，“你想好做什么内容了吗？”
　　“就聊聊天吧。”
　　周可嘉将设备开机，“你可以发条微博，邀请粉丝提问，你从弹幕里挑选回答就行，凭你的人气，达到一百万应该不难。”
　　穆橙了然，很听话的发了微博。
　　@穆橙：马上和@周可嘉开启直播，大家可以在弹幕里留言提问，我们会尽可能的回答，一定要来噢~
　　周可嘉移动了一下镜头的位置，“镜头范围有点小，应该要坐近一点，但我房间没有多的椅子。”
　　穆橙低头发
弋㦊
微博，条件反射的脱口而出：
　　“你可以坐我腿上。”

◇ 第六十章 怎么追？
　　话说完才意识到不对劲，穆橙尴尬的咳嗽一声。
　　“不是，那什么，我不是占你便宜啊……”
　　周可嘉专心调试机器，听到这儿连头都没抬一下，“这便宜可以占。”
　　“啊？”
　　穆橙发愣的看向她。
　　将机器调整完，周可嘉拢了下长发，平淡的对上穆橙的目光。
　　“你在担心什么？”
　　穆橙一阵哑然。
　　是啊，担心什么。
　　现在可是合法夫妻了。
　　“咳咳！”
　　她一边咳，一边嘚瑟的将椅子拉过去，“那……”
　　周可嘉没看，直接打断她，“不用了，坐床上吧，虽然合法，但影响不好。”
　　“好吧。”
　　惋惜的放下椅子，穆橙帮着调转镜头方向。
　　先测试了一下摄像头，确认没问题之后，两人并肩坐着，开启了直播。
　　许是穆橙的微博起到了作用，直播一开始，就涌进来几万粉丝。
　　【来支持穆姐！】
　　【还以为要看到穆姐和周姐得到明天呢，居然有直播，我要嗨了。】
　　【这颜值不说话我都愿意舔屏，呜呜呜……周姐真的好好看。】
　　【不是说可以提问吗？我先来，两位是不是在一起了？是不是？是不是？】
　　穆橙一转向弹幕就看见这么一条提问，心虚的笑了一下。
　　欲盖弥彰：“大家好，今天呢，我们的活动就是线上直播，观看数达到一百万呢，我们就可以获得由节目组提供的浪漫晚餐，我还挺期待的，希望大家多多帮忙。”
　　周可嘉没说话，淑女安静的坐着，大腿和她贴在一起，靠的很近。
　　目光稍微有点迷离，不知道有没有在看弹幕。
　　穆橙知晓她的性子，没准备让多说话，达不达到一百万的也不在意，就抽弹幕上简单的问题回答。
　　【穆姐和周姐倒底是什么时候认识的？】
　　“啊？什么时候认识的啊？没记错的话，我第一次见到她，是在一次选角面试的时候。”
　　穆橙只隐隐记得书里提到过周可嘉参加过一次选角的面试，原身是那部剧的主角，还投资了不少，也在面试的现场。
　　不过有没有碰到，穆橙就不清楚了。
　　这么说，只是为了给周可嘉一个合理的掩饰。
　　没想到粉丝会记得这么清楚。
　　听到这儿，周可嘉朝她投去目光，“我怎么不知道？”
　　穆橙抿了下唇，“你那时候又不认识我。”
　　周可嘉半信半疑。
　　【啊啊啊！我可以相信，穆姐是一见钟情！】
　　【穆姐是早有预谋吧，从那时候追着周姐到现在啊！】
　　【我磕的CP果然是真的。】
　　【那是什么时候开始有接触的？】
　　周可嘉扫到了弹幕，温声：“前段时间有个酒会，我去参加了，在那儿碰上的。”
　　穆橙附和，“当时参加恋综的名单已经确定了，碰上了就有接触嘛。”
　　这种解释就有点此地无银三百两的意味了。
　　周可嘉似笑非笑的扯了一下嘴角。
　　穆橙顿时泛寒，不敢在这个问题上停留，逃避似的扫向下一个问题。
　　【听说会有别的合作，是真的吗？】
　　她仰起脑袋想了想。
　　就这么坐着实在吃力，穆橙往周可嘉的方向侧了一下，手臂伸出去，搭在周可嘉身后，撑着自己。
　　肩膀几乎挨着。
　　“应该是有的，最近有在谈新的合作，不出意外的话我们应该会在剧组里见面，不过……”
　　她犹豫了一下，没直接说。
　　周可嘉毫不顾忌的接话，“我们俩不是演一对，最终的剧本，还没有收到，也许会有修改。”
　　【啊！怎么可以不是一对！】
　　【那是什么关系啊？】
　　【什么时候开拍？】
　　穆橙不自然的撩了一下额发，“什么时候拍还不清楚，至于是什么关系……嗯，有点敌对关系。”
　　【这听着比一对还刺激。】
　　【相爱相杀的话，我是可以接受的。】
　　【小道消息说是李丹臣导演的剧，这个导演可有意思，说这次要边拍边播，最终剧本会看观众的反响进行改编，所以只要粉丝打投到位，一切皆有可能。】
　　这是连穆橙都不知道的内幕。
　　她惊的瞪大眼，“真的假的？剧本还能改啊？不会上下不连贯吗？”
　　确实是没听说过。
　　周可嘉垂了下眸，“嗯，是有可能的。”
　　像是早就知晓一切。
　　有种运筹帷幄的感觉。
　　穆橙越发压抑，身体往她的方向倾倒更多，完全是贴着。
　　“你怎么知道？”
　　周可嘉不答，只是朝着屏幕扬扬下巴，“回答问题。”
　　提问又刷了几百条，流动速度非常快。
　　穆橙被迫收回视线，可此刻坐着的姿态，已经跟搂着周可嘉无异了。
　　气氛很暧昧。
　　她丝毫不知，眯着眼看弹幕。
　　【周姐好美，周姐能娶我吗？】
　　穆橙顿时皱眉，“不可以娶你，不要做梦。”
　　【哈哈哈！穆姐这该死的占有欲。】
　　【小情侣视觉感。】
　　【冒昧问问穆姐为什么不可以。】
　　周可嘉若有所思的点点头，“嗯，我也想知道，为什么不可以？”
　　说着，她看向穆橙，脑袋微微倚下去。
　　肩膀压着穆橙，有点慵懒靠她身上的感觉。
　　【哇靠！什么品种的钓系美人？】
　　【这一对有点过分了，隔壁顶多是坐的近了点，这边都要搂上了。】
　　【多来点，我爱看。】
　　穆橙已经没心思看屏幕了，视线停留在周可嘉的脸上。
　　脑海里回荡着那一句：“我也想知道，为什么不可以？”
　　这人怎么明知故问的？
　　“嗯……”
　　她干哑了一下，“这种事情，怎么可以这么随便？而且……”
　　周可嘉歪了歪脑袋，嘴角有些许笑意。
　　“而且什么？”
　　穆橙咽了咽口水，当着镜头凑到她耳边，轻轻的一句，“而且你已经有我了。”
　　暧昧气氛无限延伸。
　　【什么是我们不能听的？】
　　【我愿意开VIP听，麻烦小情侣把私房话放出来。】
　　【说吧，要集资多少？】
　　【甜到我落泪，穆姐能不能教教我，怎么样能追到周姐这样的钓系美人？】
　　穆橙瞥了一眼，手臂靠周可嘉更近了些。
　　装作看镜头的模样，下巴都靠上去了。
　　“怎么追？”
　　“梦里才有。”

◇ 第六十一章 小情侣的把戏
　　【受不了了，她好嘚瑟啊。】
　　【穆姐的表情像是在说，想要周姐这样的老婆，都是在做梦。】
　　【小情侣的把戏罢了。】
　　【这绝对是在谈好吗！】
　　【你俩要不是真的，我就是假的！】
　　【姐姐能放个歌听吗？光聊天好干啊。】
　　“想听歌啊？”
　　穆橙自动忽略上面讨论两人是不是真情侣的话题，取出手机准备放歌听。
　　周可嘉面无表情的提醒她，“要版权的，不要乱放。”
　　“对哦。”
　　穆橙后知后觉，旋即又想到什么，“没关系，SBA娱乐很多艺人都有歌，我可以放他们的。”
　　SBA娱乐这几年出的大热歌手不少，甚至于多了很多网络上广为流传的神曲，拿来当个背景音乐还是可以的。
　　【冒昧问一下，SBA娱乐跟穆姐是什么关系？穆姐不是SBA娱乐的吧？】
　　穆橙放着歌，一边还有瞥一眼弹幕。
　　看见提问，心不在焉的答了一句：“嗯，我不是SBA娱乐的，但SBA娱乐在我名下。”
　　【好家伙，有被秀到。】
　　【她说的好风轻云淡啊。】
　　【合着我最近追的哥哥还有剧，都是穆姐旗下的？】
　　【这是什么霸总言论……】
　　【穆姐有想过把周姐拐到SBA娱乐吗？】
　　【必须拐啊，AN娱乐太废了，一点资源都没有，周姐留在那儿干嘛？】
　　“把周可嘉拐到SBA娱乐啊？”
　　穆橙轻笑了一下，有点不好意思，“那拐的成本可能有点大了。”
　　周可嘉挑眉，“说你的条件，我听听看。”
　　穆橙故作思考性的搓了搓下巴。
　　“嗯……当老板娘行不行？”
　　【我靠？我听到了什么？】
　　【上头了姐妹们，她俩必须是真的！】
　　【周姐答应她吧！】
　　【救命，这种营业会不会太真实啊，我真的会相信。】
　　【营业中的CP果然好磕。】
　　不单是粉丝，连周可嘉听到这话都愣了一下。
　　别人或许有猜测是真是假，但在她这儿听来，在已婚的关系里，穆橙就是真心实意的询问她。
　　她只是没想到穆橙能够当着镜头这样直白。
　　好像那句“可以占便宜”的话给了某种鼓励一般。
　　她似应非应的抬了下嘴角，“我考虑一下。”
　　【啊啊啊……！我需要氧气罐了！】
　　【小情侣好过分，怎么还来记极限拉扯这套！】
　　【甜到掉牙了。】
　　【可以问问两位接下来的活动吗？】
　　周可嘉大概是累了，歪着脑袋往穆橙的肩膀上一靠，四肢放松下来，就这样大大方方的亲昵。
　　视线扫过弹幕，给了回答：“暂时没有别的工作，会一边录制综艺一边熟悉剧本，希望能再多点工作吧，毕竟我们应该也就录到七八期。”
　　穆橙迟疑的眨了眨眼，“没有接到别的工作吗？”
　　她这段时间都收到了不少，比如广告、代言之类的。
　　周可嘉摇头。
　　“没有。”
　　确实和她想的不一样。
　　这两期节目下来，她的热度和流量有了很大的提升。
　　AN娱乐的资源就是再差，也该收到一点合作的声音了。
　　可偏偏什么都没有。
　　据她所知的，于青筠和顾欢的热度远不如她，都已经有了别的工作，一到休息的时候就出去拍摄。
　　很难不联想到什么。
　　穆橙抿了下唇，声音压下去，“我知道了。”
　　【隔着屏幕都感受到了穆姐的杀意。】
　　【我说怎么好像从来刷不到周姐的行程，原来是根本就没有啊。】
　　【周姐出道的这几年，不仅资源惨淡，连专业的后援会都没有，站哥站姐也没几个能坚持下来的，好可怜的。】
　　【这种情况下都是资源被人故意压着了吧，以前没有曝光率就算了，现在光微博的粉丝量都达到百万级别了，怎么会没有任何资源呢？】
　　如今两人的热度确实高，就这样聊聊天，就有几十万的播放量。
　　还在持续不断的上升，而且上涨速度非常快。
　　此时直播时间还不到二十分钟。
　　周可嘉已经很放肆的靠在了穆橙怀里。
　　穆橙无处安放的手往前搭了一点，挨着周可嘉的腰。
　　没真的放上去，还是收敛着的。
　　脑袋往下压，又咬在周可嘉耳边。
　　“我会查清楚，给你一个交代的。”
　　周可嘉只扬了一下眉眼，没什么回应。
　　注意力又到弹
弋㦊
幕这边。
　　穆橙跟着转过去。
　　【小情侣真的有点过分黏腻了。】
　　【这都抱上了，还没在一起吗？】
　　【请问二位什么时候官宣？】
　　“什么时候官宣啊？”
　　穆橙若无其事的笑起来，“看她嘛。”
　　有的话说多了，自己都要分不清是真是假。
　　周可嘉配合的笑笑。
　　行动上是放肆的，但在言语上，要比穆橙敛着多。
　　很平静的样子。
　　穆橙已然习惯，说完就过，等着下一个问题。
　　【观看量破百万了！】
　　【哇，可以撒点福利吗？】
　　“百万？”
　　穆橙这才意识到，半小时时间，观看量就已经过了百万。
　　她也着实惊讶，“这么快，我还以为很难呢，要福利的话……你们想要什么福利？”
　　【亲一个！】
　　【亲的话有点过分了，能不能今晚就别关摄像头，让我看看你俩是不是睡一起。】
　　【哈哈哈一个个老色批！】
　　【氛围好好的，能不能求两位一起唱个歌？】
　　刷半天就这么一条靠谱的，穆橙长长的舒了一口气。
　　她抬起放在周可嘉身后的手，悄悄戳了戳她。
　　“唱歌可以吗？”
　　周可嘉转头对上她的视线。
　　目光莫名的深情。
　　“没做准备，不然，下次？”
　　“可以。”
　　反正已经达标了，穆橙乐呵呵的冲着镜头比了个耶。
　　“下次，如果我们再有一起的活动，就给大家唱歌听。”
　　【不是吧？今天就这样结束了吗？】
　　【达到百万就拜拜吗？姐姐有点草率了。】
　　【姐姐继续播，绝对还有更多播放量。】
　　穆橙鼓了鼓腮帮子，“可是很累啊，一直跟你们聊天，你们问的问题都有点……过分哦~”
　　周可嘉点点头，眼皮子都有点耷拉下去。
　　倚着穆橙，很没精神的样子。
　　穆橙下意识的去看她，“要下播吗？”
　　“嗯。”
　　周可嘉抬起眼，视线落在穆橙的唇上。
　　身体慢慢的前倾。
　　穆橙呼吸一屏。

◇ 第六十二章 放过她
　　【这是要亲的节奏？】
　　【这要是不亲，可太可惜氛围了！】
　　【周姐真的好撩啊，动动眼神就勾的我心跳要停了。】
　　【感觉穆姐的眼睛里就剩周姐的嘴了。】
　　【给我亲爆！】
　　穆橙确实有点不受控制。
　　对方的清酒香一散发出来，她就完全没办法保持理智。
　　跟魂被勾走了似的。
　　周可嘉肆意的挑了一下眉眼。
　　她比穆橙清醒的多，在对方凑上来的一瞬间，抬手遮住了摄像头。
　　屏幕顿时一黑。
　　【？？？太把我们当外人了吧？】
　　【快快快，告诉我这不是营业！真的很难不信啊！】
　　【她俩没一腿我就没腿！】
　　【两位姐亲完了吗？亲完可以说一下进度吗？】
　　下一秒，直播直接被挂断。
　　这是穆橙在理智范围内做的最后一件事。
　　房间里的摄像头也被遮盖，按捺了半小时的手终于是搂上周可嘉的腰。
　　她咽了咽口水，忍不住贴上去。
　　肩膀却突然被按住。
　　周可嘉毫无情绪的提醒：“不应该去做正事吗？你有工作的吧？”
　　“啊？”
　　被她冷冰冰的语调一问，穆橙猛地从欲望里清醒过来。
　　她尴尬的咳嗽了一嗓子，然后默默的松开手。
　　有点意犹未尽。
　　但又不敢在行为上太放肆。
　　跟粉丝可以随便说话，这种炒作行为周可嘉不会有异议。
　　但离开了镜头，这人的性情就完全不一样。
　　琢磨不透。
　　周可嘉此刻的情绪确实不在状态，刚刚做那些，只是想尽快结束直播。
　　这种营业范十足的感觉，她很不喜欢。
　　“我记得你有工作，不小心看到了你的手机，好像亮了一下。”
　　很刻意的提醒。
　　穆橙这才想起扔在床上的手机。
　　她拿起一看，确实有卜志的消息。
　　是发来提醒她下午去签合同的。
　　具体的他都已经谈妥了，签个字就行。
　　原身一直没有找过专业的经纪人，工作上的事，都是卜志代为处理的。
　　也就是说，事无巨细的，穆家那边都是知道的。
　　卜志不仅是把她从小带到大的管家，也是穆学腾的眼线。
　　只是现在倾向于穆橙更多，他懂得什么话该讲，什么话不该讲，会维持父女的关系。
　　正因如此，关于周可嘉一直没有收到任何资源的事，穆橙更想问问他。
　　她慢慢收起手机。
　　“我出去一趟，晚上见。”
　　说罢，没等周可嘉回应，她转身出去。
　　周可嘉垂下视线，看向被两人弄的褶皱的床单被褥，眉头皱了皱。
　　其实有那么一瞬间，她真的差点控制不住自己。
　　如果不是有镜头的话，她大抵会亲下去。
　　自己一贯冷静，从不为任何事情分心。
　　以往种种都是她刻意接近和扰乱穆橙，从未出现过这样的状况。
　　她有自己的准则。
　　无论如何，都不能做动心的那个。
　　有了软肋，会很容易害死自己。
　　绝不可以。
　　*
　　“小穆总，还没到我们约的时间呢。”
　　卜志看着穆橙推来的咖啡，心里有点不详的预感。
　　这人哪儿会这么客气？
　　穆橙坐的优雅，一只手端着咖啡，轻轻的吹了口热气。
　　来到这个世界之后，头一次没给人好脸色瞧。
　　“周可嘉的资源，是被穆家压着了吗？”
　　问的很直白。
　　卜志顿了一下，神情有些严峻，不敢答。
　　一边是穆学腾，一边是穆橙，哪方都不好得罪。
　　穆橙基本懂了，她放下杯子，认真的抬起眼。
　　“为什么要这样？我爸就这么看不惯周可嘉吗？她没做错任何事情。”
　　卜志低下头，“小穆总，这事我不方便插手，你有问题的话，还是亲自去问穆总比较合适。”
　　“我怎么去问他？他现在在哪儿我都不知道！”
　　穆橙想发飙，又硬生生克制着。
　　她知道和卜志没关系，但对方隐瞒着，让她觉得自己像个傻子。
　　周可嘉应该是早就怀疑了，但从来没和自己说过什么。
　　如果不是这次直播，她可能还被蒙在鼓里。
　　这对一个Omega来说，真的很不友好。
　　卜志还是一样的态度，“小穆总，还请不要为难我，这次的剧本，她能拿到已经是万幸了。”
　　如果不是周可嘉主要降低身价，恐怕连女三号都没办法参演。
　　这还是李丹臣为她争取来的结果。
　　穆橙脸色难看的舔了舔后槽牙。
　　“你这意思，还是我害了她？”
　　卜志摇头，“不，如果没有小穆总的话，周小姐没有曝光度，还是一样的结果。错的是小穆总的态度，如果你大大方方的告诉穆总只是炒作，我想应该就不会有这么多事。”
　　“你们的思维我没办法理解。”
　　穆橙拉开椅子，干脆的起了身。
　　只尝了一口的咖啡扔在那儿，没心思管。
　　“你管不着是吧？我找大伯去。”
　　她就不信，穆家没一个讲理的人。
　　-
　　穆橙是横冲直撞的进的广电局。
　　被人拦着也是直接甩开，非要见到穆学义不可。
　　似乎是料到她会来，穆学义就在办公室里待着，还提前煮上了一壶茶。
　　见她闯进来也不生气，很大方的抬了一下手。
　　“坐吧。”
　　穆橙紧了下眉头，但对长辈还是保持着礼仪，只能乖乖过去坐下。
　　“你知道我为了什么事来的。”
　　穆学义点点头，“知道，但如果是为了这种事和穆家闹翻，对你没有好处，不如听你父亲的，趁着事情还没过火，也还没有别的人知道，早点了结。”
　　穆橙讨厌这种说辞。
　　“你不觉得这样很不尊重人家吗？穆家有权有势就可以为所欲为吗？凭什么？”
　　闻言，穆学义只是笑笑，慢条斯理的抿了口茶水。
　　“你还小，不懂事正常，等真的了解穆家，你就会知道你父亲的苦衷了。虽说于青筠的身份背景也配不上，但至少干净，我们能够把控，这周可嘉，不仅跟你差距巨大，而且心思深重，绝非最合适你的人。”
　　“你不用和我说这些。”
　　穆橙态度坚决，“我就一句话，能不能放过她？”
　　“你去见个人吧。”
　　穆学义不正面回答，反而是递给她一份请柬。
　　“明晚七点去参加这个宴会，有什么事，到时候再谈。”

◇ 第六十三章 失约
　　一手邀请函，一手录音笔，穆橙站在别墅的阳台发呆，迟迟做不出选择。
　　从广电局回来之后就是这样，很久都沉默着。
　　二楼是Alpha的地盘，邓星河也心不在焉的来来回回的走，一晚上都见着她如此，一开始以为是在录音，等意识到对方是在发呆，这才过去搭话。
　　“穆姐，录音时间快结束了，你是不知道要录什么吗？”
　　“啊？”
　　穆橙回了神，慌忙将手里的邀请函收起。
　　邓星河还是看到了。
　　“穆姐你这个活动我知道，都是要有一定的身份地位才有机会参加的，原来穆姐你也要去啊。”
　　这人没心眼，有什么说什么。
　　穆橙尴尬的笑笑，“嗯，家里要我去，你帮我保密啊。”
　　邓星河乖巧的点点头。
　　“我知道的，这种事要低调。”
　　穆橙一阵哑言。
　　她也看的出邓星河的不对劲，干脆转移话题，“你和顾欢吵架了？”
　　提起这事，邓星河的嘴角一下子耷拉了下去。
　　“你们都看出来了啊？我也不知道她在生气什么，那天明明是我们俩都猜错了对方，她就一直生闷气，我一跟她提，她就不高兴，什么都不愿意跟我说，今天还故意和别人一起直播，双方一起给台阶下不就好了吗？”
　　穆橙被逗笑，憋着拍了拍他的肩膀。
　　“这种事情当然是你来啊，哪儿让人家先给你台阶下的，她又不是你女朋友，你表达过别的吗？”
　　一语点醒梦中人。
　　邓星河惊了下，恍惚的想起，两人现在只是在恋综里。
　　还没到谈恋爱的地步。
　　所以顾欢生气的不仅仅是他没猜对她心思这件事。
　　“谢谢穆姐。”
　　说着他就直接跑开了，完全忘了自己是来干嘛的。
　　穆橙无奈的摇摇头，转眼又对上手里的录音笔。
　　缓缓的，她终于是点开录音键。
　　-
　　又是疲惫的听录音环节，穆橙了无兴趣，身子摊在沙发上，没什么力气的样子。
　　于青筠看了她好几眼。
　　这人一贯生龙活虎的，突然这样，让人很不习惯。
　　她悄悄靠近了一点，用胳膊肘撞撞她。
　　“昨天就你们组最早结束，还得到了节目组送的浪漫晚餐，你不开心啊？”
　　其实一百万观看量不难，于青筠和阮亦辰的组合也达标了。
　　只是要比穆橙晚的多。
　　穆橙微微摇头，旋即又想到什么。
　　“晚餐……定在什么时候？”
　　“明天晚上啊。”
　　于青筠碰了碰她的额头，“你是怎样？生病了吗？怎么心不在焉的？”
　　
 依譁 
穆橙连忙躲开，心虚的瞥了一眼在单人沙发座上的周可嘉。
　　那人倒是没往自己这边看。
　　于青筠迟疑，“不至于跟我避嫌成这样吧？可嘉哪儿有这么小气？”
　　她有。
　　穆橙在心里吐槽，然后扯着嘴角笑了一下。
　　“不是因为这个事，我明晚……”
　　不敢在镜头前说，她凑过去，和于青筠小声的解释了一下明晚的活动。
　　这是非去不可的。
　　否则，穆家不会放过周可嘉。
　　她现在的力量，太薄弱了，没办法抗衡。
　　何况那边还是自己的长辈。
　　一时闹别扭可以，总不能真的对着干。
　　穆橙现在纠结的就是要不要告诉周可嘉。
　　于青筠了然。
　　这种宴会她也有所耳闻，到场的可都是上流社会的人，和他们这种普通平凡的背景格格不入。
　　别说周可嘉了，连她都触碰不到。
　　就不是一个世界的人。
　　“那你，打算怎么办？我觉得叔叔让你去的意思很明显，他不满意可嘉，你要是去了，不就等同于……变相相亲吗？”
　　是这个意思。
　　穆橙卡碟了一下，条件反射的看向周可嘉所在的位置。
　　目光有些闪烁。
　　周围一圈人已经听完了录音，轮到周可嘉了。
　　她慢悠悠的上去，戴耳机时才往穆橙的身上瞟一下，不大在意的样。
　　从头至尾表情都淡淡的。
　　包括听到录音内容的时候。
　　“第一次和你一起直播，算是解锁了一个蛮有意思的挑战吧，我们还答应粉丝下次一起的时候就给他们唱歌听，不知道你喜欢什么歌，或许，我们可以提前练一练？”
　　内容确实也不痛不痒。
　　周可嘉沉了一下眸，“喜欢英文歌，偏向于慢歌吧。”
　　穆橙点了点头，给以回应。
　　周可嘉没看她，答完就摘下耳机走了。
　　不知为何，两人这一次的气氛，少了些许平时的暧昧劲。
　　像是，都卡在了某个极端的路口，自动将欢喜和悸动封存。
　　穆橙有点头痛。
　　上次听录音的时候都是心不在焉的。
　　“嗯，明天见。”
　　周可嘉的声音与平时无异，内容也一如既往的简单。
　　但穆橙总觉得有哪儿不对劲。
　　她张了张嘴，想要回应，又不知道该怎么回应。
　　不想大庭广众下拒绝她，但又没办法答应。
　　纠结许久，她只是“嗯”了一声。
　　周可嘉也不恼，没什么情绪，等录制结束就直接走了。
　　不似平时，会给她一些眼神上的表示。
　　穆橙在沙发上坐了很久，不知道该怎么跟周可嘉说。
　　直到于青筠过来提醒她。
　　“早点说，不要隐瞒，关于你的报道漫天都是，她迟早会知道。与其等她那时候知道跟你生气，不如你现在自己去解释。”
　　穆橙愣了好半响才呆呆的点点头。
　　上到二楼，还是没勇气继续上去。
　　每次对上周可嘉那双清冷寡淡的眼睛，她就什么话都说不出来。
　　算了。
　　她犹豫片刻，选择转身回房。
　　然后发了条消息过去。
　　【明天，我可能要失约了。】
　　周可嘉没回，不知道在做什么。
　　穆橙盯了手机看了半小时，依然没等到回应。
　　她只好暂时将手机放到一边，拿起睡衣去洗澡。
　　洗完澡出来的时候，手机还是没动静。
　　于是她开始一边找明天能穿的衣服，一边着急的跺脚。
　　不确定周可嘉是看了不想回，还是根本没看到。
　　但无论哪种情况，对她现在的情况来说，都不大友好。
　　焦躁的气氛一直持续到晚上十一点多。
　　穆橙困的不行，捧着手机都差点睡着的时候，那边的电话来了。
　　她慌乱的点开。
　　“喂，我……”

◇ 第六十四章 千万别结婚
　　“嗯？”
　　周可嘉的声音显得冷淡，“你明晚有安排？”
　　穆橙心下更慌，“是，我要去参加一个晚宴，所以没办法跟你吃饭了。”
　　周可嘉沉默了片刻。
　　“什么晚宴？”
　　穆橙实诚，“我其实不是很清楚，是我大伯要我去的，可能……是想要我交点新朋友吧。”
　　这个新朋友的意味，不用说周可嘉也清楚。
　　她将手机打开免提放到一边，继而转向电脑。
　　屏幕的光芒闪烁在一张晦暗不明的脸上，充斥着寒意。
　　“你答应了？”
　　穆橙翻了个身，将手机放在耳朵上。
　　“嗯，我本来想问有关你资源的事，但……总之我会处理好的，你给我一点时间，而且，不要误会我。”
　　周遭的寒意仿佛顷刻间降下去些。
　　周可嘉的表情温软了些许，她挑了下眉眼，没答。
　　这倒是让穆橙更慌了。
　　“你不会生气了吧？我真的没想认识什么新朋友，只是想解决这件事。当然，也不是在跟你卖惨或者什么样，只是希望你别多想，我觉得我不说的话，你会更生气，毕竟明晚那种场合，肯定会被人发现我去了的……”
　　她一慌说话就语无伦次的。
　　周可嘉忍不住抬起嘴角。
　　“我没有生气，但你好像很怕，是怕我生气，还是怕明晚做出点什么被我发现，所以提前报备？”
　　“额……”
　　穆橙哑言。
　　她明晚能做出点什么？
　　她现在见着Omega都恨不得绕道走好不好？
　　周可嘉听的见她那头翻动被褥的声音。
　　“你是在床上了吗？”
　　话题转变，穆橙顿时松了口气。
　　“嗯，你一直没回我，我洗漱完就上床了。”
　　周可嘉看了眼时间，“刚刚在忙，没注意看手机。”
　　如果不是传送文件需要，她估计到现在也不会看手机。
　　而且穆橙一向都是直接上来找她的，什么时候这么委婉过？
　　两人明明就相隔一层楼。
　　“好吧。”
　　穆橙确实是困了，说话声音都迷迷糊糊的，手机挂在脸上，人是半睡半醒的。
　　眼睛已经闭上了。
　　周可嘉能明显的听出来。
　　她没说话，只是放轻了敲击键盘的声音。
　　没有别的表示，也没挂断电话，就静静听着那边的声音。
　　穆橙的睡相很好。
　　安安静静的，几乎没有声音。
　　偶尔动了动被子，手机从脸上摔下去，落在床单上。
　　声音更像是被裹着。
　　周可嘉看了一眼通话时间，将手机放的离键盘远了点。
　　忙到深夜，电话还是没挂。
　　紧接着洗漱上床，电话始终连通着。
　　穆橙确实是睡着了，对此毫无察觉。
　　一觉醒来，手机就在耳边亮着。
　　电量只剩下一点。
　　“啧”一声，穆橙连忙起身，将手机电充上。
　　周可嘉大概还没醒，电话那端只有平稳的呼吸声。
　　很轻很轻，像是落在棉花上，和她这人一贯的冷意不同。
　　睡着的时候是温柔的。
　　穆橙忍不住笑了一下，轻手轻脚的到浴室里洗漱。
　　房间里备着小面包，她打算将就一下，吃完就出门。
　　手机里突然传来一道绵软的声音：“穆橙……”
　　她心下一动，“嗯？”
　　周可嘉不知是睡醒没哟，声音软软的，带着一点清晨的沙哑。
　　“别挂电话。”
　　不似平日里的强硬，倒像是某种恳求。
　　穆橙愣了愣。
　　明知这种请求很荒谬，她还是点头答应。
　　“好。”
　　*
　　晚上的宴会比想象中的更豪华奢侈。
　　穆橙一袭红裙站在人群之中，看着热闹非凡的景象，头更痛了。
　　这里的人，她没有一个认识的。
　　原身应该认识的不少，陆陆续续总有人来打招呼。
　　她只能笑着回应。
　　完全叫不上名字。
　　手机电话还开着，就放在包里。
　　她戴着蓝牙，掩饰在长发里。
　　昨晚虽然没说太多，但是至少，有了解决办法。
　　一直连着电话，免得周可嘉误会。
　　穆橙现在是轻松不少。
　　只是要应付这种场合，不知道还要多久。
　　更不知道穆学义要她见的是谁。
　　好在还有熟人在。
　　邹雨石来的比较晚，进场就直奔穆橙。
　　“老大，我还以为你不会来呢，怎么来了也不跟我说一声，我好早点来找你玩啊，要不是群里有人告诉我你来了，我都打算再晚点的。”
　　都是家里要求的，非自愿，所以太多懈怠的很。
　　见着他，穆橙就更松懈了。
　　“我也不知道大伯要我来见谁，只说我来了就知道，今晚是有什么特别来宾吗？”
　　闻言，邹雨石扫视了一圈。
　　旋即摇摇头。
　　“没有，都是圈子里的熟面孔，倒是有几个很久没来的，今晚居然也来凑热闹。你看围在那边聊天的，都是前阵子消失在圈子里的，结婚的结婚，生娃的生娃，日子过的苦兮兮。”
　　穆橙顺着他指的方向看去。
　　外表倒是看不大出来什么，衣着服饰都很得体，只是表情和气质上多了些忧愁。
　　确实挺明显的。
　　“只有结婚生孩子的会暂时离开圈子吗？有钱人结婚生孩子也会变这样？”
　　邹雨石耸耸肩，“没有感情的婚姻能不嘛。为了家族，嫁给自己可能压根没见过面的人，对方在外面好不知道有多少情人，这里逮着一个，那里防着一个，心都累死了。要我说，就不该结婚，我们这种身份的人，哪怕浑浑噩噩过一辈子，也能很潇洒。”
　　听着像是在点自己。
　　穆橙扯着嘴角笑了一下。
　　笑的很艰难。
　　带着蓝牙的那边耳朵传来一道冷笑，“呵呵……”
　　穆橙顿时抿起唇。
　　身子都僵硬了。
　　连肩膀被人拍了，都以为是鬼打墙。
　　吓的弹开。
　　“谁？”
　　邹雨石按住她，“老大，你慌什么？”
　　拍她的Alpha也是狐疑的投来目光。
　　“穆橙，什么时候胆子变得这么小了？”
　　这样打招呼的，一听就知道两人是很相熟的。
　　但穆橙实在不知道他是谁。
　　“额，刚在想事情？你也来了啊，好久不见了吧？”
　　对方点点头，“是啊，有一年多没见了，从我结婚之后。”
　　又是结婚？
　　穆橙迟疑的接话，“那，过的还好吗？”
　　“嗐。”
　　Alpha叹息着，重重拍了拍她的肩膀。
　　“听兄弟一句劝，能不结婚千万别结婚，没半点好处。”

◇ 第六十五章 拐
　　对面的人像极了恐婚大使。
　　他抱着穆橙的手臂，又是哭又是诉苦。
　　“你是不知道，当初我为了娶她，不惜跟家里闹掰，还把我家老爷子气的差点心脏病发，就为了这狗屁的爱情。结了婚我才发现，她根本不是我看到的那样。什么温婉贤淑都是假的，动不动就嫌弃我，我现在都怀疑，她给我戴绿帽子……”
　　说着，他就把妻子给他戴绿帽子的证据一一列出来。
殪崋 

　　“她明明就是初入职场的新人，没背景没学历的，可是每天都跟我说忙的不可开交，各种工作，还要陪老板去出差，有时间陪老板，可是连给我回个消息都不行，我手底下一家公司都没她这么忙啊。”
　　“还有回我的那叫一个冷淡啊，回她老板的时候就各种热情，要不是我无意间看到，还以为她是真的忙到只能一个字一个字的回复呢，有事没事就老板您吃饭了吗？休息好了吗？到底谁是她老公啊。”
　　“最过分的是情人节的时候，她抛下我跟老板去了酒店，说是谈生意，谁好端端的在酒店，还是情人节的时候谈生意啊？”
　　“我现在算是知道家里人说的不要和不是门当户对的人在一起是什么意思了，穆橙，趁你还没结婚，听哥一句劝，离那什么周可嘉远一点，跟我老婆一样一样的，迟早给你戴绿帽。”
　　穆橙的嘴角抽搐了一下。
　　耳机里清晰的传来某人的冷哼声，惊的她心脏都提起了。
　　偏偏这个连名字都不知道的Alpha还在喋喋不休的念叨着他新婚妻子的问题。
　　像是要她把这位新婚妻子往周可嘉身上带似的。
　　穆橙突然意识到穆学义要自己来看看的原因了。
　　不是刻意要见哪个Omega，迫使她放弃周可嘉转去认识新人。
　　而是看看这些个婚姻挫败的富二代，现在过的有多凄惨。
　　所谓的为爱放弃家产，不是她穆橙一个人能做出来的事。
　　很多人都做过。
　　没有一个有好的结局。
　　她扯开Alpha搭在自己身上的手，面无表情的控制出距离。
　　“未必是你老婆有问题，可能只是脱离了家庭之后你过的不如意，所以千方百计的给自己的新婚妻子按上罪名。你应该知道，她想配得上你，就必须努力工作，你怎么因为对方过于努力而生气呢？出轨要讲证据的，你只是自己胡思乱想乱扣罪名而已。”
　　很清晰的一罐冷水。
　　电话里的声音终于是带了点温度，“嗯，答的不错。”
　　受到表扬的某人顿时咧开嘴角。
　　那Alpha却以极端的表情看着她。
　　“你该不会是在恋综的时候上头，真的以为这种感情就是真爱吧？天呐，万花丛中过的小穆总何至于此？”
　　穆橙：“……”
　　如果不是在宴会上，她可能会骂人。
　　手机里那头的人好不容易哄好，能不能给她留条活路？
　　“没意思，走了。”
　　将手里装模作样拿着摇晃的酒杯塞给邹雨石，穆橙起身走人。
　　走的很干脆，头都不带回的。
　　邹雨石瞥了眼被塞到手里的酒，毫不在意的一口饮下。
　　“你惹她干嘛？”
　　Alpha愣了一下，没想到穆橙会是这样的反应，人挺懵的。
　　“我这不是，担心周可嘉欺骗她嘛。”
　　“我老大用得着你提醒？”
　　不屑的放下杯子，邹雨石追了出去。
　　-
　　“你还在吗？”
　　穆橙按了按耳机，站在门口等车。
　　“事先声明啊，他的言论和我没关系，我心里不是那么想的。”
　　周可嘉淡淡的，“我又没怀疑你。”
　　穆橙噎了下，小声嘟囔，“我就怕你迟早怀疑我。”
　　原书里结局都定好了，她万一哪步走错了，可不就是一个下场。
　　周可嘉不接茬，只是问：“你现在是要回来了吗？”
　　“我……”
　　穆橙犹豫的看了眼时间。
　　倒是还早。
　　“你希望我陪你回去吃晚饭吗？”
　　一整天都连着语音，她知道周可嘉到这个点还没吃饭。
　　现在回去，倒是能够赶上节目组提供的晚餐。
　　周可嘉听出她有别的打算，也不强求，“你有事就去忙，吃不吃没关系。”
　　穆橙越发犹豫，“是不是我不回去，你又打算随便应付一口？”
　　周可嘉轻轻的“嗯”了一声。
　　她对吃的确实很挑剔。
　　但很多时候不强求。
　　如果没有喜欢的，随便应付一下也行，不会非要什么。
　　对她来说只是活下去的工具而已。
　　穆橙深深的叹息。
　　“算了，我没事了，回去陪你吃饭，正好我今晚穿的挺隆重的，别浪费了。”
　　“老大！”
　　周可嘉还没来得及回答，就被这么一声呼喊给打断了。
　　穆橙略恼，“干嘛？”
　　邹雨石迟疑了一下。
　　“你怎么还生上我的气了？又不是我要你跟他聊天的，那人就这性子，从小到大都是，有什么事就抓着一顿吐槽，一点不爷们，你还一直说他跟怨妇似的呢。”
　　知道自己的情绪发泄错地方，穆橙叹了口气，语气软下去，“你找我有事？”
　　“当然啦。”
　　邹雨石自然的搭上她肩膀，“我是为了老大你来的啊，你都走了，我待在这儿干嘛？一会儿什么活动？能不能带我？”
　　穆橙不大客气的扒开他的手。
　　“约会，不能带你。”
　　邹雨石惊的瞪大眼，“不是吧老大，你现在这么专情啊？虽然说其实你很多年来真的遇到一个感兴趣的，还得靠我才能把人给你拐到床上，但我真的没想到你会这么……”
　　穆橙连忙捂住他的嘴。
　　“别废话！”
　　这事要是被周可嘉知道，邹雨石肯定吃不了兜着走。
　　自己一天到晚跟那儿刷存在感，才勉强保住小命，要换做对周可嘉来说毫无感情的邹雨石，不是跟原书里的原身一个下场吗？
　　可惜她捂的太晚。
　　这话，周可嘉已经听的清清楚楚。
　　虽然早就有怀疑，但此刻亲耳听到，还是不一样的感受。
　　她沉下声音，仔细的又问一遍：“所以，当天的事，你事先不知情，是吗？”
　　穆橙捂着邹雨石的手都在抖。
　　“额……你听我解释。”

◇ 第六十六章 能对你怎样？
　　“啪！”
　　那边挂断了电话。
　　恐慌感涌上心头，穆橙呼吸滞了滞。
　　脑海里一瞬间是空白的。
　　完了。
　　完蛋了。
　　邹雨石甩开她的手，“老大，你干嘛？跟谁说话呢？”
　　穆橙闭了闭眼，咬着牙摘下耳机扔进背包。
　　“我说你……能不能长点脑子？算了，已经来不及了，你现在马上去买机票，往哪儿都行，越远越好，没我消息不要回来，懂吗？”
　　邹雨石迷茫的皱起眉。
　　“不懂。”
　　“有机会我再跟你解释。”
　　正巧路边有计程车来，穆橙直接将人推上车，“师傅，去机场，谢谢。”
　　邹雨石吃惊的趴在车窗上，“不是，老大？我做错什么了？你这逼着我走啊？”
　　穆橙不理他，直接塞给司机几张红钞。
　　“谢谢师傅。”
　　有功夫解释这没用的，还不如去哄哄周可嘉。
　　反正邹雨石不缺钱又是无业游民，爱哪儿玩哪儿玩去。
　　哄好周可嘉才是最要紧的。
　　这样想着，她又打了辆车，飞奔着往缤纷小屋赶。
　　-
　　周可嘉房间的灯亮着。
　　穆橙松了口气，直奔三楼。
　　没敢直接推门，在门外规矩的敲。
　　“周可嘉……”
　　说话声音略喘，很明显的气没接上来。
　　里面没有回应。
　　穆橙慌的不行，“周可嘉，你听我说，他是好心办坏事，这事确实办的糟糕，我以为教育过他了，这件事我也很抱歉，说到底还是我的错，你能不能再给我一次机会？”
　　不管错在谁，认下再说。
　　里面依旧安静着，没有声音。
　　若不是门下的影子晃动了一下，穆橙都要以为周可嘉是故意亮着灯，而人不在了。
　　她只能继续敲门。
　　“你真的很生气的话，我代替他跟你道歉。你还不满意的话，我让你亲自跟你道歉行吗？只要你不把人往死里整，怎么教训都行，我保证他……”
　　顿时，门开。
　　周可嘉穿着睡袍，长发还沾着水，没完全吹干。
　　空气里弥漫着清酒香。
　　穆橙下意识的往后退了一步，“你刚刚，是在洗澡？”
　　“听到了。”
　　冷漠的回应一句，周可嘉歪着擦拭长发，转过身往里走。
　　至少没拦着，还愿意聊一聊。
　　穆橙吸了一口气，屏住呼吸进去。
　　顺带将门关上。
　　空气里的清酒味太浓，这会很容易让她失去理智。
　　但总不能开着门谈这种私事。
　　周可嘉拉了椅子坐下，手里摆弄着吹风机。
　　“你的朋友在路边随便捡了个Omega给你，这种事你也能接受？”
　　穆橙连忙摇头，“不是随便捡的，是在宴会的时候，我跟他说……觉得你挺好看的。”
　　周可嘉的眼神冷到极点，“长的好看？所以，不管Omega是不是愿意，就往醉酒的Alpha家里送？不管是你还是他，都挺可耻的吧？”
　　穆橙惭愧低头。
　　“是，很可耻。”
　　虽然她很无辜。
　　周可嘉盯着她，“你现在是为了你的朋友跟我说这些事吗？站在你的角度，是希望我不要找你朋友的麻烦？你事先不知情，也向着他？”
　　“我……”
　　穆橙艰难的舔了舔唇，不知该如何应答。
　　邹雨石毕竟是原身最好的朋友，不管怎么样，都不能不管他。
　　只是一旦管了，她得罪的，就是周可嘉。
　　自己的新婚妻子。
　　周可嘉冷笑了下，“今晚那个Alpha说的话你应该很认可吧，如果可以挑出我的问题，你心里是不是就不会再愧疚了？需不需要我直接告诉你，你可以从哪些方面挑我的毛病？”
　　穆橙连忙摆手，“我真的没有认可他，也不会挑你的问题，你在我这儿没有任何问题。”
　　今天是任穆橙怎么哄，周可嘉都不吃这套了。
　　“我不想听这些，你走吧。”
　　穆橙哪儿敢真的走，她凑过去，狗腿子的接过吹风机，“我帮你吹头发，吹完再聊，行吗？”
　　周可嘉不说话，倒也是默认了她的行为。
　　穆橙打开吹风机，在她身后站着，指尖从发丝里穿插而过。
　　表情纠结又犹豫。
　　她真的不知道该怎么让周可嘉解气。
　　如果是在自己原来的世界，她一个手无缚鸡之力的女人遇到这样的事，不管后续和对方的发展如何，当下的心情一定是奔溃的。
　　周可嘉已经很坚强了，没理由在她知道实情之后还帮着做坏事的那一方。
　　这样说来，她真的太过分了。
　　舔了舔唇，穆橙关掉了吹风机。
　　“周可嘉，是我的问题，不求你原谅，你怎么对我都行，这件事说起来就是我的问题，做错事的人是我，他只是……可能当下换做是别人也会那样，因为在所有人眼里，我就是一个会胡乱来的人。”
　　周可嘉神情微缓，不算太冷。
　　但保持着沉默，不愿意回应这些。
　　现在说谁对谁错太晚了。
　　总要有一人让她解气。
　　穆橙单膝跪下去，单手撑在椅背上，“我不跟你解释了，也不说没用的，你就想想怎么样才可能解气，不再让
殪崋 
自己生气，这才是重要的。我就在这儿，随便你发泄。”
　　“你是不是真的觉得我不会对你动手？”
　　周可嘉沉下嘴角，一只手已经触到了穆橙的下巴。
　　然后，死死扣住。
　　指甲在对方白嫩的肌肤上留下一道痕迹。
　　很深。
　　她却丝毫没有松手的意思。
　　穆橙咽了咽口水，“没有，我一直都挺怕你的。”
　　难得说了实话。
　　周可嘉扯起一抹讽刺的笑，“怕我？怕我你现在跪在这里做什么？跟你的好兄弟一起亡命天涯不就行了？我还不至于追着你们给教训，没那么犯贱。”
　　穆橙知道她是彻底气上头了，呼吸都滞留了一下。
　　她以往见到的生气的周可嘉也就是冰冷着一张脸而已。
　　可今天，是连话语中都带着杀意的。
　　“周可嘉。”
　　她的手握上去，轻轻盖住这人的手腕。
　　没用力气，只是盖着。
　　“我不会走，自己做的错事自己承担，你想怎么样，都可以。”
　　周可嘉咬牙，眼眶都红了。
　　“我还能拿你怎么样？已经嫁给你了还能怎样？你是不是已经吃定这点，所以无所谓的跑回来，就是知道我不会对你怎样？”

◇ 第六十七章 娇气
　　“不是……”
　　穆橙被赶出门。
　　她本来还想再试试的，就见张宁睡眼惺忪的走出来。
　　“你行不行啊？哄个人这么费劲，很吵诶。”
　　隔着房间门是听不到两人在吵什么的。
　　但是动静很响，很清晰。
　　张宁属于夜猫子，晚上可以熬通宵的那种。
　　白天她都肆无忌惮的用来补觉。
　　虽然现在已经是九点多，但她是从下午五点开始睡得。
　　等于只睡了四个小时，远远不够。
　　她现在状态很差，“我一整个白天都在搭配下次走秀要穿的衣服，真的很累你知不知道？晚上九点已经到休息时间了，我不管你哄没哄清楚，现在给我下楼去。”
　　瞧她这样，穆橙也没了心思。
　　转头就往楼下走。
　　走了两步，听见身后的哈欠声，她又停下。
　　“楼下有节目组给我和周可嘉准备的晚餐，我估计她是不会吃了，我也没胃口，你饿的话吃了吧，工作再忙也别这样，伤身。”
　　她都快怀疑是不是自己在原世界的时候忙着工作总颠倒黑白导致的穿书。
　　可能真实的事件，是她猝死了。
　　撂下这句话，穆橙飞快下楼。
　　张宁饶有兴致的勾了抹笑。
　　“周可嘉，你对象挺有意思的啊。”
　　闻声，周可嘉开了门。
　　脸色已经恢复了沉稳。
　　只是比平时多一层阴霾。
　　“用不着你提醒我，我们俩的事情，你少管。”
　　周可嘉就是周可嘉，对谁都是一个样。
　　根本不存在特殊对待。
　　哪怕是多年朋友。
　　但这一次，张宁在穆橙身上，看出了很多的意外。
　　她按住周可嘉要关门的手，“你真的打算就这样下去吗？一辈子不相信任何人？有点过了。”
　　“有件事我觉得你应该搞清楚。”
　　周可嘉无情的推开她的手。
　　“你没有资格教训我。”
　　说罢，她关上门，退了回去。
　　张宁连门都进不去。
　　她揉了揉太阳穴，睡意消逝，只得跟着下楼去。
　　节目组准备的浪漫晚餐，已经摆了一个多小时无人问津。
　　而阮亦辰和于青筠那组，早已经甜蜜用完餐散步去了。
　　张宁也不客气，干脆的取出餐盘。
　　然后冲着刚工作完回来的顾欢招招手。
　　“小孩，过来一起吃。”
　　*
　　“怎么在这儿待着？”
　　二楼阳台上多了一张躺椅，于青筠来的时候，穆橙就躺在里面，无所事事的对着星空发呆。
　　已经是深夜了，但她精神的很，一点不见困意。
　　于青筠拉了椅子在她身边坐下，“卜管家说联系不上你，让我提醒，李导那边确定了开机时间，要你务必空出来，之后进组，也不要再接别的工作，行程会很满。”
　　没想到这么快就定下了，穆橙惊讶了片刻，但也提不起什么兴致，只恹恹的点头。
　　“你今天怎么怪怪的？”
　　于青筠总能轻易的看穿她，“和可嘉闹别扭了？宴会的事没处理好？”
　　穆橙揉了揉太阳穴，“算是吧，但我现在不是烦这个，跟我吵架是次要的，穆家压着她的资源，现在不管是广告、商务、代言，或者任何的活动，都没人敢请她，我能做点什么吗？”
　　她在这方面的经验很欠缺。
　　原身一向是远离跟演戏无关的事，不把商务当做工作，不愿意接触。
　　她自己也就是堪堪进入娱乐圈而已，还不懂其中的深浅。
　　于青筠笑她，“你坐拥一整个SBA娱乐呢，如果不考虑费用问题，愿意赔本的话，给可嘉一份工作很简单。只是可嘉心气高，不可能接受这种好意，得看你用什么办法了，反正这种事小艺人没有选择权，你能说服AD娱乐就行。”
　　穆橙一阵恍然。
　　-
　　作为资深社畜，穆橙熬夜工作的本领是绝佳的。
　　花了一晚上时间将和AN娱乐的初合同拟出，穆橙主动联系了卜志，约在咖啡厅见面。
　　见着人，也不管对方是不是着急，她直接将合同丢过去。
　　“帮我和AN娱乐谈个合同，我知道SBA娱乐的资源不少，给某些艺人也是浪费，要怎么谈，赚还是赔，你都得帮我谈下。”
　　穆橙的态度很坚决，声音是冷的，已经没有了刚来这个世界时的忐忑。
　　哪怕知道卜志可能会更向着穆学腾，却还是这样做。
　　卜志很为难，“小穆总，SBA娱乐是穆总送给你的后盾，怎么可以这样用来糟蹋？”
　　“糟蹋？”
　　穆橙没心没肺的笑了一下，“半个娱乐圈的收入都在SBA娱乐吧？压周可嘉资源的时候有没有想过是一种糟蹋？反正都是糟蹋，哪种方式没所谓吧？”
　　卜志噎了声，没敢回答。
　　还是一样，哪边他都不想得罪。
　　自己也是按命令做事，谁的命令都一样，他自己做不了主。
　　穆橙曲起指关节，漫不经心的敲了敲桌子，“卜管家，你是看着我长大的，应该知道我能活到现在就很不容易了，如果没有了周可嘉，我继续使用改善过的抑制剂，会出现什么情况谁都说不准，你应该不希望我出事吧？”
　　拿捏的很准。
　　卜志陷入犹豫。
　　穆学腾不清楚穆橙的情况，他是一清二楚的。
　　万一真出点什么事……
　　他担不起。
　　“好。”
　　卜志深深的吐了口气，“小穆总放心，我会处理好，穆总那边你也可以放心，不会知晓。”
　　穆橙满意点头。
　　“还有，不要让周可嘉知道，直接跟AN娱乐谈就可以，开价按照市场来，正式一点，不用太过。”
　　卜志了然，“明白。”
　　送走卜志，穆橙点的咖啡也到了。
　　她倚着沙发靠背，漫不经心的品尝着咖啡。
　　视线朝向窗外，瞧路过的行人。
　　这边的角度能看见从缤纷小屋那边小道出来坐车的人。
　　是必经之道。
　　大概过了四十多分钟。
　　周可嘉走了出来。
　　远远的，只能看清是黑色西装，长发披肩，墨镜挡住大半张脸。
　　手里还提着装电脑的提包。
　　应该是去工作的，很正式。
　　依然是罗沐开着蹦蹦来接她。
　　这人也不挑，这种时候随意了很多，打开车门弯腰进去，一点不娇气。
　　好像也就对着穆橙的时候特别娇气。
　　无奈的叹口气，穆橙放下了咖啡。
　　“你好，结账。”

◇ 第六十八章 心情不好？
　　AN娱乐总部。
　　最高层的办公室里，周可嘉坐在主位，面无表情的转悠着手里的钢笔。
　　一下接着一下，气氛连带着变得沉重。
　　几个模样庄重的西装男子大气都不敢出。
　　没多久，有人敲门。
　　“曲总，SBA娱乐的人来了，说是想找周老师谈合作上的事，我已经让他在休息室等了，请问现在要见见吗？”
　　曲策神情一滞，下意识的看向周可嘉。
　　门外的人不知情，可里面的人清楚的很，这儿到底是谁说的算。
　　听到SBA娱乐，周可嘉紧了下眉头。
　　但没做过多犹豫，点头示意曲策出去。
　　曲策这才敢起身。
　　出去的时候还特意掩了下门，不让外面看见里边的情况。
　　周可嘉垂落视线，抬手示意下面的人继续汇报公司的状况。
　　AN娱乐的资源一直不好，加上周可嘉最近被人盯着，私底下的动作不能太多，以至于AN娱乐想往上爬，困难重重。
　　如果不尽快解决的话，会给周可嘉接下来的计划带来很多麻烦。
　　那人汇报清楚，补充了一句：“穆家对我们不太友善，他们占的圈子太多，再这样下去，我们怕是连现在的微薄收入都没有，公司会支撑不下去。”
　　虽然AN娱乐只是掩护周可嘉背景的一个小公司，收入如何并不重要。
　　但能不能赚钱都是明面上的，有心人一眼就能看出来。
　　哪儿有亏本还存在下去的公司，时间长了，会被怀疑的。
　　“招几个艺人吧。”
　　周可嘉已经有了打算，“按照之前说的，招几个能唱会跳的年轻人，资源能给多少给多少，明面上做好，不亏待就行。”
　　也有不同的声音：“可是公司的人多了，难保不会察觉到，现在的小年轻很难控制的。”
　　“那就招几个笨的。”
　　周可嘉冷眼看过去，“还有别的问题吗？”
　　底下哪儿还敢说点什么，一个个纷纷摇头。
　　会议就到这儿。
　　曲策也和卜志谈的差不多了，推门进来。
　　“周小姐，SBA娱乐来的好像是穆橙的经纪人，他给的报价相当不错，给的商务代言也超过了我们现在能接触的高度，但是……”
　　周可嘉揉了揉太阳穴，心不在焉的，“但是什么？”
　　曲策咽了咽唾沫。
　　“他说您个人的身价还是差了点，要接这种层次的商务就得靠CP粉给的热度，所以商务都是双人的，得搭着穆橙。”
　　这话着实讽刺。
　　底下听着的都不乐意了。
　　“什么话？合着穆橙让人来的？她要觉得自己身价高，何必来我们公司？”
　　“炒作的热度是不错，但也拼不过穆橙她自己，她闹这出干什么？”
　　“该不会真的喜欢上……”
　　说到这儿，那人就止住了，被周可嘉的眼神吓唬回去。
　　一个字都不敢多提。
　　外人或许觉得两人在恋综里表现出了真感情，但他们这些随着周可嘉打拼的高层最清楚。
　　就周可嘉这性子，怎么可能真心喜欢谁。
　　穆橙能活到现在已经算是命大了。
　　周可嘉依旧没什么表情，冷冷淡淡的，只是转笔的手停顿了一下。
　　见她不回应，曲策鼓起勇气又问了一遍：“周小姐，SBA娱乐的人还在等
殪崋 
答案呢，您这边……？”
　　“答应她吧。”
　　她说的是答应穆橙，而不是卜志。
　　她知道，这种话，穆橙说不出来。
　　只能是卜志为了穆橙，或者说为了穆家，来给她一个警告。
　　但她偏偏不服气。
　　穆橙也好，穆家也好，都不能成为她的绊脚石。
　　缓缓的，她放下钢笔。
　　“告诉SBA娱乐的人，我会配合到底。”
　　*
　　“这么快就办妥了？”
　　当天晚上，穆橙就收到了卜志返来的合同。
　　AN娱乐的负责人曲策亲自签的字。
　　但这份合同，和穆橙做的那份很不小的出入。
　　不仅把商务内容改成了双人的，还对周可嘉在拍摄期间的人身自由有所限制。
　　虽然价格高，但没有自尊。
　　简直是一份卖身契。
　　穆橙动怒：“能给我解释一下，这合同是什么情况吗？”
　　卜志不卑不亢。
　　“我是在帮小穆总，让周小姐留在你的身边。而且，这样做，穆总才不会找小穆总麻烦。”
　　他确实有理。
　　要两边都不得罪，就只能得罪周可嘉。
　　只要把这个人绑在穆橙身边，得不得罪的，无所谓。
　　“你好样的。”
　　穆橙不领情，直接摔了合同。
　　然后夺门而出。
　　-
　　站在后花园，穆橙仰头看着三楼的窗户。
　　灯亮着，人应该在。
　　合同的内容，她肯定是看到了。
　　这会儿，应该在生气吧？
　　这样想着，穆橙又低下头，狠狠的踹了脚脚边的石子。
　　气鼓鼓的。
　　三楼，周可嘉站在窗边，沉默的看着楼下晃动的人影。
　　视线往下垂落，压的很低很低。
　　思绪晃动的片刻，敲门声响起。
　　“可嘉，给你带了点吃的。”
　　于青筠的声音。
　　周可嘉掀起眼帘，视线停顿了一瞬，这才拉上窗帘走过去。
　　门开，于青筠提起一袋子吃食冲她笑吟吟的招手。
　　“一块儿去阳台吃？”
　　周可嘉没什么食欲，但也没拒绝，“嗯。”
　　余光瞄一眼窗户的方向，周可嘉关上门，跟着于青筠到阳台。
　　这边的角度看不到后花园。
　　但从后花园比较偏的位置，勉强能看到一点。
　　周可嘉选择背着光的一面。
　　于青筠从袋子里取出拍完广告之后带回来的甜品。
　　“不能吃太多，每样尝一点吧，我再把剩下的给阿橙。”
　　闻言，周可嘉眉眼一挑，“吃剩的，给她？”
　　“她不会介意的，嗯……我是说你吃过的。”
　　于青筠拿了好几副塑料勺子。
　　确实只是每样甜品用干净的勺子舀一点，再用自己的勺子。
　　对周可嘉，好像她用不用公用的，都无所谓。
　　反正剩下的是穆橙的。
　　周可嘉没动。
　　“她让你来的？”
　　“不是。”
　　于青筠一下就明白了周可嘉说的“她”是谁，答的飞快，“我刚从外面回来，没碰着阿橙，只是觉得你心情不好，正好带了甜品，我自己又吃不完。”
　　这样说，好像是周可嘉的戒备太重了。
　　她没说话，只是象征性的动了动勺子。
　　甚至没送到嘴边。
　　于青筠无奈。
　　“你是因为穆橙心情不好吗？”

◇ 第六十九章 猜中心思
　　周可嘉动作一缓。
　　旋即若无其事的将抹茶味蛋糕往嘴边送。
　　小小的抿了一口。
　　“没有心情不好，我一直都这样。”
　　倒也不是假话。
　　她对大多数人，都是一样的态度。
　　冷冷清清的，爱答不理。
　　保持有很大的戒备心。
　　于青筠没拆穿她，只是笑笑。
　　“嗯，不管你是不是心情不好吧，穆家的事情我知道一点，穆叔叔和穆橙其实很不一样，有的事情可能是误会，还有邹雨石，他……”
　　周可嘉放下勺子，“你是站在什么角度帮他们说话？”
　　于青筠犹豫一下，“我……”
　　周可嘉却没耐心听。
　　“你也是Omega，如果遇到了相同的事，你会是什么样的反应？”
　　Omega一直都是弱势方。
　　发情时是，不发情也是。
　　被Alpha作为附属品，偏偏有的人还不以为意。
　　于青筠舔了舔唇，“如果我遇到了，可能连你的勇气都没有。所以我不是站在Alpha的角度劝你不要再记恨， 是想和你说，事情已经发生了，当事人都很愧疚，你生气是应该的，如果有需要，可以告诉我。”
　　她的回答，和周可嘉想象中的大不相同。
　　没等周可嘉回应，于青筠温和的扬起唇角。
　　“其实，你要是真的因为这件事记恨穆橙的话，就不会要她陪你来参加恋综了，你现在生气，是因为确定了这件事和穆橙没关系，又咽不下这口气，想找个人出气吗？还是……你不希望自己喜欢穆橙？”
　　“呲~”
　　周可嘉猛地起身，椅子拖地拉出长长的一声。
　　她紧盯着于青筠，眼角布满红血丝。
　　像是心思被戳中后的难堪，有点恼羞成怒。
　　但又不至于真的向于青筠撒气。
　　于青筠回以目光，温温和和的，很有风范。
　　“如果我说错了，我跟你道歉，这些话我不会和穆橙说，她有自己的想法，你不用因此感到不舒服，如果现在吃不下的话，就拿一点回房间吧。”
　　“不用。”
　　周可嘉在外保持的理智似乎是顷刻崩塌。
　　她转身进房，背影僵硬的厉害。
　　人是冷的，心思也冷。
　　于青筠叹了口气，继续吃着手里的甜食。
　　没多久，穆橙从后花园跑了上来。
　　气喘吁吁的。
　　“你跟人说什么了？她怎么好像很生气？”
　　于青筠指了指桌上的甜品，答非所问，“留给你的，可嘉不喜欢，你都拿去吃吧，干净的，用的公勺，就她面前的那份，她直接挖着吃的，不过也就碰了一下。”
　　“谁问你甜品了？”
　　穆橙往周可嘉的房间里看了一眼，着急又不敢放大声音。
　　生怕里面的人突然出来。
　　于青筠耸肩，“你想知道的我帮你问过了，跟我猜的差不多，我建议你让她安静几天，她迟早会想清楚的，不放心的话就没事过来献献殷勤刷存在感，反正多做少说。”
　　不知为何，穆橙现在才突然在她身上看到一点小说女主的架势。
　　有种落落大方的聪明。
　　穆橙莫名其妙的就心安一点。
　　好歹是后期能够和周可嘉斗智斗勇的女主，应该是真的猜准了周可嘉的心思。
　　听她的或许没错。
　　“行吧。”
　　说着，穆橙拿起周可嘉吃过的那份抹茶蛋糕。
　　对方用过的勺子也不嫌弃，直接就往嘴里送。
　　就尝了一口，没什么胃口，但还是收着了，打算拿回去吃。
　　“别的我就不要了，不爱吃，你放着慢慢吃吧。”
　　她摆摆手，拿着抹茶蛋糕走了。
　　于青筠却突然皱起眉。
　　视线扫过排列整齐的甜品，眉头越皱越紧。
　　穆橙……什么时候不爱吃甜品了？
　　*
　　清晨是周可嘉和阮亦辰去购买的食材。
　　穆橙起晚了，等她下楼的时候，周可嘉已经和阮亦辰一块儿回来了。
　　两人肩并肩，阮亦辰提着一大袋食材，没让周可嘉动手。
　　很有绅士丰富。
　　又像是关系很好，在聊什么。
　　一见到穆橙，便都失了声，各自做自己的去了。
　　阮亦辰到厨房里放置食材，周可嘉则是取了今天送到的报纸和杂志，坐到沙发上看。
　　穆橙想过去说点什么。
　　碰巧节目组送任务卡过来。
　　她只能停住。
　　“谢谢。”
　　目光忍不住扫过周可嘉，穆橙勉强收回视线，拆开任务卡。
　　“亲爱的朋友们，你们在缤纷小屋的时间已经过半，为了不留遗憾，今天就用来实现你们的梦想吧。Omega可以写下自己的愿望，Alpha来认领并且帮忙视线，明天则是 Omega来帮助Alpha，两天时间，允许更换搭档，自行选择即可。”
　　穆橙读着读着，心莫名的有点堵。
　　这不是等于说，今天我帮你实现愿望，但是明天你可以去帮助别人，不用讲究情分？
　　一般人都不会更换搭档的。
　　但是周可嘉……
　　穆橙心里没底。
　　“这么快就过半了？”
　　于青筠从楼梯上下来，顺手接过了任务卡。
　　里面还放着八张空白卡片，是用来写愿望的。
　　她依次将卡片发下去，“为数不多的机会哦，各位好好珍惜。”
　　发到周可嘉的时候，她特意强调的这么一句。
　　周可嘉却好像没听明白，眼皮都没抬一下。
　　穆橙看着那人，握着卡片的手停在空中，迟迟没收回。
　　她的愿望不着急，今天主要是完成Omega的愿望，所以周可嘉会写在她前面。
　　她想知道周可嘉的愿望。
　　但周可嘉没有写的意思，将卡片夹进杂志，起身就到厨房帮忙去了。
　　穆橙赶紧跟进去，“你去写愿望吧，想吃什么我来做。”
　　“不用。”
　　周可嘉无情拒绝，视线压根不在她这儿。
　　手上的动作没停，也没做什么，就是撕了两片面包，挤上沙拉酱，就当早饭了。
　　阮亦辰喊住她，“吃的太单调了吧？我煮鸡蛋羹，你要吗？”
　　周可嘉摇头，“不用，我不爱吃鸡蛋。”
　　穆橙猛地想起自己上次做的荷包蛋。
　　这人是一句话没说，直接吃掉了。
　　原来不爱吃吗？
　　她好像也不剩什么爱吃的了。
　　穆橙默默退开，给她让路。
　　没勇气再说什么。
　　见状，周可嘉眼神停滞了瞬间，旋即叹了口气。
　　“是不爱吃，不是不能吃，我没有什么特别爱吃的，所以你不用费心思。”

◇ 第七十章 口是心非
　　不太确定周可嘉是在和谁说话，但是从声音大小和方向来说，穆橙依稀觉得是自己。
　　所以她都记得这些事，有放在心里，否则不会刻意的解释。
　　想到这儿，穆橙的心情顿时明朗了不少。
　　她又往后退了退，给周可嘉更大的空间。
　　周可嘉没在说什么，咬着面包出去了。
　　心情大好，穆橙学着她的样子拿了两片面包，然后抹上沙拉酱夹在一起。
　　仔细的尝一口。
　　味道确实不错。
　　阮亦辰瞧她一眼，嫌弃的摇摇头。
　　这人怎么会这么好哄？
　　-
　　吃完早饭，周可嘉才慢条斯理的拿起笔。
　　笔尖在纸张上画了一下，不知道有没有写字，结束的很随意。
　　四位Omega写完了都直接将卡片放到桌上，等着Alpha认领。
　　穆橙看都没看就拿了周可嘉刚放过去的那张。
　　知道她会拿，周可嘉懒洋洋的坐着，没给反应。
　　穆橙也不恼，翻过卡片来看。
　　确实没写字，周可嘉只是连笔画了一道，看着像是猫耳朵。
　　但不确定。
　　她走过去
殪崋 
，直接开口询问：“这是猫吗？”
　　周可嘉点头，“嗯。”
　　“哦~”
　　穆橙似懂非懂，握着卡片仔细看了看。
　　对答案很犹豫。
　　“你是想要一只猫吗？”
　　周可嘉垂了一下眼，最终摇了摇头。
　　“不是。”
　　她没有那种慈悲心，更没有养小动物的心思。
　　穆橙有点泄气，“我真的猜不到。”
　　别的Omega都是直接写字的，没有这么神秘。
　　周可嘉也知道有点难为她，“没什么意思，我没有愿望，就这么一画，今天的行程你看着安排就好。”
　　在镜头前，周可嘉给面子很多。
　　穆橙不想随便安排。
　　“既然你画出猫，潜意识里应该挺喜欢的吧……我知道了，跟我走吧。”
　　她记得原书里提到过，周可嘉小时候有过一只猫。
　　但不是自己养的，是在路边遇见，一直在喂养的。
　　只是后来，那只猫死了。
　　她也离开了家乡，再没回去过。
　　打心底里，她是善良的。
　　-
　　穆橙带着周可嘉去了猫咖。
　　周可嘉一开始有点抵触，到了也不太想进去，如果不是镜头跟随着，她大概真的会转身就走。
　　等进去了，见着一群猫咪朝自己扑过来，她的身子很明显的僵硬了一下。
　　不喜欢这种亲昵，对小动物都是如此。
　　穆橙也是躲了一下，旋即将口罩戴上。
　　周可嘉瞧见她的动作，“你怎么了？”
　　穆橙清了下嗓子，“我有点过敏，不严重，就是会打喷嚏。”
　　这是在原世界就有的毛病。
　　从小到大都如此，养成习惯了，见着猫就马上戴口罩。
　　周可嘉迟疑片刻，眼睛眯了一下。
　　她之前看过有关于穆橙的一个采访。
　　这人虽然不爱在镜头里说关于自己的事，但有明确表示过，她很喜欢猫。
　　怎么会过敏？
　　但她没直接问这事，只是说：“过敏干嘛还带我来？其实你安排个抓娃娃机的活动什么的，都可以的。”
　　“你喜欢比较重要。”
　　穆橙在这事上很坚持，催促着她去逗逗那些小猫。
　　周可嘉敌不过，弯腰捡起逗猫棒。
　　很给面子，但也只是碰了碰小猫的毛发。
　　大概是顾忌着什么，没太亲近。
　　“唉。”
　　穆橙看不下去，抱起一只小猫举到她面前，“你仔细看看，多可爱啊，真的不喜欢吗？”
　　她特意选择了一只黄毛的，和原书里描写的周可嘉小时候遇到的那只一个颜色。
　　具体的细节不记得了，但是流浪猫肯定是瘦瘦弱弱的，选看着营养不良的肯定没错。
　　周可嘉的眼神果然是变了变。
　　她稍稍往后退了一点，“就到这儿吧，我不想。”
　　穆橙只能将小猫抱到自己怀里，怜爱的揉着它的脑袋。
　　“真的很可爱诶，你确定不喜欢吗？如果你喜欢的话，这儿是可以带回去养的。”
　　周可嘉握着逗猫棒的手攥紧，手臂青筋爆起，“我不喜欢。”
　　“好吧。”
　　穆橙也不坚持，将怀里的小猫放下。
　　又将围在周可嘉身边的都抱到一边去，不让靠近。
　　“那我们去抓娃娃？”
　　周可嘉的气息明显松了下去，“好。”
　　-
　　“咚咚咚……”
　　随着游戏币从机器里掉落，穆橙的心情都明朗了。
　　她冲着周可嘉晃了晃筐子里的硬币。
　　“怎么样？可以抓好多哦。”
　　周可嘉被感染，但视线也只是稍稍一停顿，很快离开。
　　不经意的转移到一边的娃娃机上。
　　娃娃的种类很多，娃娃机也有十多台，可以随便选。
　　但她偏偏就看中那一台，里面有一只叮当猫，胸口的铃铛金黄金黄的，偶尔有人经过撞到，还会碰响里面的铃铛。
　　穆橙朝着她的视线瞧去。
　　也看见了里面的叮当猫。
　　“我给你抓。”
　　她颇有自信的走过去。
　　随手就往里面投了两枚硬币。
　　周可嘉站在她身后，“我听说一般的娃娃机，都是经过店家调试的，很难抓到，你确定你可以？”
　　像穆橙这种千金大小姐，应该是想要什么就有什么，对抓娃娃机大概是没兴致的。
　　但她好像对娃娃机特别熟悉。
　　双手摩挲了一下，直接就按上杆了。
　　紧接着，周可嘉就看见，传说中难上天的娃娃机成了穆橙手里肆意摆弄的玩具，轻而易举的就将她想要的叮当猫给吊了上来。
　　“好了。”
　　穆橙弯下腰，将叮当猫取出。
　　“怎么样？我的技术还可以吧？”
　　周可嘉接过叮当猫，放在手心里把玩着，“你好像很熟练？”
　　穆橙笑了下，“嗯，经常玩，这都是有技巧的，被调试过的机器也一样，掌握了技巧就很容易。”
　　“经常玩？”
　　周可嘉问的意味深长。
　　这人明明在采访里说自己忙着工作，除了工作什么都不干的。
　　居然还有时间来玩抓娃娃机。
　　穆橙得意的很。
　　以前发了工资她就到商场里玩，还做了很多攻略。
　　“你还想要什么？我都给你抓。”
　　“没那么喜欢娃娃。”
　　话是这样说，但周可嘉明显将怀里的叮当猫抓紧了一点。
　　穆橙只能从蛛丝马迹里察觉她是否喜欢。
　　“你都这么口是心非的吗？”

◇ 第七十一章 心愿卡片
　　周可嘉不答，意有所指的看向挂在墙上的大型玩偶。
　　“我现在想要那个。”
　　穆橙朝着她的视线望去。
　　墙上挂着一只大熊，身长超过一米，粽粽胖胖的，很大一只。
　　虽然很可爱，但怎么看，都不像是周可嘉会喜欢的。
　　不过对方既然放话了，总是要拿到的。
　　穆橙抱着一筐子硬币走向店员，“请问，那个要怎么卖？”
　　店员看了一眼，“不好意思，那个是不卖的，只能用娃娃机里的玩偶来换，二十个小玩偶可以换一个大的。”
　　“二十个啊……”
　　穆橙看了看怀里的硬币。
　　应该够了。
　　“你等我。”
　　说着，穆橙找了一台娃娃比较多的机器，哐哐往里面塞钱。
　　周可嘉抱着叮当猫，就在一边看着。
　　穆橙速度很快，一只一只抓着，看也不看就直接往篮子里扔。
　　转眼间就抓了十多只。
　　她伸了个懒腰，这才注意到身边一直站着无所事事的周可嘉。
　　余光瞥到还在拍摄的机器。
　　思考片刻，她抬手将周可嘉拉进怀里，从后拥着。
　　“我教你玩。”
　　周可嘉不习惯这么突然的拥抱，肩膀僵硬了一下。
　　冷杉的气息沉在耳后，又格外的有安全感。
　　没有挣扎的，她的手被穆橙覆盖，握在游戏杆上。
　　而穆橙的另一只手贴着她的腰过，撑在游戏机上。
　　“你看，就这样，贴着过去，机器的抓力是最强的，然后……”
　　很快穆橙就见识到了周可嘉的学习能力。
　　自己做了好多攻略，练习了一遍又一遍才成功，而这人，仅仅是在自己手里临摹了一遍，就直接完美掌握了。
　　穆橙惊叹不已，“哇，你学的好快啊，我这还有不少的游戏币，但玩偶只差两个了，不然你来吧？”
　　“嗯。”
　　周可嘉脱离了她的怀抱，态度云淡风轻的，好似没将这种小玩意放眼里。
　　穆橙只能松开手，没理由再放肆。
　　周可嘉投了硬币，两次就将玩偶给吊上来了。
　　她将最后两只玩偶扔进篮子。
　　“可以换了。”
　　但听着兴致不高，没多开心。
　　穆橙听出点什么，“你其实不想换吧？要不，把这二十只玩偶拿去做点更有意义的事？”
　　“更有意义的？”
　　周可嘉迟疑的转过身。
　　稳稳撞上穆橙的肩膀。
　　穆橙抬起手，将差点摔倒的人搂住。
　　一个踉跄，周可嘉的脑袋埋进她肩膀，红唇擦过白色衬衣，留下印记。
　　穆橙将人抱紧，“没事吧？”
　　周可嘉的手搭在她肩膀，用手肘隔着一点距离。
　　“没事。”
　　话是这么说，但她丝毫没推开穆橙的意思。
　　穆橙也没松手，盯着她的脸，不自觉的舔了舔嘴唇。
　　心思都被勾走。
　　周可嘉仰头看她，眼角余光晃过镜头。
　　“你打算抱多久？”
　　穆橙后知后觉的松开手，连带着身体往后退了一步。
　　“咳，走吧，我们把这些，送给有需要的人。”
　　-
　　穆橙说的有需要的人，指的是孤儿院的小孩。
　　她在路上还买了些牛奶水果什么的，一并送来。
　　小孩子见着玩偶兴奋的直接扑上来，二十个很快就被一抢而空。
　　还有小孩没分到，眼巴巴的望着周可嘉手上的。
　　只剩那只叮当猫了。
　　周可嘉皱了下眉，神情颇为犹豫。
　　穆橙拉住她，“算了吧，多给一只也不够，我让人再送一些过来，保证每个人都有。”
　　其实路上就叫卜志去准备了，只是他还没到。
　　周可嘉没什么表示，只是微微点头。
　　眼里是一晃而过的轻松。
　　孤儿院的负责人跑出来一顿感谢，穆橙陪着客套了几句，等着卜志到了，就将这边的事都甩给他。
　　随后拉着周可嘉到孤儿院中心的湖边闲逛。
　　看着这人如鱼得水的样子，周可嘉多了几分好奇，“你经常来吗？”
　　“不是。”
　　穆橙下意识的摇头。
　　她在原来的世界，确实在孤儿院待过很长一阵子。
　　只是长大之后就再没去过。
　　原身作为公众人物，倒是经常会捐款什么的。
　　不过亲自来，大概是头一次。
　　见她不愿意多说，周可嘉也没问，静静的陪着散步。
　　两人已经很久没有这样平和的相处，好像上次的争吵都被抛之脑后。
　　又像是无人愿意再提，干脆的将其遗忘。
　　但裂痕还是在那儿，并未处理清楚。
　　穆橙知道现在不是提这件事的好时机，又怕镜头消失之后，周可嘉会没有现在安稳的态度，几番犹豫，还是问出口。
　　“你现在，还生我的气吗？”
　　她问的很轻，不敢让机器将声音收进去。
　　周可嘉知道她指的是什么，眉眼敛了一下。
　　其实谈不上生气不生气。
　　于青筠说的没错，她只是需要一个宣泄口。
　　穆橙本人，没有做错什么。
　　“今天就到这儿吧，我有点累，想回去休息了。”
　　穆橙顿住，想起于青筠的话，也不敢拦着，更不敢再解释什么，只能点点头答应。
　　“好，我送你回去。”
　　周可嘉应声，走着走着却突然停住，好似无意的一问：“你的心愿写了吗？”
　　穆橙摇头，“还没，我也不知道自己有什么心愿，不过……你会帮我吗？”
　　按照游戏规则，周可嘉是可以选择帮别人完成心愿的。
　　“不然呢？”
　　周可嘉觉得好笑，“你觉得我会帮别人？”
　　穆橙咬了下唇，“倒也不是，只是觉得，你可
铱驊 
能会拒绝帮我，其实心愿不是非实现不可，我没有那么强烈的愿望，但不想你为别人忙前忙后。”
　　周可嘉挑了挑眉眼，也不答是不是会帮她，只是又肯定了一遍：“我不会帮别人。”
　　穆橙在她这儿，不算别人。
　　虽然完成心愿这件事听着很幼稚，但如果是穆橙的话，周可嘉想，她是愿意出力的。
　　“你现在可以想想自己的愿望是什么了。”
　　说着，周可嘉迈开步子，往孤儿院大门的方向去。
　　穆橙怔在原地，仔仔细细的品味了一下这番话。
　　可以想想自己的愿望是什么？
　　所以，她会帮忙对吧？
　　忍不住咧起嘴角，穆橙连忙追了上去。
　　躲过镜头，手指小心翼翼的碰了碰对方的手心。
　　轻轻的画上一笔。

◇ 第七十二章 想更多的了解你
　　周可嘉感受到手心的温度。
　　还有那一笔的弧度。
　　和她在卡片上画的一样，是猫耳朵。
　　今天的心愿环节，就到此结束。
　　虽然仓促，很从一而终，很圆满。
　　她随手在卡片上画的一笔，能够得到这样的答案，换做任何人，都应该感到很开心。
　　但放到周可嘉这儿，就变得沉重许多。
　　于是，她对穆橙说：“好好想想你的心愿，别太便宜我。”
　　这样，她心里才能平衡一点。
　　穆橙看着她，眼神有片刻的闪烁。
　　“我们之间……”
　　她想说不用算的这么清楚。
　　但犹豫半秒，还是改了口。
　　“好，我不会让你太轻松的。”
　　-
　　第二天一早，周可嘉下楼到黑板前找Alpha放置的心愿卡片。
　　顾欢和于青筠已经在了，正打量着卡片，没有要摘的意思。
　　见着周可嘉，顾欢打了个招呼。
　　“周姐，你来看看吧，他们写的心愿卡片都好为难人哦。”
　　“是吗？”
　　不冷不热的应一声，周可嘉的目光投在穆橙的心愿卡片上。
　　【我想知道的更多，有关于你。】
　　她眉头一紧。
　　于青筠笑了下，“你知足吧，穆橙的绝对是最轻松的一个，你看张宁的，写的什么想要有人亲手做一份满汉全席，谁会给她做？”
　　顾欢张望着周围。
　　“最近，怎么没看见孟欣姐？”
　　于青筠压了压嘴角，“她大概是在忙新剧吧，定妆、宣传，还有很多事，不一定能来。”
　　新剧的女主角已经是确定了，所以孟欣比她们都早一步开始宣传做预热。
　　投资方是花了心思的，想把她捧红。
　　连穆橙都没这待遇。
　　周可嘉倒无所谓，伸手摘了穆橙的心愿卡片。
　　虽然很不想做，但既然答应了，总得守约。
　　而且，她更不喜欢另外几个Alpha的愿望，简直厚颜无耻。
　　顾欢犹豫了很久，最终取下了张宁的。
　　昨天她的心愿，是张宁帮忙实现的。
　　邓星河是想来拿心愿卡片的，不过被张宁抢了先。
　　虽然今天帮谁都可以，也只是游戏，但如果不是相互的话，太没心没肺了。
　　顾欢干不出那种事。
　　周可嘉看她一眼，轻声提醒：“其实不用这样的。”
　　点到为止。
　　顾欢听明白了，没说什么，只是握着卡片的手紧了紧。
　　她和邓星河自从吵架之后，就一直没好好说话。
　　其实心愿卡片是一个机会。
　　只是……
　　上一次张宁还邀请她吃浪漫晚餐来着。
　　“算了。”
　　她叹了口气，“就这样吧，来这儿就是要多认识一些人嘛，了解了解没什么大不了的。”
　　像是在安慰自己。
　　周可嘉挑了下眉眼，没说话。
　　但心里不认可。
　　如果她认定了一个人，就绝对不会再想着多了解一个。
　　比如现在。
　　想到这儿，周可嘉停顿了一下，眼神突然有点茫然。
　　她算是认定穆橙了吗？
　　算吧……
　　情绪压下去，周可嘉默默收起卡片。
　　“我去做准备了。”
　　离开始，还有一个多小时。
　　于青筠叫住她，“等等，不吃早饭了吗？准备的事又不着急，穆橙那个顶多就是跟你聊聊天，吃点再去吧，我和顾欢买了吃的，热一热就能吃。”
　　“不了。”
　　周可嘉深吸一口气，神情有点复杂。
　　对她来说，聊天不简单。
　　“你们吃吧。”
　　说罢，周可嘉转身上楼。
　　于青筠无奈的耸耸肩，抬手摘下了阮亦辰的愿望。
　　他说想要一次彻底的放松，到世界的尽头看看天空。
　　虽然不知道要怎么帮他实现，但出于对昨天的感谢，于青筠还是做了选择。
　　顾欢深感同情，“原来外表再成熟的Alpha，也有这样幼稚的一面。”
　　“行了，吃东西吧。”
　　于青筠搂着她的肩膀往厨房走。
　　穆橙揉着眼睛下来，“有什么吃的？”
　　“来的可真及时。”
　　于青筠将冰箱里奶黄包取出来，“等一会儿吧，热了就能吃。”
　　又是甜的。
　　穆橙舔了舔唇，“有没有别的？速冻饺子什么都行，不大爱吃甜馅的。”
　　于青筠正弯腰开火，闻言皱着眉朝她投去目光。
　　“你从小就爱吃甜的，早上更是只吃甜食，什么时候换口味了？”
　　“啊？”
　　穆橙一惊，双眼眨的要多迷茫有多迷茫。
　　她是真不喜欢吃甜食。
　　喜欢的，是原身吧？
　　于青筠紧盯着她。
　　虽说加强药剂的抑制剂会导致记忆模糊，但口味这件事，穆橙都已经二十多年没变过了。
　　怎么会……？
　　但她什么都没说，只是从冰箱里取出速冻饺子。
　　“我帮你蒸，你等一会儿吧。”
　　“好。”
　　穆橙小心翼翼的查看了一下她的动作，莫名有点背脊发凉。
　　她的身份被拆穿，应该是迟早的事。
　　只是这些人大概做梦都没想到，她会这样到来，代替掉原身。
　　不得不说，原身真的有很好的家人和朋友。
　　她已经越来越习惯这个身份了，如果真的有那么一天……
　　周可嘉会怎么样？
　　穆橙想都不敢想。
　　“穆姐？”
　　看出她情绪不对，顾欢叫了她一声，“你没事吧？”
　　穆橙回了神，“没事，你们怎么这么早？都领过心愿卡片了？”
　　顾欢点头，“嗯，周姐拿了你的，说是去做准备了，早饭都不吃呢，你的愿望应该只是想和她聊聊天吧？”
　　“算是。”
　　穆橙犹豫了一下，“也不完全是。”
　　之前周可嘉说希望她把心愿写的难一点，她想，对于周可嘉来说最难的，应该就是真诚的说出自己的事。
　　更不要说是当着镜头的情况下。
　　所以她肯定不会说。
　　穆橙没抱什么希望，只是冲着为难她这件事去的。
　　但现在又有点后悔。
　　“你说我会不会有点强人所难？”
　　顾欢不解，“想了解她多一点算什么强人所难？我喜欢的人要是想了解我多一点，我高兴都来不及呢。”
　　穆橙纠结，“问题就出在这儿，我可能不是她喜欢的人。”
　　周可嘉这样的人，不会轻易爱人。
　　于青筠没好气的“嗤”了一声。
　　“你还不确定呢？我们几个人之中，不就你和周可嘉最确定彼此吗？”
　　穆橙怀疑，“是吗？”
　　楼梯上响起脚步声。
　　那人停下，冷冷清清的站着。
　　“确定什么？”

◇ 第七十三章 喜欢
　　“没什么。”
　　穆橙应激性回应，急忙扯出一抹笑。
　　周可嘉已经听到了个大概，目光上下打量她，倒也没说什么。
　　“我定了餐厅，可以吃午餐的时候去，还是你有别的什么想去的，可以在午餐前过去。”
　　现在时间还早。
　　周可嘉上楼一趟，只是为了提前订餐厅而已。
　　要聊天的话，她想不出比安静有氛围的餐厅更合适的地方。
　　难得有一次是周可嘉主动安排，穆橙不敢挑剔，连连点头。
　　“我都可以，你喜欢就好。”
　　“好。”
　　周可嘉看了一眼时间，“一个小时之后，大门口见。”
　　说罢，她再次转身上楼。
　　一刻都不停留。
　　看得出，她对这件事没什么兴趣，只是为了完成任务。
　　穆橙迟疑了片刻，最终像是做了某种决定一般，“我去一趟隔壁，你们先吃吧，不用等我。”
　　-
　　听着穆橙的来意，宁青黛的脸色慢慢变得凝重。
　　“停止拍摄的话，你们今天的活动，意义是什么？”
　　穆橙很平静，“我今天的要求，对周可嘉来说可能有点过分，我觉得当着镜头，她不会和我说实话，与其听没用的，不如放弃拍摄，我是真心想和她好好相处一次，搞清楚最近的状态。”
　　她们之间，离开镜头，已经很久没有好好说话了。
　　她想把一些事情理清楚，也说清楚。
　　宁青黛犹豫了很久。
　　“可是，你们不能一整天都没什么素材吧？你们俩现在是吸粉最稳的一组，平白无故消失一天的话，真的是很大的损失，肯定也会有很大粉丝会来节目组这边闹的，我们又要怎么回答呢？”
　　“我会和他们解释的。”
　　穆橙已经下了决定，“晚上可以补录，我就是想和她单独相处一天。”
　　宁青黛头疼，“明天就休息了，你们不是还要拍双人商务吗？”
　　“不一样。”
　　没有协商的意思，作为节目的资本方，穆橙有很大的话语权。
　　放下这么一句，便直接走了。
　　宁青黛揉了揉太阳穴，对此是无可奈何。
　　虽然节目收视率很重要，但她来做导演，并不单单为此。
　　安静半响，她给助理打了电话。
　　“今天，小穆总那组不用跟了，安排摄影师休息半天吧，晚上早点回来录制。”
　　*
　　提早到餐厅，菜还需要一个多小时才能上，两人安静坐着，桌前摆着柠檬水。
　　今天摄影师不在，又是定的包间，相当于是在私密空间，是只有两个人的秘密时间。
　　周可嘉从出门的时候就意识到不对了，但一路都没说。
　　到了地方，才问出口：“为什么？”
　　穆橙自然知道她问的是什么。
　　“我想了解你更多一点，但不想让外人也了解你更多，而且我觉得当着镜头，我们都会有所保留，那不是最真实的自己，也不是我想认识的你。”
　　周可嘉意味不明的抿了口水，酸感让她皱了皱眉。
　　又像是因为别的。
　　“我就这么确定，没有镜头的情况下，我会跟你表现真实的自己？”
　　穆橙摇头，“不确定，我甚至觉得，为了节目录制，你已经编出了一套完美的故事作为你的人设，接下来你是会用这套故事，还是用真正的你自己，我都不会知道。所以，你想说实话也好，想用故事跳过这关也行，全看你。”
　
銥誮
　她说的是用故事跳过这关，而不是欺骗。
　　周可嘉思绪一滞，心口莫名的震了震。
　　她确实已经准备好了一整套完善的故事。
　　不是为了这次活动准备的，是从小就在为自己拼凑一个完整的人生。
　　出道之后更是如此，她不打算让任何人了解真正的自己，所以故事只能是越来越没有漏洞。
　　如果当着镜头，周可嘉会毫不犹豫的把故事拿出来应付。
　　可现在，只有穆橙一个人。
　　周可嘉有一瞬间的犹豫。
　　她知道不该说，可偏偏的，就想让穆橙知道。
　　慢慢的，她低下头，“你想了解什么？”
　　穆橙想了想，“嗯，从简单的开始吧，你真的不喜欢猫吗？”
　　周可嘉微惊，“你确定问这么没意义的事吗？”
　　她原以为穆橙会问一些关于她们之间的事。
　　再不济也是她从小到大的故事。
　　喜不喜欢猫，真的重要吗？
　　穆橙轻笑着摇摇头，“有意义的，我就是想知道，很多时候你对我说的话，是不是真的。”
　　周可嘉看着她，目光有片刻的闪烁。
　　半响，她说：“算不上喜欢，我对小动物没有耐心，但小的时候，确实喂养过流浪猫，可能留了念想吧，但只要跟我有关系的，通常都没有什么好下场。”
　　如果不是那只流浪猫，她或许不会意识到，自己的存在，既是累赘，也是灾难。
　　第一个问题，她说了实话。
　　穆橙勾了勾嘴角，眼里有心疼划过，“那，为什么喜欢叮当猫呢？”
　　又是对周可嘉而言毫无意义的问题。
　　她想了想，“不算很喜欢吧，就是觉得，如果我也有一只叮当猫，或许我就没有那么烦恼了，永远都会有人给我处理麻烦。”
　　小的时候，周围的同龄人，不管是做了什么错事，都有家人担着。
　　她一度很羡慕。
　　即便后来自己有能力处理好一切，她还是会觉得差点什么。
　　直到开机酒宴那一次，穆橙冲进来，帮她解决掉柴金武，又狠狠教训了王明旭，她才突然觉得，原来被人保护的感觉，那么好。
　　第二个问题，也是实话。
　　穆橙停顿了一会儿，等着她整理情绪。
　　其实周可嘉表现的不明显，但她都能看出来。
　　哪怕只是眼神一瞬的变化。
　　确认对方无异后，穆橙温柔的扬起一抹笑。
　　“你喜欢我送你的叮当猫吗？”
　　周可嘉眉头皱的更紧，“我现在能够坐在这儿，不代表我今天一整天都愿意坐在这儿，更不代表你问多久都可以，你是没有问题想问我，还是压根不在意，所以总拿这种问题来含糊？”
　　穆橙失笑，“不是，我是真的很想知道，没有在跟你开玩笑。”
　　她一字一句加重，“我问的是，我送的叮当猫，你喜欢吗？”
　　周可嘉眼神微顿。
　　半响，她对上穆橙的视线。
　　红唇轻启，“喜欢。”

◇ 第七十四章 你不是自己一个人
　　目前为止，周可嘉说的都是实话。
　　穆橙突然很有成就感，别的也不想再问，到此就很满足了。
　　她低头品尝杯子里的柠檬水，蔓延的酸涩也掩饰不住嘴角的弧度。
　　周可嘉狐疑的看她，“你在高兴什么？我只是喜欢一个玩偶而已，不代表什么。”
　　“很少听你说喜欢这个词。”
　　在穆橙的印象里，周可嘉对什么都挑剔，对什么都不喜欢。
　　好像全世界她都不喜欢。
　　周可嘉移开视线，“继续问吧。”
　　穆橙抿着唇，很是迟疑。
　　“其实，我没准备问你太多问题的，虽然今天确实是一个很难得的机会，但我也是真的不知道要问点什么，或者，你有什么，想告诉我的吗？”
　　“没有。”
　　周可嘉答的毫不犹豫。
　　她也想快点结束这一趴。
　　穆橙拿她没法子。
　　“算了，反正今天没有镜头在，你想怎么样都可以。”
　　周可嘉诡异的脾气，她全部选择容忍。
　　多数人做不到这点。
　　周可嘉有自知之明，她看向穆橙的眼神里，隐隐多了些什么。
　　仅迟疑片刻，她问道：“其实我们俩都不够了解对方，我从来不问你是什么样的人，为什么和传言中的那么不一样，你为什么对我那么感兴趣？”
　　“感兴趣？”
　　穆橙不自在的舔了舔唇。
　　说不上感兴趣，她只是……
　　贪生怕死而已。
　　但要说实话，绝对会被暗杀。
　　她想了想，仔细组织语言，“可能觉得，我们都结婚了？”
　　周可嘉对她这回答并不满意，但也没揪着不放。
　　这样没有饭菜的谈话实在有点干，离约定上菜的时间又还有一会儿，穆橙只能不断喝水来掩饰自己的心虚。
　　一杯柠檬水很快见底。
　　周可嘉扫了眼她的杯子，“你很渴吗？”
　　穆橙尴尬，“早上吃太咸了。”
　　周可嘉若有所思的挑了下眉眼。
　　“我听于青筠说，你很喜欢吃甜品，早上吃不到能不高兴一整天，但是相处这些日子，我从来没见你吃过，什么时候换的口味？”
　　穆橙迟疑，“我很喜欢吃甜品吗？”
　　一副压根不记得的模样。
　　周可嘉直视她，“我知道你用的加强抑制剂会导致你的记忆出现问题，但人的记忆会变，口味不会，我没有见过传闻中的小穆总，但应该不是你这样。”
　　原身是穆家唯一的继承人，从小受宠，性子养刁了是正常的，可现在的穆橙，对谁都挺有礼貌的不说，甚至对自己唯唯诺诺的，哪儿有千金大小姐的半点性子。
　　周可嘉不相信人的性格能够因为记忆发生这么大的变化。
　　那就只有一种解释。
　　眼前这人，根本不是传说中无法无天的穆橙。
　　就这样被拆穿，穆橙僵硬的抿了抿唇，一时不知该如何应答。
　　周可嘉目光很平静，“我不在乎现在的你是谁，但我需要知道，第一次见面的那晚，和我在一起的人，是不是你？”
　　穆橙下意识的点头。
　　“是。”
　　话音刚落，对面的人缓缓勾起了嘴角。
　　穆橙一怔，后知后觉的反应过来。
　　她被套路了。
　　周可嘉是在试探她。
　　穆橙认命的叹一口气，“你会帮我保密的吧？”
　　周可嘉自顾自的端起柠檬水，视线已经从她身上移开。
　　人懒洋洋的，“不一定。”
　　“大家都有秘密。”
　　穆橙盯着她的眼睛，“某种意义上来说，你我是一样的，你的秘密甚至……我们应该可以和平共处。”
　　闻言，周可嘉的眼神冷了下去。
　　她猛地抬起眼皮，寒意侵袭而来。
　　“你知道什么？”
　　穆橙被吓的抖了一下，片刻才勉强按耐住。
　　“不多，你不用紧张，我们已经结婚了，我不会做损人不利己的事。”
　　周可嘉眼中敌意不减。
　　对她来说，结婚这件事，和穆橙说的话，都一样，丝毫没有保证。
　　有的秘密要想不被泄露，只有死人最安全。
　　感受到杀意，穆橙哆嗦的更厉害了，神情警惕的往后挪了一点。
　　“咱俩这阵子合作的也算愉快，有话好好说，说不准我还能帮上你呢。”
　　一双好看的眼睛微微眯起，肆意藏在其中的杀意似乎是降下去些。
　　周可嘉对她的提议似乎是饶有兴致，“帮我？你说说看。”
　　穆橙只能亮出底牌，“我手底下除了SBA娱乐，还有不少的资本，虽然离开穆家对我的影响不小，但我这几年也不是什么事都没敢，现在穆家压着你，我要是出事了，你会很麻烦，不如让我帮你。”
　　周可嘉若有所思。
　　半响，她开口：“卜志故意借你的手来打压我，是想让你乖乖回穆家吧？”
　　这段时间发生的一切，她都看的清楚明白。
　　远比穆橙的心思重的多。
　　见她没有误会，穆橙松了口气，“应该是，卜管家是我父亲派来照顾我的生活起居的，还担任我的经纪人，很多事情我没办法脱离他，他也是我父亲的眼线。”
　　“这么说你的生活没比我好到哪儿去。”
　　说着，周可嘉站起身，指尖触着餐桌，一步一步走向穆橙。
　　随手便压住想要起身逃跑的人。
　　目光强势的压下去。
　　“连卜志都摆脱不了就妄想帮我？你知道我想要的是什么吗？”
　　穆橙被她挑起下巴，视线被迫撞上去。
　　四目紧紧相对。
　　穆橙深吸一口气，鼓足勇气，“你自己知道，自己想要的是什么吗？”
　　原书里说过，周可嘉童年凄惨，以至于她总是漫无边际的寻找能够带给自己幸福感的东西。
　　可童年缺失的，远不是金钱或者权力那么简单。
　　所以哪怕到最后，她除掉那么多对自己有敌意的人，甚至牢牢把控一切，却得不到幸福。
　　因为她根本不知道自己想要的是什么。
　　获得什么，都不会真正的开心。
　　目光微紧，周可嘉捏紧她的下巴，用力的好像要将其捏碎。
　　“不要以为自己很了解我，我想要把全世界都踩在脚下，你能帮我吗？”
　　穆橙被掐的呼吸一滞，嗓音都沙哑了。
　　但还是直视着周可嘉，没再被吓倒。
　　“不能。”
　　“但我可以给你依赖感。”
　　“让你知道，在这个世界上，你不是自己一个人。”

◇ 第七十五章 哄骗
　　周可嘉手上一松。
　　像是没站稳，人都晃了一下。
　　穆橙连忙搂住她的腰，将人扶稳。
　　周可嘉往前倾倒，手臂贴着穆橙的肩膀滑过，直到手肘撑在她肩膀处，才勉强稳定住。
　　一半身子的重量都压在穆橙身上，脸对着脸，呼吸都交缠着。
　　穆橙不敢动，身子僵着。
　　“你，站稳了吗？”
　　周可嘉没动，只是失神的看着她。
　　长发落在两侧，挡住大半张脸，连带着穆橙一块儿盖住。
　　穆橙能闻到她身上的清酒香，脸颊不自觉的红了大半。
　　有种醉酒的感觉。
　　呼吸乱了又乱。
　　怕自己失态，穆橙确认她站稳之后，落在对方腰间的手松了松。
　　“一会儿服务员会进来，看到我们这样不太好，你要不……？”
　　“你怕什么？”
　　周可嘉的头低下去一点，鼻尖碰上她。
　　“我们之间还有什么不能让人看见的吗？”
　　穆橙噎住。
　　她想说不能见人的可太多了。
　　又怕对方会恼羞成怒弄死自己。
　　最后只得乖乖点头，“是，你想怎么样就怎么样。”
　　“你是在唬我对吧？”
　　周可嘉没头没尾的这样一句。
　　穆橙迟疑，“唬你什么？”
　　周可嘉的目光垂落，“一开始就是，说要对我负责，然后陪我来参加恋综，跟我炒作，为我出头，和我结婚，现在又什么都答应着我，可其实你一早就知道我是个什么样的人，所以你一直在哄骗我。”
　　她都猜中了。
　　穆橙不敢否认，也没办法应声。
　　默认了。
　　嘴角扯了扯，周可嘉慢慢直起身子，眼里有着穆橙从未见过的失落。
　　比要杀了她还可怕。
　
殪崋 
　“今天就聊到这儿吧，我没什么胃口，你要是饿了就待在这儿吃，不饿可以打包，不要了也无所谓，总之……”
　　她没说下去，淡淡的拎包离开。
　　穆橙愣在原地，只顾着扭头看她。
　　周可嘉头也没回，径直出去了。
　　再没进来。
　　穆橙知道她是走了，呆滞了许久。
　　直到服务员过来询问是否可以上菜。
　　穆橙回神，冲着服务员摇摇头。
　　“算了，打包吧。”
　　-
　　拎着菜回到缤纷小屋的时候，周可嘉不在这儿。
　　另外几位成员也都没回来。
　　穆橙随手将菜放到餐桌上，塑料袋包着也没动，直接就上楼了。
　　墙角的摄影机滴溜溜的转动，记录着这一切。
　　餐桌上的食物，到晚也没人去动过。
　　直到天彻底黑下来，出去约会的一组组陆陆续续回来。
　　“好香啊。”
　　邓星河直奔餐桌：“这包装袋，谁带回来的大餐？”
　　此时几组人都在，就差穆橙和周可嘉。
　　于青筠狐疑，“这好像是早上可嘉定的餐厅，可是里面都菜都没动过，不像是剩下的啊，她俩不会聊砸了吧？”
　　邓星河煞有其事的点点头，“很有可能，那穆姐和周姐应该回来了吧，要不我把饭菜热一热，再叫她们下来吃？有什么事，咱们帮着开解一下。”
　　“你热吧。”
　　知道穆橙和周可嘉的性子，能这样闹别扭，绝对不是一群人起起哄就能过去的。
　　于青筠紧了下眉头，放下手里的东西，直奔二楼穆橙房间。
　　想都没想就敲开。
　　“阿橙，你在吗？”
　　片刻，穆橙开了门，神情疲倦。
　　“怎么了？”
　　“没事，来看看你。”
　　于青筠打量着她的神色，“你今天回来很早吗？”
　　穆橙实诚的点点头，“嗯，我也不知道哪句话说错了，反正……不说这个，周可嘉回来了吗？”
　　“她没跟你一起回来？”
　　说着，于青筠往楼梯口的方向瞥一眼。
　　空荡荡的，跟早上出门的时候无异，不像有人上去过。
　　“那应该不在，楼下就我们几个。下来吃饭吧，邓星河把你带回来的饭菜拿去加热了，应该马上就好。”
　　穆橙叹息，“没什么胃口，你们吃吧。”
　　“你应该中午就没吃吧？”
　　于青筠拉住她的手腕，“行了，多少吃点吧，或许一会儿能碰上可嘉回来呢，你待在房间里可就什么都不知道了。”
　　穆橙被拽着下楼。
　　拐过楼梯，穆橙走的心不甘情不愿的，一转眼，就见着了周可嘉。
　　她大概是刚回来，包还挂在身上。
　　两人对视上。
　　只是没多久，周可嘉的目光，缓缓下移。
　　穆橙的手腕，还被于青筠拽着。
　　条件反射的，穆橙抽出手，不自然的摸了摸脖子。
　　“你……？”
　　周可嘉没理她，紧了下背包带，绕过上楼了。
　　明显情绪不高。
　　如果不是晚上还要补录，她可能压根不会回来。
　　穆橙站在原地，扭过头看缓缓向上的身影。
　　口袋里的手机震动。
　　“你们吃吧，我看一下消息。”
　　穆橙取出手机。
　　宁青黛的消息，告知她摄影团队已经准备好了，可以补录。
　　晚上八点还得录制音频，中间档不能空着。
　　穆橙沉思了一下，仰头看看三楼刚打开的灯。
　　这才回复：【知道了，到后花园补录吧。】
　　跳出和宁青黛的聊天框，穆橙又点进周可嘉的。
　　两人的聊天记录寥寥无几，上一段还是一整天的通话记录。
　　那之后，就没好好说过话。
　　她犹豫片刻，发过去：【后花园补录，我等你。】
　　她发完就往后花园走，时不时看一眼手机。
　　人到了后花园，灯也点上了，手机里也没等到回复。
　　她只能抬头看着三楼的灯。
　　半响，灯才灭掉。
　　人应该是下来了，只是不想回消息。
　　节目的规则还是会遵守，不至于耍大牌。
　　就单纯的不想搭理穆橙。
　　“不理就不理嘛。”
　　牢骚一句，穆橙坐在了后花园的秋千上。
　　晚风吹的舒服，她翘着腿，无所事事的晃着。
　　摄影团队已经做好了准备，机器架着，正拍她。
　　周可嘉姗姗来迟。
　　到的时候神情没任何异样，自如的到穆橙身边，跟她并肩坐下。
　　肩膀，手臂，很自然的贴上。
　　“你想了解我什么？”
　　一副公事公办的口吻，一贯的平静。
　　明知是要录心愿卡片上的内容，穆橙还是愣了一下。
　　很久才回味过来。
　　“嗯……都可以，比如你喜欢什么，不喜欢什么？”
　　周可嘉收回视线，平淡的滑过镜头。
　　“没有喜欢的东西。”

◇ 第七十六章 无法自拔
　　没镜头的时候，周可嘉说的都是实话。
　　在镜头前，半真半假。
　　没什么喜欢的东西是真的，剩下的，就都是假的。
　　穆橙问她想成为什么样的人，她说现在就很好，谢谢粉丝鼓励和喜欢。
　　穆橙问她还有什么愿望，她说希望能够站上更高的舞台，成为和穆橙一样的人。
　　答的比官方还官方。
　　知道问不出什么，穆橙也就随便带过，陪着演完这场戏。
　　反正最后到剪辑也留不下多少东西，半个小时连带着问完就过，穆橙也不多留。
　　“到这儿吧。”
　　她还挺有气性的，起身就要走。
　　周可嘉叫住她，“明天，别忘了。”
　　明天要去拍双人商务，卜志会来接。
　　AN娱乐已经全权交给卜志来管，所以周可嘉的行程，会完全和穆橙一致。
　　也就是说，接下去一段时间，周可嘉的一切，都会是穆橙说了算。
　　这样的合同，穆橙都不懂，这人为什么会签。
　　明明她是最讨厌被压迫的。
　　当着镜头不好问，穆橙叹了口气，旋即微微点头。
　　周可嘉停下秋千，慢步走向穆橙。
　　“餐是我点的，你吃一点吧。”
　　回来的时候就看到，全新的菜放在餐桌上，没动过。
　　穆橙应该是一口没吃。
　　但那是她专门定的。
　　“你不吃吗？”
　　穆橙朝她抬起手，“不然，一块儿去吃点？”
　　菜很多，一桌子人吃都够。
　　周可嘉径直略过。
　　“不用，你们吃吧。”
　　穆橙的手停在空中，片刻，只能无奈的垂落。
　　回到客厅，一伙人已经将饭菜都端上桌了，该吃的吃，该喝的吃，挺不客气的。
　　但微波炉里，有给周可嘉和穆橙留的份。
　　见着她，邓星河跑去端出来，还舀了一碗米饭。
　　“穆姐，吃吧，一会儿又要凉了。”
　　“谢谢。”
　　穆橙拉过椅子，随便找了个地方坐下。
　　视线停在菜上。
　　菜式不少，大多是肉类，咸口的，穆橙会爱吃的那种。
　　早上那么一会儿的时间，就把菜点好了，确实挺用心的。
　　穆橙勾了勾唇，夹了一点送进口中。
　　唇角弧度更高。
　　“时间不早了。”
　　邓星河匆匆吃完，挨个叫：“赶紧录音频啊，别忘了。”
　　已经七点多了。
　　穆橙吓了一跳，咽下的速度都快了几分。
　　不敢耽误，她全部咽下去，随手就将吃干净的盘子和碗筷扔进水池。
　　“一会儿我自己洗，先去录音频了。”
　　于青筠比了个“OK”的手势。
　　这边几人都不急，早就想好了要录什么。
　　唯独穆橙。
　　站在房间里，握着录音笔好一阵迷糊。
　　不知道录什么合适。
　　她走向窗户，人趴上去，仰着头往外看。
　　能看到三楼窗户透出的光。
　　隐约可见人影晃动。
　　穆橙很想问问。
　　这人，会不会和自己一样，偶尔的迷茫。
　　明明有很多话想说，却偏偏没办法对着录音笔吐露。
　　当面更是说不出。
　　半响，她打开了录音笔的开关。
　　-
　　八点准时下楼集合，穆橙还攥着手心里的录音笔，暗暗的摩挲着。
　　目光躲闪，好几次抬起，想看看是不是周可嘉下来了。
　　一直等到最后，她才像往常一样，到单人沙发上坐下。
　　穆橙心里突然松了一下。
　　说不上的难过。
　　以往到这种环节，她和周可嘉，都是心照不宣的暧昧。
　　连空气都像是甜的。
　　现在居然变成这样。
　　她有点想不明白。
　　但事实摆在眼前。
　　周可嘉上去听录音的时候，都没正眼瞧过她这边。
　　戴上耳机，眼眸是垂着的。
　　很安静的在听。
　　“今天，算是相互了解了吧，之前有些事情没告诉你，不是我不想说，实在是……难以启齿，今天你已经知道了我最真实的想法，那么接下来，还会想跟我继续接触下去吗？”
　　这是穆橙第一次正经的提问。
　　周可嘉蹙了下眉头，慢吞吞的摘下耳机。
　　像是不知道应该怎么作答，怔在那儿发愣了好一会儿。
　　迟迟没开口。
　　穆橙也耐心，就等着。
　　好半天，她说：“会重新考虑。”
　　穆橙的心，一下子凉了个彻底。
　　周可嘉从来不会在镜头前给出这样的态度。
　　为了炒作和掩饰，她向来都是真话里掺假话，能怎么给面子就怎么说。
　　所以，她是后悔了吗？
　　穆橙攥的手心里的录音笔都要爆开。
　　于青筠有所察觉，不动声色的扯了扯她衣袖。
　　“冷静点。”
　　穆橙深吸一口气，将手里的录音笔塞进口袋，起身上前。
　　和周可嘉擦着过去。
　　淡淡的清酒味扑入鼻尖。
　　但那人闪的很快。
　　穆橙脚步顿了一下，最后耷拉着走过去。
　　坐下，拿耳机，都没什么力度。
　　她甚至都怀疑周可嘉会不会给自己留语音。
　　知道耳机里熟悉的声音响起，悬着的心，才落下半截。
　　紧接着又提起。
　　“今天……我们可能都需要一点时间。”
　　穆橙懂她说的是什么，目光不自觉的投过去。
　　却见那人躲开，难得的连寒意都没有，就只是躲着。
　　比第一晚发生那样的事，都来的没有气焰。
　　更让人头疼。
　　如果发生在那晚，周可嘉跟她说，彼此可以冷静甚至远离，穆橙大概会兴奋的跳起来。
　　因为没人能够再拽着自己的生死。
　　可放到现在……
　　穆橙难受的要命，呼吸都是紧的，是说不出来的，从未有过的感觉。
　　心里好像空了一块儿，被人牵走了。
　　一秒的语音她停了几分钟，好久才想起自己还在录制。
　　双手略带颤抖的将耳机取掉。
　　“嗯，好。”
　　就这样，没再别的。
　　说多了，两个人都不舒服。
　　这一环节结束，周可嘉也是直接走人，没留给她说话的机会。
　　虽然这人是一贯如此，但今天，多少有点仓促逃跑的感觉。
　　穆橙心里不是滋味，在沙发上呆了
依誮 
许久。
　　于青筠能看出她的不对劲，就在一边陪着，直到大部队都散了，才开口询问：“你们这段时间，好像一直在闹别扭？”
　　“可能快结束了吧。”
　　穆橙扯了扯嘴角，笑的比哭还难看。
　　眼角不自觉的湿润半分。
　　“我不知道这是怎么了。”
　　“但我好像……”
　　“有点无法自拔。”

◇ 第七十七章 在害羞什么？
　　商务拍摄内容繁多，行程安排了满满一整天，以至于卜志天还没亮就过来催着，见穆橙迟迟没有动静，只能连环夺命call。
　　最后，一夜未睡的穆橙顶着黑眼圈忿忿的捶着卜志的商务车。
　　“现在是凌晨四点啊，四点！”
　　虽然对社畜来说，一天睡一两个小时都是常事，但此刻的穆橙属于失眠状态，心情不是一般的差。
　　卜志任劳任怨的感受着自家小姐的起床气，恭恭敬敬的回上一句：“周小姐还没下来，我没有她的联系方式，还麻烦小穆总催促一下。”
　　穆橙一肚子的气顿时憋了回去。
　　她摇下车窗，看了眼亮着灯的三楼，脑袋缩回去。
　　“会下来的，她很准时。”
　　周可嘉虽然总是不紧不慢的，但不管什么事，她身上都会有一种运筹帷幄的感觉。
　　这种感觉，很迷人。
　　卜志看了眼时间，“小穆总还是催促一下吧，六点之前得到片场，这边过去，就算路上不堵，也得一个半小时，已经没有时间了。”
　　“啰嗦。”
　　抱怨一声，穆橙不情不愿的取出手机。
　　刚点进周可嘉的头像，楼上的灯便暗了下去。
　　那人应该是出门了。
　　穆橙松了口气。
　　她一边将手机往口袋里塞，一边往隔壁座挪，以方便周可嘉。
　　还不忘将车门打开。
　　卜志透过后视镜瞧着她的动作，无奈的摇摇头。
　　没多久，周可嘉上车。
　　瞧见穆橙身边的空位，周可嘉敛了下眸，选择在她后面坐下。
　　特意没坐在身边，和一贯的沉稳平静都不相同。
　　过于刻意了。
　　穆橙能察觉到，当下心情又哀愁了半分。
　　将这一切都收入眼底，卜志收回目光，缓缓踩下油门。
　　一边行驶一边提醒：“今天的行程很满，到了之后直接去换衣服化妆，先分开拍摄单人的定妆照，再拍双人的，时间很急，要抓紧。”
　　穆橙恹恹回应：“好，知道了。”
　　周可嘉只掀了下眼皮，什么都没说。
　　毫无作为。
　　两人一路沉默到拍摄场地。
　　下了车就被拉着进去换衣服弄头发化妆，一刻不停歇。
　　穆橙几次想找周可嘉说话都被拽着走，根本没单独相处的机会。
　　好不容易捱到一切准备就绪，穆橙又被推上拍摄场地。
　　她对拍摄这件事实在是不熟悉，只能跟着摄影师僵硬的摆动。
　　闪光灯无数次从脸上闪过，她只觉得身体都不是自己的。
　　摄影师那边还不满意。
　　“穆老师，能不要这么僵吗？眼睛不用一直盯着镜头的，换点别的表情动作都可以的，只是定妆照，放轻松一点。”
　　穆橙不自然的扯了扯嘴角。
　　那边有点拍不下去。
　　几次想说点什么，又不敢。
　　毕竟对着的是穆橙，娱乐圈的大红人不说，连在资本界都是赫赫有名的。
　　这儿所有的团队，可都是SBA娱乐的。
　　卜志看着也头疼，“小穆总，不如休息一下，换周小姐？”
　　“不……”
　　拒绝的话涌到嘴边，穆橙抬起眼，对上刚从化妆间出来的周可嘉。
　　眼睛猛地一直。
　　白色衬衫，外面一件粉色西装，妆容偏淡，偏偏精致的和芭比娃娃有的一拼，一举一动像是不食人间烟火的仙子，美的不像话。
　　穆橙第一次见她穿粉色。
　　平时一贯黑色系的人换了颜色，那股子清冷感减了大半，扑面而来的少女气息叫人移不开眼。
　　周可嘉不仅是模样装扮的单纯，气质也像，乖乖巧巧的，工作人员怎么说就怎么做，一副涉世未深的样子。
　　穆橙都差点被哄骗过去。
　　直到闪光灯再次晃过眼睛。
　　她吓了一跳。
　　那摄影师却突然满意，“这个不错，穆老师，刚刚就挺放松的，能保持这个状态再来一次吗？”
　　“啊，可以。”
　　迟疑的应一声，穆橙心不在焉的，又看向周可嘉。
　　两人视线在空中相撞。
　　周可嘉就这样看着她，脸上挂着笑容，像是乖巧等候心爱的人下班的妻子，温婉贤淑到极致。
　　穆橙的眼睛是片刻都挪不开。
　　摄影团队对她这样的状态极其满意，连连拍了好几张，定下照片，紧接着就要换人。
　　“可以了，周小姐来吧，我们要抓紧时间了，麻烦穆老师在旁边休息一下，化妆师来补一下妆，马上拍双人的。”
　　时间很赶，周可嘉是被推上拍摄场地的。
　　她虽然拍摄经验也不多，但演技这方面可比穆橙强多了。
　　一个眼神，一个动作，都浑然天成，丝毫没有表演的痕迹。
　　摄影师满意的连连点头。
　　“漂亮，真漂亮，不单单是脸，这双眼睛绝了，太适合干这行了，我见过那么多成熟艺人都没她自然，早几年娱乐圈怎么就没发现这么一号人物？”
　　穆橙在一边被化妆师摆弄，听着还是忍不住勾起嘴角。
　　旋即又沉下。
　　她突然有点担心。
　　自己在这方面和周可嘉就不是一个层次的，一会儿拍双人的，要是拖后腿怎么办？
　　正想着，周可嘉那边几分钟就结束了，发型妆容都没什么变动，可以直接开始下一组拍摄。
　　穆橙还没准备好，就已经被推搡着到了她身边。
　　两人并肩站在了一起。
　　今日的清酒味格外浓郁，隔着点距离，穆橙都能闻到。
　　她往后仰了一下，想逃开对方的气味，目光却无意间瞥到周可嘉后颈上的抑制贴。
　　她神情一僵。
　　算算日子，她和周可嘉认识，确实是快一个月了。
　　所以这人，是快到发情期了吧？
　　想到周可嘉上次发情期时发生的事，穆橙不自觉的舔了舔唇，唇齿咬下去。
　　周可嘉正巧看向她，眉宇一紧。
　　“你看什么？”
　　“没事。”
　　慌张转移视线，穆橙揉了揉鼻子，就差把做贼心虚写脸上了。
　　周可嘉自然知道她看的是哪儿。
　　也不恼，指尖拨了下长发，视线随着亮起的机器移开。
　　摄影师抬手指挥，“穆老师，麻烦和周小姐贴近一点，搂住她的腰，人对着她就可以，先不要看镜头，找一下感觉。”
　　穆橙哪儿敢找，双手搂上去，规规矩矩的贴在她腰肢两侧，一点不敢放肆。
　　眼睛也不敢盯着。
　　周可嘉抓住她的手，强迫她贴近。
　　“你在害羞什么？”

◇ 第七十八章 不要胡思乱想
　　穆橙干咳一声，将声音压下去，“对不起，我不太会……”
　　周可嘉已经猜出她的身份，没必要隐瞒这种事。
　　万一耽误拍摄进度，更麻烦。
　　压了下嘴角，周可嘉皱着眉按住她的手，将其贴在自己的腰上。
　　声音很轻，“就像平时一样，抱着就可以，眼睛不要直视镜头，看着我，跟着我的节奏走。”
　　直视着对方的眼睛，穆橙有一瞬间的恍惚。
　　像是被那双眼给吸引过去，再看不到别的。
　　又或许是那双眼睛里，又穆橙从未见过的温柔。
　　和平时都不一样的，对着镜头才伪装出来的温柔。
　　却难得一见，无比珍贵。
　　穆橙不自觉的靠近了一点。
　　视线从她的眼睛往下移，慢慢停在她鲜艳水润的红唇上。
　　再也移不开。
　　甚至几度吞咽唾沫，滚动喉咙。
　　周可嘉抬起手，环在她脖颈上，身子慢慢贴上去。
　　唇离的很近，就差一点。
　　这人的语调却异常无情，“收起你的心思。”
　　穆橙一激灵，眼神都收敛了。
　　摄影师顿时就发现这边的情况，“诶，穆老师，刚刚的感觉非常好，你再找找感觉，别收着。”
　　穆橙迟疑，“啊？”
　　要是不收敛，周可嘉会杀了她的吧？
　　周可嘉换了口气，有种妥协的意味。
　　“算了，怎么样都可以，随你。”
　　穆橙能听的出来。
　　对此，她心里隐约有些雀跃。
　　周可嘉这人，从来不会让谁这么放肆的。
　　这是不是意味着，她在周可嘉这儿，还是有一点不一样的？
　　周可嘉察觉到她乱飘的思绪，指尖碰了碰她的后脖，将人从外太空拉回来。
　　“我说的随你，是要你好好拍摄，完成工作，不是胡思乱想。”
　　语气冰冷的不像样。
　　穆橙顿时收回，什么心思都被搅的一干二净。
　　拍摄就是拍摄，该怎么来就怎么来，偶尔有收不住的时候，一想到周可嘉的话，穆橙顿时就清醒了。
　　一边强迫自己不要陷进去，一边又要贴近示爱，演出关系亲密的样子。
　　一整天下来，穆橙精疲力尽，累的胳膊都不想抬。
　　衣服换了一套又一套，poss摆了一个又一个，天黑了也没见拍完。
　　好不容易到休息，穆橙摊在沙发上，仰头找着卜志。
　　“还有多少？我一天没吃饭了。”
　　卜志面无表情的查进程，“大概再七八套衣服吧，十二点之前应该是可以拍完的，麻烦小穆总再忍一下，这次的商务很着急，今天必须结束，之后你想去吃什么都可以。”
　　此时已经六点多了。
　　穆橙勉强挺直背脊，“我可以不吃，可是这儿这么多的工作人员呢，还有不少Omega，他们的身体怎么撑得住？要不你帮我买点吃点过来？”
　　说是担心在场的Omega，但是最担心的是谁，不用说都知道。
　　卜志抱着手臂，没有要动的意思。
　　“抱歉小穆总，现场还有很多事情要忙，恐怕买了大家也没时间吃，你还是别为难我了，我还要跟摄影团队对接，你的所有造型，我都是要确保没问题的。”
　　穆橙知道现在使唤不动他，毕竟周可嘉在，他一定会时刻紧盯着。
　　但偏偏不愿意这件事就此，更不想听他的。
　　穆橙直接起了身。
　　“行，我自己去买。”
　　卜志拦着，“还麻烦小穆总为在场的工作人员想想，你一个人离开的话，大家的进度都会被耽误，他们明天还得把成品剪辑出来，小穆总这样，他们恐怕要不眠不休的干活了。”
　　他的威胁很奏效。
　　穆橙停顿了一下，忍耐的咬咬牙。
　　“行，我点外卖可以吧，不耽误你们吧？”
　　卜志不为所动，“小穆总，我已经说过了，你买了，大家也没时间吃的。特备是周小姐，吃饭会影响妆容，到时候还得麻烦化妆师，很耽误大家的时间。”
　　穆橙已经到咬牙切齿的地步了。
　　周可嘉注意到她这边，眉眼轻挑了一下，然后转过去跟助理说了几句什么。
　　助理点点头，转身出去了。
　　片刻，摄影师组朝着两人招手，示意过去拍下一组照片。
　　穆橙迅速起身过去。

 依譁 
　　周可嘉缓了一下，起身的动作明显有点晃。
　　脸色比白天苍白几分，看着精力不在线。
　　穆橙在人走过来的时候，一把撑住她的胳膊肘。
　　手掌的温度覆盖上去。
　　“你还好吗？”
　　“没事。”
　　周可嘉不动声色的将手肘从她的手心里抽出来。
　　语气明显比白天刚开始的时候虚了不少。
　　她身体本来就不好，拍摄一整天没进食，又加上快到发情期，整个人都不大在线，看着摇摇欲坠的。
　　一直强撑着。
　　穆橙有点恼火，“你没好好吃我给你的中药吧？”
　　除了她亲自煮的那两次，之后就没见周可嘉吃过。
　　这人从来不主动关心自己的身体。
　　周可嘉垂下视线，有点颓，“没用的，不用白费心思了。”
　　穆橙看不惯她这样。
　　“你是想少活几年吗？算了，别拍了，跟我吃点东西去。”
　　说着，她强势的拉起周可嘉的手腕，不给她机会再冷言冷语。
　　卜志皱起眉，“小穆总，拍摄还没结束呢？”
　　“你别没完没了。”
　　穆橙积攒一天的火气算是到顶峰了，“一整天了连口水都不让人喝，工作是工作，不能影响到身体吧？她脸色都苍白成这样了，吃点东西能浪费多少时间？”
　　卜志不会在大庭广众之下和她吵架，但人没动，还在那儿拦着。
　　是绝对不会让走的。
　　工作人员见状不妙，纷纷想来拦着。
　　穆橙攥着周可嘉的手腕，是谁也看不见。
　　“我再说一遍，不吃东西，我就不让她拍！”
　　周可嘉很少能见到这样强势的穆橙。
　　这人在自己面前总是一副唯唯诺诺的样子，在外也算是彬彬有礼的，态度很好，耐心也很好。
　　今天在自己这儿受了一整天的委屈，居然还是如此，帮着考虑。
　　“周小姐……”
　　两边正僵持着，助理突然提着一小筐的苹果来了。
　　察觉到气氛的诡异，她缓了缓，道：“周小姐，吃点苹果再继续吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　周可嘉接过苹果，递了一个给穆橙。
　　“可以拍了吗？”

◇ 第七十九章 从不跟人吵架
　　周可嘉一手握着苹果，一手掐住穆橙的衣袖，安抚性的晃了晃。
　　从某种程度上来说，算是变相的撒娇。
　　穆橙这儿，很受用。
　　她收敛了脾气，勉强接过对方递来的苹果。
　　当着卜志的面，忿忿的咬了一口。
　　故意吃到唇角上，然后随手一抹，弄脏妆容。
　　卜志拿她没辙，只能到一边和摄影团队沟通接下去的拍摄。
　　穆橙三两下啃完苹果，冲着化妆师招招手。
　　“不好意思，先帮我补妆吧。”
　　说着，她扔掉苹果核，自觉的抬起脸。
　　这会儿化妆师都围在她这儿，没时间顾及周可嘉。
　　周可嘉吃东西比穆橙斯文的多，速度也慢的多，一口一口的，饿着也是优雅的。
　　现在时间急，她这样吃，可能连吃一个的时间都不够。
　　穆橙瞥了她一眼，转头对着化妆师。
　　“我这个妆容会不会太淡了点，轻薄的跟没化似的，我最近皮肤不是很好，能不能多补一点？”
　　化妆师有点无奈，“穆老师，你皮肤很好，五官也好，真的不用浓妆，而且我们主打的是双人商务，得和周小姐一致，她是浓颜，淡妆最好看，你就别为难我们了。”
　　“这样啊……”
　　尴尬的挠挠头，穆橙摸到头发，眼珠子又是一转，“拍一天，我头发都油了，要不要洗洗啊？拍出来效果不好吧。”
　　化妆师的手抖了抖。
　　“穆老师，如果你只是想拖延时间的话，我可以化的慢一点，保证周小姐可以吃完。”
　　穆橙松了口气，“那谢谢你，我这张脸你怎么弄都行。”
　　那人笑了声，手上动作明显放慢。
　　穆橙弯了点腰，躲着周可嘉，声音放低：“我表现的很明显吗？你是怎么看出来的？”
　　对方憋着笑。
　　“穆老师，你表现的就差写在脸上了。”
　　穆橙只得舔唇，将情绪收敛。
　　“那我，收着点。”
　　一众化妆师团队听着都快止不住笑意，眼神跳跃的在两人之间来回。
　　周可嘉也能察觉到，但要比穆橙平静的多，丝毫不受影响。
　　吃完苹果用纸包着扔进垃圾桶，周可嘉擦了擦手，眼睛瞧向穆橙那边。
　　“我可以了。”
　　知道对方在帮着自己，这一声出口的时候就很明确。
　　化妆师团队陆陆续续从穆橙这边挪开，转向周可嘉。
　　周可嘉斯文，妆容没什么变化，只唇色暗了点。
　　每次给她上妆，化妆师都禁不住夸赞一遍：“周小姐的五官真的很优异，我在娱乐圈工作多年，帮着不少艺人画过妆，没有哪个像周小姐这样的。”
　　周可嘉莞尔，“谢谢。”
　　旋即表情冷下去。
　　好像刚刚的笑容就只是敷衍一下。
　　那人又有意无意的提起，“穆老师真的对你很好呢，虽然我知道恋综多半是有剧本的，但她看你的眼神，一点都不像是演的。”
　　“不像吗？”
　　周可嘉扯了扯嘴角，笑意不达眼底。
　　“我怎么觉得，她演的很好呢？”
　　-
　　拍到深夜，穆橙困意涌上来，卸妆的时候就昏昏欲睡，脑袋一下一下的往椅背上耷拉。
　　化妆师不敢用力，也不敢碰到，只能在她脑袋抬起的瞬间擦一下，随后又放下去，声音都不敢出。
　　见状，周可嘉起身，一手托着穆橙的脑袋，让其依靠着自己。
　　“你擦吧，没关系的，她睡着了就不会被吵醒。”
　　这人总睡的没心没肺的，打雷怕是都醒不过来。
　　化妆师松了口气，“谢谢周小姐。”
　　“没事。”
　　淡淡应一声，周可嘉移开目光，漫不经心的盯着身前的镜子。
　　视线是游离的，完全不集中。
　　像是刻意避开什么。
　　化妆师多看了她两眼。
　　“周小姐，你今天是心情不好吗？”
　　周可嘉悠悠回神，“没有啊，为什么这么问？”
　　她一贯伪装的很好。
　　化妆师笑了笑，“接触的艺人多了吧，一般在工作的时候，他们都会很认真，到休息时间，多半是刷手机打发时间，但我看你一整天都没碰过手机，穆老师也是，虽然行程很满，但一般艺人都会抽出时间刷一会儿的，你们一点交流都没有，该不会是吵架了吧？”
　　这人倒是看得准。
　　今天两人除了按照摄影师说的摆poss，别的时候就一点交流都没。
　　穆橙更是连多看一眼都不敢。
　　来这儿拍双人商务的也不少，哪怕只是单纯营业的，都会继续在工作人员面前装样子，表现的很熟络。
　　反倒是这两人，不像是营业期的CP，倒像是吵架的小情侣。
　　偷偷摸摸的，又束手束脚的。
　　被人看透，周可嘉不大舒服的蹙了下眉，但没表现的太明显。
　　还是收敛的。
　　扶着穆橙的那只手酸了，她换了一只，动作不温柔也不轻，一点不怕把人吵醒。
　　半响，她开口：“我从来不跟人吵架的。”
　　算是一种隐晦的回答了。
　　她从来不跟人吵架，但是在穆橙这儿破了例。
　　没有吵的很激烈，只是直接走向冷战。
　　头一次觉得自己都不像自己，情绪这样被一个人带着走。
　　再得知穆橙并不喜欢自己，而是知晓她的一切，并为此感到害怕的时候，她真的有过后悔。
　　后悔，不该这么快就和这人结婚。
　　明明什么都还不了解。
　　以至于她差点就忘了，结婚也压根不是出自于喜欢。
　　她们本来就不是一个世界，一个阶层的人。
　　那边妆已经卸完，化妆师弯腰收拾零碎的东西。
　　“对不起啊，是我多嘴了，周小姐的个性和穆老师不太像，话少是正常的。”
　　听起来有点自圆其说。
　　周可嘉没说什么，帮穆橙的脑袋抚正，手便松开来。
　　没再走开，就站在原地，看着那张熟悉的脸。
　　目光渐渐变得温和。
　　撑着自己的力量突然松开，穆橙睡的不安稳，下意识的去抓身边人的手。
　　那人没躲开，任由她握着。
　　两只手紧紧交缠在一起。
　　依旧不舒服，穆橙迷迷糊糊的将人拉的更近了点。
　　脑袋倚上去，靠着那人，很不安分。
　　摆弄机器的工作人员站在不远处，不知是有意还是无意，亮起了闪光灯。

◇ 第八十章 考虑的结果
　　周可嘉敏锐的察觉到。
　　她身形晃了一下，不动声色的挡住穆橙，另一只空出来的手将人拍醒。
　　“结束了，回去再睡。”
　　闻着清酒香，穆橙更迷糊了，眼皮子怎么都睁不开。
　　“再睡一会儿……”
　　跟耍赖似的。
　　周可嘉不是卜志，不会拿她没辙，更不会惯着。
　　手伸到对方脖颈下，冰凉的指尖触上去。
　　穆橙一个激灵。
　　彻底清醒了。
　　她不可思议的看着周可嘉，后脖被触碰的地方，还隐隐发热。
　　原身的身体应该是对大部分Omega都不感冒的，但到周可嘉这儿，居然随便被碰一下都有反应。
　　不自在的扯扯衣领，穆橙松开手，乖巧起身。
　　“不好意思啊，我睡的有点久，那个你饿不饿，要不我带你去吃点……”
　　“不用。”
　　冷声拒绝，周可嘉往后退了一步，拎起桌上的东西，转身走了。
　　一个眼神都没给她留。
　　穆橙无奈的叹口气，只能默默跟上去。
　　卜志已经在外边等着。
　　就做管家这件事来说，他确实尽职尽责。
　　穆橙瞥了他一眼，瞧他毕恭毕敬的，火气又不打一处来。
　　可周可嘉已经上了车，没给多的反应。
　　穆橙再不爽也只能憋着。
　　冷哼一声，她跟着上车。
　　周可嘉依旧安静的待在后座，和穆橙跟着距离。
　　长发掩住面颊，人侧着，不愿意交谈。
　　穆橙左右受气，再郁闷也不能跟周可嘉发脾气，只能踹踹前面的座椅。
　　“路边停一下，我要买吃的。”
　　深夜的路边摊正热闹，要是回了别墅，不一定有吃的，还需要自己动手做。
　　这回卜志没拦着，反而是很主动的下车帮忙买。
　　大晚上的路边也不知道是什么人，鱼龙混杂的，危险。
　　穆橙也没下去的意思，点名要了几个小吃。
　　卜志站在车边，表情很是无奈，“小穆总，你应该知道，你是艺人，这种东西还是少吃比较好，我可以帮你买点水果捞什么的，油多盐多又不干净的路边摊就不要吃了，大半夜的吃了也不消化，对身体不好。”
　　穆橙趴在车窗上，被路边摊的香味勾的流口水。
　　听着这么一句，还没消下去的火气又被勾起来。
　　“你一天都没让我吃东西了，就啃了
殪崋 
个苹果，还吃水果呢？你知道人体一天要摄入多少能量吗？瘦的只剩皮包骨就适合当艺人了吗？”
　　卜志还是那样，“那我给你买份肉排，不加调料的那种，你稍等。”
　　说着，他大跨步的往夜市的方向去，再不管穆橙的心情。
　　穆橙盯的咬牙切齿。
　　“这日子就不是人过的。”
　　这段时间，她明显感觉到卜志对她的管束，越来越强烈了。
　　就好像在斥责她一样。
　　这人拿穆橙没办法，穆橙也一样拿他没办法。
　　只能相互使劲，明面上各种斗嘴找不快。
　　但偏偏，对方一副为自己好的口吻，穆橙怎么听怎么别扭。
　　怎么想都气不过，穆橙按上车门，想自己下去买吃的。
　　一双冰凉的手压住她，不让动弹。
　　“外面人太多了，你很容易被认出来，而且他说的没错，这个点不适合吃东西，我也不饿，再熬下去天都要亮了，别跟他僵着。”
　　明确感受到周可嘉对自己的关心，穆橙的心收了收。
　　她看向那人，眼神里多少有点幽怨。
　　可又无济于事。
　　周可嘉不在乎这个，说完就收回手，不再管。
　　穆橙盯着她，一只手摸索着合上车窗。
　　“你是打算，不和我讲话了吗？”
　　周可嘉侧过脸，不甚在意的：“刚刚不是才跟你讲了吗？”
　　“我说平时，没什么要紧事的时候。”
　　穆橙能明显察觉她的态度，对此非常关心，“你今天一天都不爱搭理我，昨晚又说要好好考虑，我就想知道，这是你考虑之后的结果吗？”
　　周可嘉抬了下眼。
　　缓慢的又压下去。
　　情绪隐藏的很深，无人知晓。
　　“考虑不考虑有差吗？我不是一个喜欢反悔自己决定的人，既然已经结婚了，以后在镜头前应该怎样相处，镜头外又该怎样相处，你我清楚就好，不用什么都拿到明面上来说吧？”
　　意思很明确。
　　她后悔了。
　　但不想承认自己是错误的。
　　所以结婚就只是结婚，无关其他。
　　穆橙了然，咬着唇点点头，转过去不再说话。
　　狭窄的空间再次恢复寂静。
　　卜志拿着吃的回来的时候，两人都安静的倚着靠垫，跟睡着似的。
　　他将两份肉排和水果分别交给两人。
　　“吃点吧，到别墅还得一个多小时。”
　　穆橙已经没心情了，理都不带理的。
　　倒是周可嘉，疏远的道了声“谢谢”，旋即便打开了食物。
　　没动肉排，只是吃了点水果。
　　人很平静，冷漠到好像什么都没发生过。
　　卜志能察觉到氛围的不同，透过后视镜看了眼，但也什么都没说。
　　一路安稳的到别墅。
　　穆橙第一个推门下车，什么都不管，扬长而去。
　　周可嘉慢了一拍，顺手拎上吃的。
　　卜志叫住她，“周小姐，还希望你不要这样消耗小穆总的热情，她是个很纯真的人，你也看到了，一点脾气都藏不住，过度的炒作对你和她都不是好事，如果做了决定，就不要再利用了。”
　　周可嘉冷了眼，“你在教训我？”
　　卜志轻笑着摇摇头。
　　“想来周小姐忙了一天了，还没时间看手机，不如看看吧。当然，早点休息。”
　　说罢，他上了车，面无表情的离去。
　　周可嘉站在原地，攥着食物的手紧的发白。
　　半响才拿出手机。
　　她确实一天没看了，手机开了静音也没看到消息，这会儿点进去才发现，罗沐和AN娱乐的人，都给她发了不少消息。
　　她没看，直接进了微博。
　　热搜不知挂了多久，全都是有关她和穆橙的。
　　#周可嘉说要再考虑#
　　#周可嘉穆橙疑似吵架#
　　#穆橙周可嘉双人商务#
　　#穆橙靠在周可嘉身上睡觉#
　　#情侣还是炒作？#
　　迟疑片刻，周可嘉一条都没点进去，直接收起了手机。
　　她转过身往别墅里走，头顶的灯光突然晃了一下。
　　穆橙开了灯。
　　周可嘉猛地停住脚步。

◇ 第八十一章 考虑清楚
　　清酒味的信息素不自觉的往外露。
　　仅仅知道那个人在，就这样不受控制。
　　明明都还没有到她的发情期。
　　按紧脖后的抑制贴，周可嘉快步上楼。
　　途径二楼，还有那人的冷杉味在。
　　不细闻是感受不到的。
　　周可嘉只觉得格外浓郁。
　　她加快脚步，逃似的奔上楼。
　　正巧于青筠从房间里出来，见着她，一把将摇摇欲坠的人扶住。
　　“这是什么了？”
　　周可嘉眼色发青，额头上密密匝匝的浮了一层汗。
　　同为Omega，于青筠很快反应过来。
　　“发情期到了吗？我这儿有抑制剂，你过来。”
　　她扶着人，将其拉进房间。
　　周可嘉没什么抵抗的力量，再警惕也说不出拒绝的话，只能被带着走。
　　将她安置在沙发上，于青筠弯腰从柜子里翻出抑制剂和抑制贴。
　　“把你脖子上的撕了吧，给你换一张。”
　　周可嘉微微后仰，眼睛里布满红血丝。
　　她就这么盯着于青筠，不动也不回应，但手臂的姿态是抵御的，不让接近。
　　想起这人的警惕性，于青筠无奈的扯扯嘴角，“拜托，我是Omega，能对你做什么？你现在都这样了，就算我真的不怀好意，你有力气反抗吗？”
　　周可嘉不语，牙齿压住嘴唇，压住血迹来都不肯让她靠近。
　　汗液流的快把眼睛糊住，怎么看都是楚楚可怜的姿态。
　　偏偏就强硬的要命。
　　对谁都一样，不肯卸下伪装。
　　于青筠拿她没办法，只能将抑制剂和抑制贴放到她面前的茶几上。
　　“那这样，我出去，你自己用，等你好了叫我，我再进来，行不行？”
　　周可嘉保持着沉默，眼神里都是敌意。
　　她对于青筠不信任，出去了也绝不会用对方的东西。
　　况且，这是于青筠的房间，不是自己的地盘。
　　没有安全感。
　　“没毒。”
　　于青筠长叹一声，捡起一片抑制贴贴到了自己的后脖上，紧接着又眼睛都不眨一下的，打入一针抑制剂。
　　从头到尾干脆利落，比平日里温温和和的样子多了几分凌厉。
　　没到发情期就乱打这玩意，于青筠也说不好有没有副作用，她晃了一下，将房间的钥匙也仍在茶几上。
　　“别墅每个房间就一把钥匙你是知道的，我出去等你，你好了给我开门。要是这样还不相信我，我帮你叫穆橙过来……”
　　她说着就要拿手机给穆橙打电话。
　　“不用了。”
　　应激似的有了反应，周可嘉喘着粗气，捡起茶几上的抑制剂。
　　“你出去吧。”
　　“搞不定的话叫我。”
　　对于她冷冰冰的态度，于青筠也不恼，握着手机就直接出去了。
　　规规矩矩的关好门，然后就守在门口。
　　还不忘给穆橙发消息说明一下楼上的情况，免得对方担心。
　　这两人的情况明眼人都看的出来，于青筠也不多问，消息传递到了就结束，挺有分寸的。
　　十多分钟，于青筠站的腿软，里面的人才将门打开。
　　大概是恢复了，脸色平静许多，对她也没那么强的敌意，淡淡的道了声感谢。
　　说完就想走，不给机会多问。
　　于青筠笑着将人拉住，“刚算了算日子，应该还没到你发情期，提前触发挺麻烦的，不好控制，你多拿点抑制剂吧，还要录节目呢。”
　　“不用。”
　　周可嘉想抽回手，挣脱了一下却没挣开。
　　她还没恢复到体力巅峰，现在连个Omega都可以轻而易举的强迫她。
　　这种感觉很不舒服。
　　“这边不好买。”
　　仿佛没注意到她的情绪，于青筠把人又拉进屋，把一袋子抑制剂和抑制贴都塞到她手上才罢休。
　　“你每天都和穆橙待在一起，发情期很危险的，我知道你不喜欢被Alpha控制的感觉，保护好自己才是最重要的。”
　　手指扣住塑料袋，周可嘉没站稳，视线恍惚了一下。
　　好在于青筠扶着她。
　　“你都这样了，到底在和我僵持什么？我又不是穆橙。”
　　“你和她有什么区别？”
　　周可嘉喘着气，嘴角扯了扯，弧度极其讽刺，“你和她青梅竹马，会不知道她是什么样的人吗？帮着Alpha朋友欺负Omega，不会觉得可耻吗？”
　　“我？”
　　于青筠震惊，一时没理解她话里的含义。
　　周可嘉不想纠缠，“不要再装了，今天的事谢谢你。”
　　说罢，她甩开于青筠的手，转身出去。
　　于青筠怔在原地。
　　迟疑半响，她给穆橙发去了消息。
　　【你和可嘉，怎么会闹到这个程度？】
　　-
　　“所以说……”
　　于青筠用怀疑的眼神看着面前这顶着巨大黑眼圈却毫无睡意的人，嘴角不自觉的弯起。
　　“你一开始接近周可嘉，不是因为喜欢她？现在她知道了这件事，生你的气？”
　　也只能这么解释，穆橙点了点头。
　　满脸的懊恼。
　　于青筠不信这话，“那你为什么要告诉邹雨石你喜欢她？要是没有这出，邹雨石就不会在大街上把人给你捡回来啊。”
　　穆橙头痛，整个人恹恹的。
　　“你就当我那时候见色起意吧。”
　　“你不是这样的人。”
　　接茬的时候于青筠连停顿都没有，脱口而出：“不管当时是为什么，既然你现在认为自己不喜欢可嘉，那她远离你，你有什么好苦恼的？难道不应该觉得高兴吗？”
　　穆橙愣了愣。
　　是啊，她有什么好苦恼的？
　　虽然被周可嘉发现了真相，但这人并没有找她麻烦的意思。
　　还说既然结婚了就继续这样下去，所以应该也不会对自己动手。
　　命也能保住。
　　那还苦恼什么呢？
　　想到这儿，穆橙猛地弹起。
　　眼神清明了片刻，很快又萎靡下去。
　　“不知道，就觉得她远离我这件事，我心里很不舒畅。我觉得之前的相处方式挺好的，搞不明白她为什么就是要改变。”
　　“是她搞不明白还是你搞不明白？”
　　于青筠算是彻底懂了，没好气的敲了一下这人的脑袋。
　　下手挺重的。
　　穆橙吃痛出声：“你干什么？我都这样了还打我？”
　　“我还怕打不醒你呢。”
　　于青筠站起身，准备离开。
　　“我劝你，好好想想清楚自己为什么苦恼，想清楚了就去做，少在这儿自我欺骗。”

◇ 第八十二章 忍气吞声
　　穆橙想了一晚上于青筠说的自我欺骗是什么意思。
　　外面的天光从暗到亮，直到照亮整个房间，她也没想明白。
　　一夜就这么过去。
　　今天是休息日，楼道上也静悄悄的，像是都在休息。
　　穆橙干脆继续躺着，到七八点的时候才迷迷糊糊的睡了一会儿。
　　紧接着就被于青筠的敲门声吵醒。
　　“别睡了，可嘉在楼下做饭呢，现在起来
䧇璍 
还能蹭到，晚了就来不及了。”
　　听到周可嘉的名字，原本犯浑的人顿时就清醒了。
　　“知道了。”
　　对着门外喊一声，穆橙迷茫了一下，然后跳起跑向卫生间。
　　匆匆洗漱换衣服下楼。
　　周可嘉果然在厨房里。
　　一身黑色的休闲装，长发盘起，两簇落了下来，瞧着乖乖的。
　　穆橙下意识的想过去帮忙。
　　转眼就见着张宁走过去，从后将围裙给她挂上，嘴里念念叨叨的，“做饭也围裙也不知道系，黑色衣服也不能这么糟蹋吧，小心点别溅着。”
　　周可嘉对她的亲昵似乎并不排斥，虽然没有主动凑上去，但安静乖巧的由着对方系围裙，肢体碰着了也没躲开。
　　看着挺亲昵的。
　　穆橙心里吃味，脚下没注意，直接就撞上了餐桌。
　　“砰！”
　　一伙人的目光都朝这儿投来。
　　于青筠跟在她后面，手里还端着盘子，“呦，这是没睡好啊？黑眼圈重的跟熊猫似的，路都看不清了？”
　　像是故意说给周可嘉听的。
　　可惜那人专心做饭，连眼神都没匀一个。
　　穆橙尴尬的咳嗽一声，“没事没事，你们继续忙，我坐会儿就行。”
　　瞧她撞的不轻，于青筠放下餐盘，从一边的柜子里取出医药箱。
　　“那，节目组放在这儿的，你看看有没有淤青，淤青的话抹点药，揉开就行。”
　　“谢谢啊。”
　　漫不经心的接过医药箱，穆橙一边打开，视线一边往周可嘉身上投。
　　像是有所察觉，张宁扬了下嘴角，凑的更近了。
　　语气都嗲起来了：“诶呀，可嘉，这个怎么做啊，能教教我吗？”
　　穆橙听着一阵反胃，手下没注意，药剂差点打翻。
　　于青筠注意到她，“喂，你今天怎么情况？”
　　说着，她恨铁不成钢的接过穆橙手上的药，蹲下了身子，帮着抹上。
　　穆橙的膝盖确实淤青了一大块儿，看着还挺严重的。
　　这人却好像感知不到疼痛一般，眼睛就顾着周可嘉那边。
　　那边的人自然能发现。
　　视线微微一抬，就瞧见蹲在穆橙身边专心帮忙擦药的人，眼神马上冷下去。
　　再没往这边看过。
　　穆橙怨气又上来，气的不行，腿都是抖的。
　　于青筠算是明白了，轻叹一声，将医药箱收起。
　　“想说话就过去啊，厨房那么大，自己在这儿生闷气算什么？”
　　穆橙抿着唇，“你说她这算不算出轨？”
　　于青筠没好气的打她一下，“那你这算不算？怪不得人家生你的气，还连带着不愿意搭理我，真是会说话。”
　　穆橙被打的没脾气，人缩了一下，一点不挣扎。
　　厨房里放盘子的声音突然重了，声音很冷，“可以吃了。”
　　穆橙吓的又是一缩，磨蹭半天没敢过去。
　　眼见着其他人都端了属于自己那一份，周可嘉还在厨房里，舀出最后两份，就等着她。
　　穆橙舔舔唇，苟着过去。
　　“嗯……谢谢。”
　　周可嘉没理她，径直端走自己那一份。
　　她做的咖喱饭，一人一盘，很香。
　　穆橙享受的闻了一下。
　　然后拿上勺子跟过去。
　　周可嘉却直接坐在了张宁身边，餐桌上只剩下于青筠身边有空位。
　　和周可嘉正巧是面对面。
　　穆橙没的选，只能在那儿坐下。
　　她尝试着搭话：“你做的还挺……”
　　“来，可嘉。”
　　故意似的，张宁取了水果放到周可嘉的盘子上。
　　很大一颗草莓。
　　周可嘉皱眉，“谁会在咖喱饭上加草莓？”
　　张宁笑的饱含深意，“草莓放在咖喱上，多鲜艳啊，这样可甜了呢，快尝尝。”
　　不喜欢这种吃法，周可嘉没动，舀了一勺边上沾满汤汁的米饭，慢条斯理的送入口中。
　　张宁催促她，“你就尝尝嘛，真的很好吃的……”
　　“我尝尝。”
　　穆橙不客气，直接拿自己的调羹从周可嘉盘子里抢走。
　　还舀了一勺沾着的米饭。
　　然后当着张宁的面，一口吞下去。
　　叶子都没吐。
　　于青筠看的目瞪口呆，“草莓多的很，不用这样吃吧？”
　　穆橙嚼的起劲，对着张宁，一口一口慢慢的。
　　很挑衅。
　　张宁嗤笑，“穆老师口味挺特别啊，爱吃就多吃点。”
　　跟调戏动物园的猴子似的。
　　穆橙意识到什么，嘴停了一下。
　　这人是故意的。
　　知道周可嘉不会吃，专程耍她的。
　　当着周可嘉的面，穆橙不可能反击，只能作罢。
　　她咬了咬牙，将气咽下去。
　　从头到尾，都像是她俩的战争，周可嘉毫无作为，只沉默的吃着，连被穆橙碰过的地方也吃下去，不见嫌弃。
　　穆橙在气头上没注意到，张宁却是完全收入眼底。
　　眼角挑了一下。
　　“我记得某人，洁癖挺重的哈。”
　　“吃饱了。”
　　不接茬，周可嘉收起盘子走人。
　　张宁趁机挪过去，坐到了穆橙对面。
　　“跟我们家可嘉吵架了？”
　　“什么时候成你们家的了？”
　　没好气的，穆橙端起盘子想走。
　　张宁搅了搅咖喱饭，将汤汁淋到米饭上，显得漫不经心的。
　　“我知道怎么能让可嘉消气，你要是现在跟我好好说话呢，兴许我可以告诉你。”
　　穆橙顿时没了脾气，勺子一丢，又坐下了，“你说。”
　　“但是我很忙啊。”
　　张宁单手托腮，一脸的无辜，“来这儿好几天了，积攒的衣服都没洗呢，不然我就跟你好好聊聊，这不没时间嘛。”
　　穆橙懂了她的意思，牙关咬紧。
　　“这儿有洗衣机。”
　　张宁哀叹，“我这个人吧，就是这点挑剔，用洗衣机洗的衣服一穿就过敏，必须手洗，这样吧，你等我洗完，洗完就来教你。”
　　穆橙赶忙将人按住。
　　忍气吞声的抬起嘴角。
　　“我帮你洗，可以吗？”

◇ 第八十三章 挑衅
　　万万没想到，张宁来别墅几天的功夫，就积攒了一行李箱的脏衣服。
　　而且一件件金贵的要命，手洗都得小心谨慎的那种。
　　看着她往脏衣篓里塞衣服，穆橙被刺激的呼吸都要停了。
　　“你一天穿十套吗？这么多？”
　　“我是模特呀。”
　　张宁晃着手里的衣服，“这都是供应商给我的衣服，总得洗洗才能穿吧，记得拧干一点哦，最近的天气，我怕晒不干。”
　　穆橙抿了下唇，一把抢过衣服。
　　“行，保证给你洗的干干净净的。”
　　说着，她将衣服倒进洗手池，粗糙的放出冷水。
　　张宁被溅的后退一步。
　　“喂喂喂，很贵的啊！”
　　“坏了赔你。”
　　穆橙手下动作是一点没轻。
　　一水池的脏衣服里，她突然看见了几件眼熟的。
　　黑色绸料，很轻薄。
　　看着像是……周可嘉的睡衣。
　　她迟疑的舔了下后牙槽，又看看张宁别的衣服。
　　这人衣服挺花里胡哨的，没有这样纯黑色的。
　　连睡衣都是，就差把花印在上面上。
　　偏偏多出这样几件。
　　穆橙拎起黑色睡衣，“不是你的吧？”
　　张宁心不在焉的瞥一眼。
　　“嗯，我们家可嘉的，对我很了解嘛，连我不穿这样的衣服都知道？”
　　穆橙攥紧了布料，“谁对你了解了？你为什么有周可嘉的衣服？”
　　“是啊，可嘉的睡衣怎么会在我们这儿呢？”
　　故作深思，张宁走了几步，绕开穆橙，语气格外欠打，“可嘉的发情期快到了，身边肯定要有个Alpha的嘛，她的衣服在我这儿，也很正常啊。”
　　“张！宁！”
　　丢下衣服，穆橙举起肥皂刷就追了出去。
　　张宁料到会有这么一出，拔腿就跑。
　　两人在别墅里你追我躲，跑的楼上楼下一阵阵乱响。
　　即便听到动静，一群人也都很默契的没出现。
　　直到周可嘉听不下去，略带暴躁的打开门。
　　一手轻而易举的拉住撞来的张宁。
　　眉头蹙的很紧。
　　“干什么？”
　　张宁往她身后躲，“你问她啊？”
　　穆橙跑的气喘吁吁的，见着周可嘉，脾气敛下去一点，可眼神里还满是敌意。
　　明显是针对张宁的。
　　周可嘉有点不耐烦，“我跟你说过别招惹她，自己惹的事自己承担，有本事别跑。”
　　张宁耸耸肩，“无所谓，反正我把你也扯进去了，她这会儿指不定生谁的气呢？”
　　周可嘉太阳穴一痛，突突的跳。
　　“你到底干什么了？”
　　气的穆橙这样一贯还算斯文的人都拿上武器了，估计没做什么好事。
　　不回答，张宁将目光投向穆橙。
　　还特意往周可嘉背后躲了一点。
　　“穆橙，我们可嘉就在这儿，别光想着教训我啊，来当面问个清楚。”
　　穆橙被激的牙都快咬碎了。
　　可当着周可嘉的面，还是一个字都说不出。
　　说到底，她没什么资格质问。
　　手腕一翻，穆橙甩下肥皂刷，转身走了。
　　气鼓鼓的，脚步一下停顿都没有。
　　周可嘉拧起眉，“你和她说什么了？”
　　张宁嘿嘿一笑，“就说我跟你有一腿啊，还买了你的同款睡衣逗她。”
　　“你闲的吗？”
　　嫌弃的扫她一眼，又看看穆橙走掉的方向，周可嘉头痛的揉了揉太阳穴。
　　旋即转身要进屋，不打算继续掺和。
　　张宁按住门把手，“你应该感谢我啊，要不是我，你能看到她为了你这么大反应？还说不喜欢，嘴硬。”
　　周可嘉脚步一顿。
　　眼底滑过些许怀疑。
　　张宁刺激她，“你长这样，对自己有什么好不自信的？赶紧追过去趁热打铁啊，还是你想她这样被别的Omega抢走？那孟欣对她可是盯的紧，马上就要进组，一点不怕是吧？”
　　周可嘉是吃软不吃硬的主，对方越是这样刺激，她就越不来劲。
　　冷眼扫开张宁的手，紧接着就反手关门，把张宁关在门外。
　　张宁碰了一鼻子灰。
　　正懊恼的想再说点什么，便听见周可嘉冷冰冰的声音传来：“不要再去招惹她。”
　　像是一种警告。
　　张宁和她性子相反，越是被激就来起劲，一听这话，感觉浑身的战斗细胞都被拉满了。
　　得意的挑挑眉，紧接着就跟到楼下去了。
　　穆橙还没进屋，坐在二楼阳台上，闷闷的把玩着手上的水杯。
　　张宁正想再过去找点乐子，便听着脚步声从楼上下来。
　　还以为是周可嘉反悔了，她有点惊喜的抬头。
　　“诶，你……是你啊。”
　　来的是于青筠。
　　手上提着一袋甜食。
　　于青筠不解的瞧她，“干嘛一脸失望的样子？你在等人？”
　　张宁耸耸肩，目光望向她手里的甜食。
　　“拿给穆橙的？”
　　于青筠摇头，“不是，她现在不爱吃甜食，我准备放到冰箱里的，怕放久了会坏，等午餐的时候再拿出来吃，你要吗？”
　　张宁不客气，伸手取了一块儿。
　　“什么叫她现在不爱吃？”
　　提起这事，于青筠有点无奈，“我也不知道为什么，阿橙以前特
 依譁 
别喜欢甜品的，来这边以后就不爱吃了，原本是买来分着吃的，现在只能存着了。”
　　“我帮你解决吧。”
　　说着，张宁接过一整袋的甜品。
　　于青筠笑着给她，“你爱吃啊，我还以为你们模特要控制身材，不会吃太多甜品呢。”
　　模特的身材要求，可比艺人还严格。
　　张宁耸耸肩，没所谓的样子。
　　“偶尔吃一点，谢谢你的甜品，走了。”
　　“嗯。”
　　拍拍手，于青筠松了口气，转身上楼。
　　殊不知，张宁提着甜品径直走向穆橙。
　　一袋子很不客气的扔到穆橙面前的茶几上。
　　一手还握着小蛋糕在吃，二郎腿翘起，挺强势的。
　　穆橙看到她心情就不好，放下水杯就打算走。
　　“‘诶。”
　　张宁比她脾气更差，“听说你之前很爱吃甜品，现在怎么不爱吃了？人的口味会变，心也会变吗？”
　　穆橙脚步停住。
　　“你什么意思？”
　　“字面上的意思。”
　　张宁跟着起身，手上的蛋糕放在了茶几上，眼里凶光毕露。
　　“你对可嘉只是玩玩而已，是吧？”
　　穆橙直视她，毫不客气的拽住对方的衣领，“谁玩了？玩玩的不是你吗？”
　　张宁身高占了优势，双手抓下去，气势都强了。
　　她正要开口，楼梯上便多了一道清冷的身影。
　　“你俩够了！”

◇ 第八十四章 你究竟是不是喜欢我？
　　一听见熟悉的冷声，穆橙立马松了手，还不忘将张宁推出去老远。
　　张宁撞了一下，“靠！穆橙你够狠！”
　　“闭嘴。”
　　快步走过来，周可嘉直接拉住穆橙的手腕。
　　眼神冷厉的扫过张宁。
　　什么都不说，只是拉着穆橙上楼。
　　张宁站在原地，表情有点无奈，“喂！就不管我了？”
　　周可嘉没理，拽着穆橙的手紧了紧。
　　穆橙闷声，不敢说什么，就这样乖巧的被她拉进屋。
　　屋里窗帘都没开，闷热又阴暗。
　　漂浮着一股清酒味的信息素。
　　比以往浓郁了很多。
　　一进来，穆橙就有点受不住，捂着嘴咳嗽了几声，心跳仿佛都加快了。
　　她退到角落里，和周可嘉保持了距离。
　　“要不我还是出去吧。”
　　周可嘉就站在那儿，挡着路，“你想怎么样？和张宁闹成这样，生怕大家看不出来吗？”
　　穆橙皱眉，“那还不是她来招惹我？我和你的事，跟她有什么关系？还是说你们真的……”
　　她顿了一下，不敢问下去。
　　周可嘉知道她想问的是什么，好气又好笑。
　　“你觉得呢？我在你心里是哪种人？”
　　穆橙噎了一下。
　　她承认自己是关心则乱，心里不知道为什么就对张宁和周可嘉的关系特别介意。
　　特别是张宁一副对周可嘉很了解的表情的时候。
　　她会格外吃味。
　　没有理由的。
　　也没法解释的。
　　“算了。”
　　周可嘉不想再问，径直拉开椅子，“你在这儿睡一会儿，黑眼圈太浓，很丑。”
　　穆橙下意识的摸了下眼圈下面。
　　虽然看不见，但她今天没化妆，皮肤也糙糙的，可能真的很丑。
　　不敢留在这儿，她尝试性的想从周可嘉身后的椅子那边跨出去。
　　“我回去睡就行，不会再去找茬的。”
　　她以为是周可嘉不想看见她找张宁的麻烦。
　　虽然不情愿，但如果是周可嘉的意思，她会答应。
　　周可嘉一脚跨出，拦住她。
　　眼睛都没抬过。
　　“就在这儿睡，哪儿都不许去。”
　　不敢反抗，穆橙在原地怔了会儿，片刻后脱掉外套。
　　周可嘉收起腿，安稳的坐好。
　　“衣柜里有睡衣，自己拿。”
　　这一声“睡衣”，似乎有别的含义。
　　穆橙迟疑了一下，走过去拉开衣柜。
　　周可嘉大部分衣服都用箱子装着，挂在杆子上的，反倒就一排的睡衣。
　　黑色绸料的，质地轻薄，都是一种款式，和她刚刚在张宁脏衣篓里的类似。
　　但只是类似。
　　仔细看就能发现，周可嘉的睡衣扣子上，领口那一颗的颜色是不一样的。
　　其它扣子的颜色都是白色，只有这一刻混杂了淡粉色。
　　在光照下格外明显，像是会发光一样。
　　穆橙拿着衣服在阳光下比对了好久才敢确定。
　　不可思议的，她又抬起头，看向安静坐在电脑前的周可嘉。
　　这人一直保持平静，从头至尾没解释过一句关于睡衣的事。
　　但不知为何，穆橙总觉得这人是故意在点自己。
　　她站在衣柜上，默默的换上衬衫式睡衣。
　　指尖握着第一颗扣子，穆橙小心翼翼的把玩着。
　　“你自己换的扣子？”
　　“嗯。”
　　周可嘉懒得抬头，“市面上同款睡衣太多，我不喜欢跟人类似，免得撞了还被误会。”
　　这话就点的很明显了。
　　穆橙忍不住扬起唇，掀开被子躺进去。
　　被子上一股子清酒味，她忍不住多吸了一口。
　　脑子顿时轻飘飘的。
　　原身的身体果然是容易醉酒，随便闻上一点都飘飘然。
　　眼睛一闭，她抱着周可嘉的枕头，就这样沉沉睡去。
　　身体不自觉的散发出冷杉味的信息素。
　　桌前的人微微一怔。
　　后颈处的抑制贴起了一角，像是要压不住了。
　　她下意识的攥紧桌板，眉头紧紧皱在一起。
　　另一只手按了按后脖的抑制贴，将想那一角给压回去。
　　可又怎么压的回去？
　　她松开攥着桌板的手，从抽屉里取出一支抑制剂。
　　狠狠打进身体里。
　　药剂没那么快，身体一时还是接受不了。
　　她烦躁的扯开衣前的两颗扣子。
　　床上的人还在呼呼大睡，抱着她的枕头和被子翻来覆去的。
　　周可嘉舔了舔唇，拉开椅子走过去。
　　一把将被子扯开。
　　穆橙惊醒，臂弯里还抱着枕头，迷迷糊糊的：“干嘛？”
　　声音里带着一股奶气，跟小孩似的。
　　周可嘉心下一动，眼睛微微眯起。
　　她单膝跪在床榻上，俯下身去，一只手扣住穆橙的下巴。
　　逼迫对方看着自己。
　　语调是冷的：“有时候，我真的很烦你。”
　　穆橙清醒了不少，人被迫仰着，单手撑在了床榻上。
　　呼吸相触，两人贴的就剩几厘米的距离。
　　穆橙屏住呼吸，“什么？”
　　要她睡觉的是这人，强行把她拉起来的也是这人，说讨厌的还是这人，到底什么意思？
　　她睡个觉怎么也能招惹到？
　　周可嘉盯着她，嗓音染上一层嘶哑，“你就这么怕我吗？”
　　穆橙心跳都慢了一拍。
　　她看着周可嘉逐渐逼近的脸，再看看对方的唇，忍不住的想凑近一点。
　　“‘我……’”
　　被勾的没了理智，穆橙闻着清晰浓郁的清酒香，放下手里的抱枕，臂弯搂上这人纤细的腰肢。
　　轻轻的往前一带。
　　本就所剩无几的距离被压空，双唇触碰上。
　　穆橙搂的很紧，手掌往上，用劲扣住她的后颈。
　　指尖触碰到抑制贴。
　　穆橙一下惊醒。
　　她将人推开，身体往后缩了一下。
　　“你……对不起。”
　　这是她第一次主动。
　　结果还是逃了。
　　周可嘉呼吸不稳，跪的也不稳，被她这么一推，差点摔出去。
　　还是被穆橙拉了回来。
　　手臂贴着，鼻尖差点又撞上。
　　穆橙喘的重重的，“你在发情期，别跟我靠的那么近。”
　　周可嘉拽紧了她的手臂。
　　手颤抖着，拼命的想和她贴近。
　　慢慢的，周可嘉撕掉了抑制贴。
　　眼眶红红的，少了一贯的冷清。
　　“现在呢？”
　　清酒溢出，芬香落满穆橙口鼻。
　　她沉重的呼吸着，强忍着将人压在身上的冲动。
　　纵然这人，已经是自己名义上的妻子。
　　“周可嘉，不要闹了……”
　　周可嘉不动，压制着她。
　　嗓音颤抖了一下，“穆橙，你究竟是不是喜欢我？”

◇ 第八十五章 哭了？
　　穆橙一颗心都提起来了。
　　被对方强势的压迫着，她只能攥紧床单，被迫后仰。
　　目光闪烁着，根本不敢看周可嘉。
　　她低头逃避的一瞬间，额头上落下一点温度。
　　湿湿的，滑过她眼角。
　　穆橙不可思议的一擦。
　　真的是湿的。
　　她正欲抬头，便见那人松了手，放开了她。
　　抑制剂的效果上来，周可嘉已经用不着她。
　　转身擦了一下什么，她推开浴室的门进去，冷冰冰的甩下一句：“醒了就出去。”
　　穆橙愣在那儿，迷茫的又搓了搓指尖。
　　对方的温度已经消失了，但刚刚额头上的那抹水渍……
　　是周可嘉哭了吗？
　　她怎么会哭？
　　“周可嘉？”
　　穆橙掀开被子，缓慢起身。
　　她站在浴室门口，看着里边透出的光，还想说点什么。
　　回应的声音更冷了：“出去。”
　　穆橙噎了一下，无可奈何的挠挠头，到床边换了自己的衣服。
　　那套睡衣拿在手上，她鼓足勇气，又敲了敲浴室的门。
　　“衣服我洗了再给你。”
　　周可嘉没再应她，沉默的打开了水龙头。
　　水声盖住多余的声音。
　　没办法，穆橙叹息一声，默默的退了出去。
　　她抱着手里的睡衣，在原地怔了很久。
　　半响又看了一眼身后的屋门，这才下楼。
　　将睡衣洗干净挂起，她趴在窗边，沉思状的盯着最上面一颗熠熠闪烁的扣子。
　　周可嘉这个人，连睡衣都不嫌麻烦的要做成与众不同的，可见骨子里对感情有多挑剔。
　　她这样的人，一定是宁缺毋滥吧？
　　那么刚刚那滴不知是不是泪的水渍……
　　穆橙垂下视线。
　　心里隐隐的有猜测，却不敢认。
　　烦躁的合上窗户，穆橙已经没有睡意了，只能无聊的取出手机消遣。
　　微信上有不少消息，都是以前的狐朋狗友发来的，大多是邀请她出去玩乐的。
　　此刻的穆橙毫无兴致。
　　将消息滑开，她点开微博。
　　近期网上有不少她和周可嘉的新闻。
　　还有“穆已成周”的超话，愈发壮大。
　　这段时间忙的都没进去看过，穆橙还挺好奇的。
　　她点进去。
　　#穆周是真的：姐妹们别着急，她俩顶多就是闹别扭了，不可能be的。#
　　#穆橙doi到死：真的很像小情侣吵架啊，那种氛围感谁懂！#
　　#周姐上我：周姐表面不说，但实际上真的好温柔啊，吵架了还要在穆姐睡着的时候去扶住她的脑袋，姐姐鲨我，呜呜呜……#
　　#橙子小跟班：说炒作的真的不能
YH
理解，我姐这么多年，要资本有资本，要人脉有人脉，她干嘛降低身价跟十八线炒作？就我追姐多年的经验来说，她绝对是真的，不说废话，直接放图，我姐看周可嘉的眼神，自己品#【图片】【图片】【图片】
　　#慕橙：老粉报道，姐从来不炒作的，虽然周可嘉咖位有点配不上，但姐这么喜欢，我可以忍#【视频】
　　像是要验证穆橙有多喜欢周可嘉似的，接连着蹦出好多老粉，将剪辑过的视频和照片都放出了。
　　还有几个眼熟的ID，穆橙认的出来，是跟原身很多年的站姐。
　　连她们都认为，自己对周可嘉是认真的吗？
　　她犹豫片刻，还是点进了视频。
　　恋综的内容，但经过剪辑，将她看周可嘉的眼神和表情都一一放大。
　　那样子，真的像是在看自己挚爱的人。
　　穆橙一度怀疑，视频里的人究竟是不是自己。
　　她真的，是用这种眼神去看周可嘉的吗？
　　没有她心底理解的那种害怕，只是被对方牢牢吸引，每一步都紧随着。
　　她明明可以离的远一点，不被波及到就好的。
　　周可嘉虽然说要炒作，但从来没有要求她像真情侣那样。
　　所以自己的一切行为，都是在不知不觉中，自发的。
　　为什么？
　　穆橙搞不准自己，又点进超话。
　　#穆小狗：我觉得别墅里每个人都有作秀的成分，就她俩特别真实，每次不管跟谁出去，最后留言都是给对方的，别人都会留给跟自己约会的人，穆姐不讲情面不是一天两天了，周可嘉一个新人也敢，可见底气十足#
　　#盛世美颜周可嘉：怎么没人放周姐看穆橙的眼神啊，真的侵略性超强的好嘛，一开始她给我一种全世界都跟她没关系的感觉，我都想不通她顶着这样一张脸干嘛要来参加恋综，直到我剪她单人cut的时候无意间发现……#【视频】
　　#盛世美颜周可嘉：每次一提到穆橙，周姐绝对是最快给出反应的那个，看到有人和穆橙接近的时候，周姐的眼神是能杀人的那种，还有直播那一次，两人越坐越近，特别是周姐，分明就是故意往穆橙身上靠，太诱太诱了#【视频】
　　关于两人的视频剪辑有不少，穆橙翻了个身，换了个姿势看。
　　从两人进入缤纷小屋开始，到直播，再到双人商务，不管是正片还是物料花絮，周可嘉看她的眼神，确实一直都有很强的侵略性。
　　穆橙甚至能看出其中的心理路程。
　　一开始很是强势的占有感，没有多余的情感，只是把她当做是私有物。
　　到直播的时候就很明显了，许是当着镜头的关系，隐约有些小鸟依人的意味，但那双眼睛，只有看向她的时候，会带有一丝温度。
　　而双人商务放出的一点物料，都是在休息时间偷拍的。
　　是最真实的周可嘉。
　　她就安安静静的坐在那儿，膝盖上摊着一本杂志，指尖翘起一张纸业却没翻开，视线不像在杂志上，整个人心不在焉的。
　　片刻，她抬起头，扫了眼穆橙的方向。
　　转瞬就收敛，很克制。
　　直到穆橙和经纪人吵起来。
　　她依旧没多看，只是抬手和小助理打了声招呼。
　　紧接着小助理就很“凑巧”的送来了苹果。
　　看到这儿，穆橙才明白，那天的苹果不是巧合。
　　是周可嘉看到她和卜志吵架，为了平息战火让助理去买的。
　　也可能不是为了平息战火。
　　是为了当着自己的面吃点东西，让自己安心。
　　周可嘉其实……
　　什么都明白。
　　不明白的是她。

◇ 第八十六章 不该碰的地方
　　晚饭时间，一群人在餐厅集合。
　　节目组的活动卡片已经放在了餐桌上，等待被开启。
　　“今天这么快？”
　　邓星河麻利的拆开卡片，“明天的活动内容，福利广场义演，两人一组，准备舞台，任何形式都可以……”
　　他脸僵了一下，“我啥都不会啊，表演啥？”
　　顾欢站的离他挺远的地方，冷哼了一声。
　　“你可以找孟欣啊，人家是爱豆，什么都会。”
　　话语间的酸味谁都听的多。
　　前几次活动，两人都没在一起。
　　各自拆散开。
　　顾欢好几次想主动和邓星河说话的，却见着这人和孟欣有说有笑的。
　　留言也是给的和自己出去的人。
　　可以说是好几天没讲话了。
　　一对上就没好话。
　　于青筠拉了她一下，揽住她的肩膀，“干嘛呀？这不是把人往外推吗？”
　　顾欢气鼓鼓的，“反正我也什么都不会，我们俩组合上台只能干瞪眼，还不如跟合适的人。”
　　一听“合适的人”，邓星河脾气都软下来了。
　　可怜巴巴的，“哪儿什么合适的人，我就想跟你一组。”
　　算是这几天来，他第一次跟顾欢说上话。
　　之前想说话对方就躲，今天好不容易被于青筠拉住，他自然是抓住机会的。
　　被磨的没脾气了。
　　果然，女生都爱这一套。
　　被他软乎乎的一说，眼神直接闪烁了，哪儿还有什么气。
　　于青筠抿唇笑了一下，转头撞撞穆橙的胳膊。
　　小声提醒：“你但凡有他一半，可嘉也不会一直生你的气。”
　　穆橙干咳一声。
　　眼睛都不敢看周可嘉。
　　周可嘉站在边缘，不冷不热的听着，没半点反应。
　　中午的事在她身上已经看不到踪迹了，跟没事发生过似的。
　　但用膝盖想都知道，这人不可能真的气消。
　　穆橙怂的不行，靠近一点都不敢。
　　于青筠故意放大声音，“福利广场那边住的人，大概多空巢老人和小孩，娱乐特别的少，节目不用特别正式，能逗他们开心就好了，当然如果节目组把消息放出去的话，可能会有很多粉丝来，不过既然明天就要表演，今晚我们得尽快分好组，然后排练。”
　　具体时间是明天下午三点钟，还有一点时间。
　　但除去睡觉的，也就十多个小时。
　　这会儿饭还没吃，没那么快能去排练。
　　于青筠话一出，一群人自觉的动起来，找到自己的搭档。
　　孟欣这会儿不在，于青筠和阮亦辰基本没分开过，邓星河和顾欢更和好也不可能再分开，片刻功夫就只剩下周可嘉一个Omega。
　　穆橙还没反应过来，张宁就已经往周可嘉的位置挪。
　　故意冲着穆橙扬眉。
　　“可嘉，跟我一组吧，我们俩可以不排练，我把你打扮的美美的，你上去走两步就行了。”
　　周可嘉毫不客气的拒绝，“不要。”
　　穆橙轻笑出声。
　　“马屁拍在马腿上了哦。”
　　她知道周可嘉不会喜欢站在台上供人欣赏。
　　这人一贯讨厌自己被人当做花瓶。
　　张宁送了她一记白眼，“你行你来。”
　　穆橙瞬间蔫了下去。
　　眼神飘忽的，话都不敢说了。
　　张宁继续刺激，“某些人也不怎么样嘛，邀请的勇气都没，我看你明天单着得了，反正也没什么才艺。”
　　穆橙是属于容易被激的那种人，一听这话气就冲到脑子了。
　　“你才没才艺呢，我上去惊艳死你。”
　　“咳。”
　　于青筠听不下去，拍了一下她肩膀，“别放狠话，我记忆里你真的没什么拿得上台面的才艺。”
　　穆橙震惊：“啊？”
　　原身好歹在娱乐圈混了那么多年，虽说能火是因为资源多，背后有资本撑着，但如果没点真本事，怎么可能获得那么多的粉丝支持？
　　什么叫没点拿得上台面的才艺？
　　于青筠低声提醒她：“你是不是忘记了？你从来不参加晚会和综艺，一是因为不喜欢演员的身份受到束缚，二是你音痴加舞痴，没法表演。”
　　其实原身演技很不错，也接受过相关的培训。
　　只是天生音痴，确实不会唱歌。
　　跳舞什么的从来没学过，不可能拿来表演。
　　“不至于吧。”
　　没什么信心的抿了抿唇，穆橙动了两下，走到周可嘉面前。
　　稳稳站定。
　　“要不，你陪我唱歌吧？”
　　话问出口，于青筠惊的要掉下巴，“你现在对自己这么有自信吗？”
　　她是无意间听过这人唱歌的。
　　周可嘉听的出于青筠的意思，眼角挑了一下。
　　“陪你唱歌？你要是五音不全，我也陪你上去丢脸吗？”
　　穆橙对自己唱歌的事倒是没那么自信，但总归不至于和原身似的五音不全。
　　她想了想，很认真的答复：“不会的，但我要是太丢脸的话，你可以不上台。”
　　周可嘉扫了她一眼。
　　目光很快移开。
　　但还是应了一声：“考虑一下。”
　　半推半就，基本是答应了。
　　不合张宁一组的话，她就肯定要和穆橙一组。
　　张宁抓住她的手臂，嗔怪：“喂，她这才艺没靠谱到哪儿去，还不如我的呢，凭什么就考虑她的？你也考虑考虑我的吧。”
　　周可嘉面无表情的抽出手。
　　“给你当花瓶吗？不考虑。”
　　张宁还想再拉。
　　见状，穆橙直接插到两人之间，面朝着周可嘉，将张宁挡住。
　　“上次咱俩在直播间说的，下次有机会见到粉丝的话就给他们唱歌，节目组是肯定会把消息放出去的，也肯定会有咱俩的粉丝来，我们总要完成承诺吧？而且，你可以选自己喜欢的歌，你喜欢什么唱什么，我全部听你的。”
　　一句“全部都听你的”就完美戳中了周可嘉的喜好。
　　这人不喜欢事情在自己的把握之外，喜欢占据主导权。
　　无论是对谁。
　　穆橙很清楚对粉丝的承诺不至于让周可嘉消气，只有这样才行。
　　果然，周可嘉挑起一点兴致。
　　“是吗？”
　　穆橙连连摇头，眼睛亮晶晶的，“当然是真的。”
　　“好。”
　　扯一下嘴角，周可嘉朝她勾了勾手，转身上楼。
　　穆橙得意的冲着张宁吐了吐舌头，屁颠屁颠的就跟上去了。
　　跑的太快，迫切的想追上，刚到三楼，她就撞上了周可嘉的背脊。
　　前面的人不设防，脚下一个踉跄。
　　穆橙手疾眼快的将人扶住，手上没注意，碰到了不该碰的地方。
　　气氛顿时僵住。

◇ 第八十七章 和名字有关
　　“额……你……我……”
　　穆橙舔了舔嘴唇，只觉得口干舌燥，声带都不是自己的了。
　　手上柔软的触感随着周可嘉的体重变得越发真实，穆橙心猿意马，目光是闪烁的。
　　“你能站稳吗？”
　　周可嘉面色不改，一只手撑着她的手臂上，脚下慢慢站稳。
　　穆橙松了口气，手臂挪开一点，没再碰着不该碰的，但还被周可嘉撑着，没松开。
　　周可嘉冰凉的手指搭在她手臂的布料上，隔着一层，寒意顺着侵袭进去。
　　人没动，眼神也是冷的。
　　穆橙咽了咽口水，“你别这么看我啊，我不是故意的，这不是怕你摔了嘛。”
　　周可嘉扯了扯嘴角，不给情面。
　　“如果不是你撞上来，我
YH
会摔倒吗？”
　　倒也是。
　　穆橙尴尬的挠了挠头，“好啦，对不起啦。”
　　这人一向怂，道歉跟喝水吃饭似的，家常便饭。
　　周可嘉眯了下眼，“你就这么怕我？”
　　穆橙只是对她怂。
　　换做别人，跟之前在开机酒宴上遇到的一样，穆橙绝不是这种态度。
　　不轻蔑的把人压下去就不错了。
　　周可嘉很不满这种因为害怕给的例外。
　　“我……”
　　穆橙还没来得及答，周可嘉便松开了她的手。
　　头也不回的走了。
　　穆橙没办法，叹了口气，颓丧半秒就追上去了。
　　又没心没肺的对着那人笑。
　　周可嘉爱答不理的，开了门给她，依旧背对着，不说话。
　　穆橙单手合上门，眼睛盯着她。
　　“你想唱什么歌？”
　　周可嘉埋头收拾文件，下巴朝着电脑扬了扬。
　　“自己从歌单里找一首。”
　　随意的很。
　　也根本没所谓。
　　“哦~”
　　穆橙拉开椅子，将电脑开机。
　　屏幕跳出密码页面。
　　穆橙转开椅子，背过身去，“你输一下密码。”
　　周可嘉头都没抬，“我名字的缩写加一串数字。”
　　对方报的很轻易，对自己的隐私完全公开来，竟然对穆橙都不设防。
　　穆橙愣了一下，旋即转过去对着电脑。
　　指尖敲上键盘。
　　问的不大敢相信的样子，“哪串数字啊？”
　　周可嘉大概是在忙，不太想搭理的样子，或者说是故意为难。
　　“名字代表的数字，自己查。”
　　再问下去就显得自己很蠢了。
　　穆橙点亮手机，将二十六键转换为九键。
　　输入【zkj955】
　　不对。
　　也是，这人怎么可能把电脑设置的这么简单。
　　想了想，穆橙又点开百度。
　　对着名字就是一顿输出，最后连福尔摩斯密码都用上了。
　　还是没算出来。
　　周可嘉等了十多分钟，手头的事情都处理完了，也没见这人把电脑点开。
　　再试下去，电脑怕是要锁住，里面的文件也会一扫而空。
　　“行了。”
　　周可嘉按住她跃跃欲试的手，十指交缠在一起，紧紧扣住。
　　两双手都很漂亮，白皙修长，只是穆橙的手看着更粉嫩些，娇生惯养的那种，一瞧就知道应该从小就没干过什么重活。
　　而周可嘉的手，虽然纤细分明，可掌心有磨砺感，握着不似穆橙那么平软舒坦，反而很有故事感。
　　穆橙很少这样碰她的手，这样牵着，心里突然不好受。
　　周可嘉不是原身这般的出身，从小颠沛流离的，应该受过不少苦。
　　到如今，还得对身边的人处处提防，好不容易遇到个她以为可以亲近的人，又只是因为害怕才百般让着，也怪不得她会那么生气。
　　像是没看到穆橙眼中的炽热，周可嘉拉开她的手，弯腰敲上密码。
　　穆橙没看她敲的是什么，只顾着抬头看人。
　　周可嘉用力敲响回车键。
　　表情很冷：“我脸上有东西？”
　　“没有。”
　　穆橙飞快的移开视线。
　　猛地又想起在楼下时，邓星河哄顾欢的样子。
　　心下动了动。
　　“就……”
　　她正想说什么，犹犹豫豫的，直接就被周可嘉打断了。
　　“别说没用的，看歌单，你没多少时间了。”
　　耍嘴上功夫在周可嘉这儿是没用的。
　　她不是那种容易心软的人，和顾欢不一样，不是一句话就能哄好的。
　　穆橙收起心思，乖乖翻看歌单。
　　周可嘉的歌单短的可怜，就那么不到十首不到。
　　还都是外文。
　　鼠标滑了一下就滑不动了。
　　她有点迷茫，“就这样啊？你平时不听歌吗？”
　　“不听。”
　　周可嘉直起身子，松开了放在键盘上的手。
　　目光打向这人，“你外语不行吗？”
　　“英语凑活吧。”
　　穆橙原来在外企上班，时常接触外商，用英语和外商沟通还算熟练。
　　但周可嘉的歌单里可不止英文歌。
　　好在这人没打算为难她。
　　“那就英文歌就好了。”
　　穆橙挑挑眉，随机点了一首还算熟悉的，“这个吧。”
　　周可嘉看了眼标题——
　　《AtMyWorst》
　　随后不甚在意的点头：“可以，你练吧。”
　　穆橙迷茫，“你不和我一块儿学吗？”
　　周可嘉给了她一个眼神。
　　“你猜这首歌为什么在我的歌单里？”
　　穆橙吃瘪的收回视线。
　　“好吧，我会尽快把歌词背下来的。”
　　周可嘉没说什么，只是走到窗前将衣服收下来，慢条斯理的往衣柜里放。
　　穆橙看了她一眼，然后盘腿坐好，把歌词拖出来，一句接着一句背。
　　口齿蛮清晰的，英文念的很顺。
　　周可嘉沉默的听着，手上动作没停。
　　期间，嘴角讽刺的上挑了一下。
　　很快就松下去了，没让穆橙瞧着。
　　将衣服收好，她又取出明天表演穿的一套，用衣架挂在衣柜门上。
　　几分钟的功夫，她刚歇会儿，便听见了敲门声。
　　于青筠的声音：“可嘉，晚上大家都准备排练，就没做吃的，但准备了速食产品，你需要吗？”
　　周可嘉应声过去开门。
　　“嗯，谢谢。”
　　她接过于青筠手上的两盒自热煲仔饭。
　　门稍稍敞开着，能看见坐在电脑桌前的穆橙。
　　于青筠会心一笑，“你要不会的话就问穆橙，她经常吃这个，让她做就好了。”
　　“知道了。”
　　周可嘉关上门，将两盒自热煲仔饭交给穆橙，“你吃吧。”
　　穆橙抬起头，却见她快速走开了。
　　迟疑了片刻，“你不吃？”
　　周可嘉干脆：“不吃。”
　　穆橙立马起身。
　　“想吃什么，我给你做。”

◇ 第八十八章 滚
　　周可嘉能察觉到，这人比之前变得还殷勤。
　　她有点不耐烦。
　　“我不会对你怎么样，管好你自己就可以。”
　　“不是。”
　　穆橙有心解释，又觉得自己解释不清楚。
　　一时间停滞了许久，迟迟没给出回应。
　　周可嘉不想纠缠，转身又去做自己的事，一声多余的都没有。
　　穆橙有点泄气。
　　每次关系刚缓和一点，就又会被莫名其妙的事情打断。
　　在周可嘉那儿，一点细节上的错误，都是关键致命的。
　　她根本猜不透。
　　拿上两盒自热煲仔饭，穆橙干脆起身出去了。
　　反正这人也不练，还不如自己回去慢慢记歌词。
　　走到门口，穆橙脚步又停住。
　　她烦躁的挠了挠头，回头看一眼，紧接着快步奔下楼。
　　直接下的一楼。
　　厨房里没有人，大概都排练去了。
　　穆橙放下自热煲仔饭，挽起袖子，将双手洗干净。
　　冰箱里吃的也不多了，休息时间没人去填补。
　　实在不知道周可嘉爱吃什么，穆橙千挑万选，从角落里翻出一袋面粉来。
　　冰箱上层还有一些剩余的水果。
　　这人，主食什么好像都不是很爱吃，水果总应该是可以的。
　　但要吃饱。
　　想了想，穆橙一通电话打给卜志。
　　“别说废话，我要吃榴莲，你给我送几个过来，要大。”
　　说罢，穆橙直接掐断了电话。
　　生怕卜志跟自己理论。
　　将手机丢到一边，她开始揉捏面团。
　　很快面团成形，被放到一边发酵。
　　她开始切水果。
　　卜志将榴莲送到的时候，穆橙第一份水果披萨已经出炉了。
　　香气四溢的厨房里，还循环播放着《AtMyWorst》。
　　穆橙已经差不多能唱了，一边轻哼着一边等着卜志剥榴莲。
　　卜志看着她哼歌的模样，面色不大好看。
　　“我只带了两个过来，小穆总要是想吃，我会再送，但是唱歌……小穆总还是三思。”
　　穆橙手中切着披萨的刀都快举起来了。
　　“合着我什么都不能干呗？唱歌在穆家也犯法？”
　　卜志压了下嘴角，“我是怕小穆总丢粉。”
　　“一边待着。”
　　穆橙抢过他手里的榴莲，转头开始做榴莲披萨。
　　卜志看着她略显忙碌的身影。
　　“小穆总，我没和你开玩笑，穆家没有会唱歌的人，穆总是，穆总的哥哥也是，都是音痴，你从小就不会唱歌的，还请继续下去。”
　　穆橙算是知道他最近为什么一个劲的为难自己了。
　　她长吸一口气，暂时停了手上的活。
　　“为什么？因为我不是真的穆橙吗？你既然已经发现了却不告诉他们，该不会是你觉得，不让我和周可嘉在一起，我的身份就能一直隐藏下去吧？”
　　卜志没说话，但表情隐隐显示出，他就是这个意思。
　　他做的这些，都是为了让穆橙能够继续伪装下去。
　　穆橙和原身太不相同，从里到外，稍微熟悉一点的人，一眼就能发现。
　　如果不是她这些年太离经叛道，穆学腾又忙着工作不怎么和她相处，这身份，怕是早就瞒不住了。
　　虽然不知道这个人是从哪儿来的，但她这副身躯确确实实是原身的，而且原身很可能已经不存在了，卜志不希望穆橙也消失。
　　毕竟是自己从小养大的。
　　可惜和他有感情的是原身，不是穆橙。
　　“这件事跟我和周可嘉在不在一起有什么关系？”
　　卜志压住声音：“小穆总应该是受自己控制的，周可嘉的出现，会成为一个很大的变数，如果你不是真心喜欢她还好，但你……我不能看着小穆总真的消失。”
　　穆橙舔了舔唇，忍不住冷笑。
　　“你还真是忠心耿耿。谢谢你的榴莲，你可以走了。”
　　卜志低了低头，“好，最后提醒一句，小穆总，不能唱歌。”
　　说完，他转身离开。
　　面前毕恭毕敬的，语气也温和，但就是有一种强硬的态度。
　　穆橙懒得搭理，将榴莲披萨处理好放进烤箱。
　　然后定时。
　　紧接着将切好的水果披萨端上三楼。
　　在门外站了一会儿，她才敲门。
　　“我做了吃的，你吃一点吧。”
　　那人开了门，视线落在她手里的披萨上。
　　眉头一皱。
　　“这是？”
　　“水果披萨啊，每种口味我都放了一点，你尝尝吧，吃点主食。”
　　穆橙勾起一抹笑。
　　很讨好性的。
　　周可嘉不喜欢她这样，抬手就要关门，“不吃。”
　　“诶。”
　　穆橙按住门框，“给我点面子嘛，你要不喜欢水果披萨，楼下还有榴莲披萨，尝一口呗。”
　　讨好的性质更强了。
　　周可嘉抿了下唇，“我再说一遍，你不需要刻意为我做什么，我不会把你怎么样，那天的事情已经过去了，之后几次都是我自愿的，我不会找你麻烦，你也不用再因为怕我为我做这儿做那个了，镜头前装装就够了，懂了吗？”
　　她情绪不稳，呼吸深重了几分，肩膀上下起伏着。
　　比平日里冷冰冰的样子多了不少人情味。
　　虽然凶。
　　穆橙忍不住多看了几眼她的脸，问出的问题却偏离了，“这么说，你也不会找我朋友的麻烦？我可以让
䧇璍 
他回来了？”
　　周可嘉浑身一僵，仿佛血液都冰冷下来。
　　“你还是重情重义啊，连这个时候都想着你的朋友。”
　　穆橙被她的眼神吓的缩了一下，手上的力量不自觉的退掉一点。
　　“额……我不是那个意思，我对你好也不完全是怕你找我麻烦……”
　　她支支吾吾的。
　　周可嘉盯紧她，“还有什么？”
　　穆橙回以目光，挺直白的，但多少带着点怂。
　　“我毕竟……标记了你，作为Alpha，我觉得，这是我应该做的，之后几次……我对酒过敏，你的信息素，对我影响很大，我承认我对你不太受控制，而且我确实也不想使用加强版的抑制剂，我怕忘记一些事情……”
　　穆橙越说越乱，“当然，我也不完全是出于这个照顾你，还有就是……我……”
　　“够了。”
　　周可嘉已经没了耐心。
　　她只觉得连穆橙手上那盘冒着热气的披萨，都是在羞辱自己。
　　“没事不要再来烦我。”
　　“滚。”

◇ 第八十九章 五音不全？
　　穆橙碰了一鼻子灰。
　　她站在门外，握着水果披萨的手僵了僵，眼神黯下去。
　　“穆橙？”
　　于青筠从楼下走上来，手里攥着钥匙，有一搭没一搭的晃着，“你在干嘛？”
　　“没事，这个给你。”
　　恹恹的将水果披萨塞到于青筠手里，穆橙转身要走。
　　迟疑了一下，想起什么，又说：“楼下还有一份榴莲披萨，过一会儿就好，再烤箱里，你拿去分了吧。”
　　于青筠恍然大悟，“给可嘉做的，她不吃？”
　　“嗯。”
　　穆橙没什么心情，背着手往下走，“累了，回去休息了。”
　　于青筠叫她，“喂，不排练啊？虽然是下午表演，但明天八点我们就得出发，现场还有很多要准备的，会来不及的。”
　　穆橙摆摆手。
　　“现场发挥吧。”
　　于青筠无奈的摇摇头。
　　看看周可嘉的房门，走过去敲了敲。
　　“可嘉，刚出锅的新鲜披萨，你一口都不吃吗？要不我给你留一块？榴莲的味道我在三楼都闻到了，真的很香。”
　　这回里面的人连平日里伪装的礼貌都没有了，一言不发。
　　沉默的诡异。
　　于青筠意识到什么。
　　两人这次闹矛盾的时间，可比之前几次都长。
　　而且更严重。
　　穆橙不会真的戳到周可嘉的痛点了吧？
　　什么事能让周可嘉这样心理的人变得连伪装都不会了？
　　于青筠知道在周可嘉这儿问不出的话，穆橙那儿估计也问不出。
　　她想了想，又看看手里的披萨，果断转身下楼。
　　*
　　八点准时出发，节目组特意包了一辆大巴。
　　四十五人座的，很宽敞，方便携带表演要用的道具。
　　今天人到的很齐，连孟欣都早早到了。
　　反倒是周可嘉慢了一拍。
　　她一贯是准时的，今天不知为何，慢吞吞的速度里多了几分不稳。
　　上车的时候，鼻梁上还架着一副墨镜。
　　眼睛被遮住，脸也被挡住大半。
　　本就情绪不外露的人就更隐晦了。
　　车上虽然宽敞，但都是同组人坐在一起，看到她，穆橙下意识的就往旁边坐了一点，给她腾出位置。
　　周可嘉却直接将她略过。
　　跟没看到似的，自己找了个位置，直接就坐下的。
　　视线朝向窗外，根本没往穆橙这儿给哪怕一个眼神。
　　穆橙默默的又移出来。
　　车上几个人都能瞧出这是什么意思。
　　摄影团队的工作人员都在呢，周可嘉当着镜头都不演一下。
　　两人多半是闹翻了。
　　孟欣幸灾乐祸，“我就说以小穆总的眼光，不至于。”
　　本就是被迫和她一组的张宁，一听这话脸色都不好了。
　　“什么意思？我们可嘉哪里差了？”
　　于青筠赶忙打断两人：“好啦，一会儿到福利广场，我们就得直接开始彩排，所以要不我们现在分一下出场顺序吧？”
　　孟欣冷哼一声：“可以，但我要压轴。”
　　挺拽的。
　　现场就她一个是专业的，自然也是有拽的资本。
　　张宁偏跟她对着干，“我不压轴，我喜欢第一个出场。”
　　孟欣尖叫：“你什么都不会在这儿呈什么能啊？”
　　张宁不甘示弱：“怎样？”
　　这回是彻底拦不住了，两人吵的整个车厢都闹哄哄的。
　　周可嘉听的头疼，知道争吵的源头是自己，更不愿意掺和，干脆取了耳机戴上。
　　但眼睛比头更疼。
　　她几乎一晚没睡。
　　穆橙也好不到哪儿去，只是听到声音就觉得难受，眼睛下意识的往周可嘉所在的方向瞟。
　　那人却从始至终侧着脑袋对向窗户，怕是都没发现偷偷摸摸的她。
　　－
　　吵了一路，终于是在下车的时候决定好出场顺序。
　　孟欣和张宁谁也不让谁，各退一步都不答应，最后只能是投骰子决定。
　　两人抽中第一组，张宁好一阵嘚瑟。
　　孟欣是气的不行，下车之后就没再跟她说过话。
　　直到抽出第二组。
　　恰巧是穆橙和周可嘉。
　　几组的节目都已经上报了，只有这两组是歌舞的。
　　张宁虽然是模特，唱歌不行，但之前也学过一点舞蹈，能稍微和孟欣搭档一下。
　　孟欣自己却是准备的很充分，完全拿出了爱豆的水平。
　　这边是自信满满，而另一边只是上交了歌曲，连工作人员都不知道两人准备的怎么样。
　　“等着哭吧，我会碾压你的。”
　　嘚瑟的从周可嘉面前晃过去，孟欣比划了两下，眼睛里带着凶意。
　　周可嘉正眼都没瞧她的。
　　张宁也从周可嘉身边过去，脚步停了一下。
　　“你安心，她再厉害也就那样，我都看过了，唱的不如你。”
　　周可嘉嫌弃，“你什么时候听过我唱歌了？”
　　张宁耸耸肩，“胡说一下，打击这嘚瑟的家伙呀。”
　　她怎么可能听过周可嘉唱歌。
　　周可嘉这种人从来都是不外露的，无论什么，永远都藏的很深。
　　她能答应上台唱歌就已经超乎张宁的想象了。
　　此时此刻，张宁无疑是羡慕穆橙的。
　　这人真的能让周可嘉展现出不一样的一面。
　　两人话正说着，穆橙从另一边提了一箱矿泉水过来。
　　“一人一瓶，不过少喝点，没时间给你们去厕所，一会儿小品组先试道具，有问题的话还有时间换。”
　　她跟接了场务的工作似的，一边给艺人发水，一边帮着沟通。
　　周可嘉瞥了眼，水都没接就走开了。
　　“瞎操心。”
　　闻言，张宁轻笑了下，接过那瓶要给周可嘉的水，“谢啦，一会儿的舞台需要帮忙吗？我可以……”
　　“不用。”
　　这番冷言冷语式的拒绝不知道是跟谁学的，莫名熟悉。
　　张宁笑了笑，“唱不好喊我，我跟你换。”
　　穆橙头都没回。
　　她追进工作人员搭的后台，“周可嘉，不喝水吗？”
　　周可嘉停下脚步。
　　这边无关人员多，她不想情绪拉的太低，被人猜测。
　　也没有太不给面子。
　　云淡风轻的：“走开的意思就是不喝，你不需要额外照顾我。”
　　“不是额外的照顾。”
　　穆橙没像昨天那样解释，话少了点，也更平静，“我们俩的表演，一遍都还没合过，歌词是不是应该也分一下。”
　　不置可否，周可嘉从口袋里取出折叠好的歌词。
　　然后随手画了两下。
　　“你先唱，按说好的，如果你五音不全，我就不上场了，你自己唱完。”

◇ 第九十章 你不要当别人老婆
　　“哦~”
　　接过歌词，穆橙将剩余的半箱子水放到地上。
　　周可嘉虽然画的随意，但分的很均匀。
　　为了避免忘掉自己的part，穆橙拿到歌词就开始背。
　　完全忘记了周可嘉还站在身边。
　　那人只是看了她一眼，见她专心，也便走了。
　　走的很干脆。
　　等穆橙回味过来的时候，场上几组都已经彩排的差不多了。
　　邓星河和顾欢的小品组，道具出了一点问题，工作人员正在帮忙采购新的。
　　阮亦辰和于青筠准备了一段双人舞，但于青筠的裙子过长，排练的时候好几次踩到，差点受伤。
　　工作人员正加紧改进。
　　孟欣选择的歌曲压不住麦克风，可能是舞台太空旷的原因，以至于张宁的舞蹈又几次跟不上节奏，工作人员正在重新搭建舞台，想尽办法要将声音收拢。
　　就剩穆橙和周可嘉还没彩排了，但眼下已经没有哪位工作人员是空着的了。
　　都有自己的事情要忙。
　　穆橙也没所谓，反倒是轻声安慰他们，“行了，别紧张，帮我和周可嘉检查一下音质跟音响就行，我们俩就不彩排了，你们把手头上的活一样一样解决。”
　　她做出这样的决定，自然是经过周可嘉同意的。
　　这人压根就没彩排的意思，在一边坐着看杂志，轻松自在的很。
　　唱歌也确实是最简单的，到时候甭管能不能压住声音，底下的人听的开心就行。
　　另外三组倒是好一阵子的紧张。
　　特别是孟欣和张宁，因为彩排不顺利，又在后台吵上了。
　　穆橙不想参与，晃了一圈之后自然的就到了周可嘉的身后。
　　没话找话：“看书呢？”
　　周可嘉懒洋洋的翻页，“不用睁着眼睛说瞎话。”
　　穆橙尴尬了一下。
　　“我这不是紧张嘛，万一一会儿咱俩没配合好……”
　　周可嘉不急不躁的，“没人会笑话你，节目组已经说过是临时准备，而且你是演员不是歌手，跑调很正常。有时候考虑这个，不如想想进组之后怎么办，我瞧着你的样子不像是会演戏的。”
　　穆橙当然不会。
　　进组的时间越来越近了，她心里也慌。
　　但除了每天多读几遍剧本，尽快把台词背熟练之外，她也没别的更好的办法。
　　穆橙挠挠头，眼神不自觉的躲开。
　　正巧瞟到一大波经常的粉丝。
　　这边广场是公共设施，谁都可以的。
　　但处于比较偏僻的地方，住在附近的大多是老人和小孩。
　　节目组放出消息的原因之一，是希望在休息日，下午没事的老人和小孩能够过来看节目。
　　当然，也是想博点流量的。
　　只是从目前来看，老人小孩的身影没见着几个，年轻粉丝是涌来一波又一波，手上还都举着应援牌，像是有组织有规模的大型活动。
　　穆橙惊的拉上幕布。
　　“怎么这么多粉丝啊？”
　　周可嘉依旧淡然的坐着，“很正常，节目组把消息都放出去了，现在节目的热度很高，又有你们这种高人气选手，粉丝不可能少的..”
　　穆橙急的要跺脚了。
　　“我还以为今天是对着老人和小孩表演呢，有粉丝你怎么还这么淡定
銥誮
？”
　　周可嘉心不在焉的，语气有点落寞，“能有多少是为了我？”
　　穆橙愣了一下。
　　从节目要录的时候，周可嘉就差点被之前的导演踢出去。
　　她无疑是几个人里人气最低的。
　　虽说现在靠着颜值和CP的福利涨了一波粉丝，但没有作品的支撑，还是很难和原身这种出道多年的艺人相提并论。
　　这种规模的粉丝团是需要粉丝后援团的组织的，周可嘉可能连正经的粉丝团队都还没有。
　　组织活动也好，做数据也好，都需要正主有一定的积累。
　　周可嘉的基础太薄弱了。
　　穆橙舔了舔唇，想安慰她：“慢慢的会有的……”
　　“行了。”
　　最近的周可嘉越来越没耐心听她说话，特别是携带关心的这种，总是冷冰冰的打断掉。
　　“不用你安慰我，也不用一直跟我说话，我不紧张也不无聊，忙你自己的去吧。”
　　穆橙能感觉到她对自己话多了点。
　　但也就是多了点，态度比以前更差。
　　至少之前还没事逗一逗，现在总是要她离的远远的。
　　穆橙也不好多招惹，只能在一边坐着等待开始。
　　没多久，搭建舞台的工作人员找下来。
　　“第一组，可以上去热场子了，试试看收音。”
　　彼时的孟欣和张宁还没罢休，吵的面红耳赤的时候就被推上台了。
　　在没有主持人的情况下，作为第一组，自然有热场子的要求。
　　张宁是丝毫不慌，前脚还在和孟欣吵架，后脚就能兴高采烈的举起话筒，冲着台下观众打招呼。
　　“大家下午好，我是张宁，见到我开心吗？”
　　一贯是和她不太和的穆橙听着都想鼓掌。
　　显而易见，第一组开了个好头。
　　有孟欣女团的底子撑着，又有活泼好动的张宁带动气氛，场子很快就炒起来了。
　　第一场表演结束的时候，张宁还不忘给第二组喊话。
　　“下来，有请我们的穆老师和周老师，两位准备了一晚上的唱歌舞台，一定能给大家惊喜。”
　　她对着观众是这么说的，下台的时候对着穆橙又是一副得意的样。
　　小气吧啦的，“加油哦，但我不看好你。”
　　穆橙翻了个白眼，率先上台。
　　“大家好，我是穆橙。”
　　周可嘉没有像她说的那样抛弃穆橙，接过话筒就跟着上去了。
　　面对底下人山人海的观众也挺淡定的，话筒刚送到耳边，底下就是一阵嘶吼。
　　“周姐绝美！”
　　“老婆！”
　　“老婆看看我！”
　　“这边！老婆！”
　　像是有几千人在一起呐喊“老婆”。
　　周可嘉愣是一句自我介绍都插不上。
　　她今天穿的也就是自己平日里的私服，黑裙裹挟着诱人的身姿，长腿从膝盖往下就露着，在灯光下愈发显得白皙。
　　往穆橙身边一站，就有种小鸟依人的易碎感。
　　穆橙多看两眼都觉得心动。
　　听着底下几乎停不下来的喊声，她靠过去一点，企图挡住周可嘉。
　　“好看也不是你们的，别做梦了！”
　　周可嘉侧开身子，面上淡淡的，不领情。
　　“我都没说什么，关你什么事？”
　　穆橙直接垮台，小心翼翼凑过去咬她的耳朵。
　　语调满是恳求：“你不要当别人老婆嘛……”

◇ 第九十一章 想约我吃饭可以直说
　　周可嘉淡然的面容上出现一丝波动。
　　正巧音乐响起。
　　周可嘉回过神，不动声色的和她拉开距离。
　　不忘插一句介绍：“大家好，我是周可嘉，下面一首《AtMyWorst》送给大家。”
　　穆橙往边上站了一点。
　　两人中间不免拉出距离。
　　底下的CP粉看不惯，晃着应援牌大喊：“站的太远了！抱着唱！”
　　穆橙被逗笑，开头差点没跟上。
　　于青筠和一众人站在幕后，看的心情忐忑。
　　穆家就没人会唱歌，她只祈求穆橙别太离谱。
　　或者周可嘉能给她拉起来。
　　谁知是穆橙开头，点还没卡上。
　　但她很快调整过来，快速步入旋律。
　　“CanIyoubaby？”
　　“Canyoubemyfriend？”
　　“Canyoubemyloverupuntiltheveryend？”
　　三句英文出来，别说于青筠，连观众席的粉丝都听傻眼了。
　　虽说一听就不是经过专业训练的那种，但这人的嗓音唱起歌来有种莫名的酥。
　　而且英文很标准，吐字也清晰。
　　至少在专业的舞台上，是不拉胯的。
　　张宁笑起来：“诶呦，没看出来，穆橙还不错诶。”
　　于青筠却紧了下眉。
　　不对，唱的有点……太好了。
　　周可嘉垂眸听着，眉眼不自觉的上挑。
　　只刹那，她便收回视线，漫不经心的举起话筒。
　　“Letmeshowyoulove,oh,nopretend.”
　　“Stickbymysideevenwhentheworldiscavingin,yeah.”
　　“Oh,oh,oh,don't,don'tyouworry.”
　　“I'llbetherewheneveryouwantme.”
　　周可嘉一出声就知道是专业的。
　　她平日里那么冷艳的一个人，唱起情歌的时候，又蛊又欲，周身的冷淡仿佛都退了些许。
　　穆橙笑着靠近一点，但没敢太放肆，只是一点。
　　她举起话筒合唱，扩散的声音里，却依旧只有周可嘉的。
　　穆橙迟疑一瞬，看向幕后，然后指了指话筒。
　　那边顿时就明白了，几个工作人员眼神交接，转去给她找好的话筒。
　　却迟迟没人上来替换。
　　穆橙意识到点什么，目光转向观众席
　　远远的，她看到一抹熟悉的身影。
　　那人似乎是注意到她的目光，只微微鞠躬示意，便钻上车走了。
　　穆橙气的差点咬碎一口牙。
　　为了不让她在台上唱歌，真是无所不用其极。
　　不过，这也难不住。
　　合唱部分快要结束了，穆橙往周可嘉的方向跨了一大步，肩膀贴着，手臂还伸过去，将人搂住。
　　周可嘉斜眼看她。
　　穆橙知道当着镜头和粉丝，周可嘉不至于拒绝，歪着脑袋就靠过去。
　　从容不迫的接上自己的片段。
　　“WillyoutrustI'mhonest,whenthey'retellinglies？”
　　“CanyouseewhatI'mnotsayingfrommyeyes？”
　　唱到这句，穆橙的眼睛，一直盯着周可嘉没放。
　　被她搂着躲不开，周可嘉表面不动声色，接合唱的时候声音还是慢了一拍。
　　但很快回到正轨。
　　一首歌说长也不长，两分多钟，很快就到尾声。
　　穆橙笑着结尾：“Andforyougirl,IswearI'ddotheworst.”
　　一唱完，周可嘉就很不给面的抖开了她的手。
　　“谢谢。”
　　穆橙下意识的举起自己的话筒跟着说“谢谢”。
　　一出声，话筒又是没问题的。
　　周可嘉顿时给了她一记眼神。
　　穆橙僵了下，尴尬的拍拍话筒。
　　底下叫的更欢了：“抱一个！抱一个！抱一个！”
　　穆橙听话的伸出手臂。
　　跟着撒娇：“抱一下？”
　　周可嘉扯扯嘴角，“你现在挺不要脸啊。”
　　语调很轻，跟打趣似的，没什么杀伤力。
　　在CP粉耳朵里，更像是在打情骂俏。
　　“答应她！答应她！答应她！”
　　喊叫声一致，台上两个人都插不进去话。
　　穆橙保持着摊开双臂的姿态，朝着周可嘉拼命眨眼。
　　周可嘉不太想给面子，几次拿起话筒要说话，都被台下的声音打断。
　　她也不能直接下台。
　　最后只能伸出手，敷衍性的拍拍穆橙的后背。
　　连肩膀都没彻底碰上，就结束了这个拥抱。
　　趁着台下呼喊声小下去，她道了声“再见”，就抓紧下台了。
　　一秒钟都不多留。
　　穆橙被逗的傻笑，不忘朝着观众席招手，“下次见！”
　　稍一鞠躬，她追了下去。
　　于青筠正好是下一组，两人在幕布那儿相遇。
　　穆橙想跟她说加油。
　　却见对方神态古怪，擦身过去也没搭理她。
　　穆橙狐疑的挠头，“怎么了？怪怪的。”
　　周可嘉站在不远处，她也没细想，屁颠屁颠的跟过去。
　　“累了吗？要不要喝水？”
　　周可嘉挪开一步，“能不这么殷勤吗？”
　　她现在在发情期，虽然打了抑制剂，也贴了抑制贴，但还是很容易被Alpha的影响。
　　特别是穆橙。
　　刚刚被穆橙搂着，信息素就差点没控制不住。
　　现在能离多远就离多远，一点都不想受到对方的干扰。
　　穆橙偏偏不是那种有眼力见的人，她躲一步就追一步，贱的不行。
　　“饿不饿？累不累？晚上想吃什么？”
　　周可嘉觉得聒噪，“你现在是不怕我了吗？”
　　她抬起眼，撞上穆橙那双亮晶晶的眸子。
　　这人好像真的不怕她了，瞧见她的目光，居然还笑的傻乎乎的。
　　周可嘉心里不是滋味，再次撤开。
　　穆橙黏过去。
　　“还是有点怕的，但你都说不会把我怎么样了，再怕就有点不礼貌了嘛。”
　　周可嘉不满她的回答，更不满她的这种靠近。
　　牙槽磨了磨，眼神里染上几分狠戾。
　　“你要再过来，我不保证自己会不会动手，不会弄死你，但……”
　　她顿了顿，声音停在这儿。
　　穆橙瞬间一个颤栗，很规矩的往边上走了一步，不敢再靠的那么近。
　　虽然不懂周可嘉为什么这么喜怒无常，但深知对方的危险，她没法不怂。
　　只是还不想这样放弃。
　　“你真的不饿吗？”
　　周可嘉烦躁，“你要是饿了就去吃东西，不要在这儿吵我。”
　　“是你一整天都没吃东西。”
　　穆橙小声嘟囔：“只是要你吃饭，又没干嘛，要是自己好好吃饭的话，我就不用唠叨了嘛。”
　　周可嘉听的很清楚。
　　她眉眼微顿，慢慢的上扬片刻。
　　旋即又压下。
　　“你想约我吃饭也可以直说。”

◇ 第九十二章 机会只有一次
　　穆橙愣了一下。
　　立马顺着她给的台阶走，“好，是我想邀请你吃饭，反正我们俩的节目也结束了，要不逃过他们，我们去约会？”
　　周可嘉纠正她：“是吃饭，不是约会。”
　　穆橙摸了摸鼻子，声音低下去，“我们都结婚了，怎么能不叫约会？吃饭那也是约会，只要咱俩单独在一起，都算约会。”
　　这人说话是越来越花里胡哨。
　　周可嘉能明显感觉到，这几次穆橙的接近，和之前都不大相同。
　　像是带有别种目的。
　　她很不喜欢这种猜测别人心里
弋㦊
的滋味。
　　“你到底干嘛？”
　　“不干嘛，就是想和你约会。”
　　穆橙心理可谓是简单。
　　她朝着周可嘉伸出手，“跟我约会吧，我请你吃饭，吃大餐哦。”
　　说的好像大餐特别的吸引人。
　　当然，对穆橙来说确实很吸引人。
　　如果换在原来的世界，有人请身为社畜又工作饥饿了一整天的她吃大餐，她一定会欣然答应的。
　　可到周可嘉这儿，她甚至懒得回应。
　　不懂对方的脑回路，更不想去什么约会。
　　这种情侣才能做的事，她一点都不想放到自己和穆橙身上。
　　这招不管用，穆橙又粘过去，抱着她的手臂撒娇。
　　“陪我去嘛，不然我们交换，你陪我去吃饭，我也答应你一个条件，怎么样？”
　　这个倒是足以令人心动。
　　周可嘉挑了一下眉，“可以。”
　　穆橙顿时兴高采烈起来，“那走吧，我们先吃饭。”
　　周可嘉没客气，将身上的麦摘下。
　　“我的东西在车上。”
　　“我帮你拿。”
　　穆橙跑着就过去了。
　　一张脸甜的跟吃了蜜似的。
　　见她跑开，张宁蹭着就过来了，“这人怎么这么贱呢？被你使唤还挺高兴，怎么养的小狗，教教我呗。”
　　周可嘉冷眼斜她，“怎么？还想教出个全心全意被你使唤的Omega？”
　　一听这话就不太妙，张宁连忙摆手。
　　“没有没有，开个玩笑，哪儿敢让Omega给我使唤，我能找个愿意使唤我的就不错了。”
　　算她有觉悟，周可嘉没再计较。
　　她对会欺负Omega的Alpha特别不友好，张宁是见识过的。
　　“走了。”
　　把拆下来的麦递给她，周可嘉抬腿就准备出去。
　　这会儿观众都在前面看表演，从后面溜出去应该问题不大。
　　张宁拦住她，“诶诶诶，干嘛去？私奔啊？”
　　周可嘉对谁都不耐烦，“关你什么事？”
　　“我是要提醒你。”
　　张宁指了指远处上蹦下蹿的那位。
　　“号称全帝都追最会玩的千金大小姐，跟她出去，做好防护。”
　　说着，她递过去一袋抑制剂和抑制贴。
　　她是注意到了周可嘉现在在发情期。
　　周可嘉难得的没拒绝。
　　她伸手接过。
　　“谢谢了。东西我手下，但是……”
　　“别胡说八道，穆橙不是那种人。”
　　*
　　吃饭的地点是穆橙一早就选好的。
　　定在可以观景的露台餐厅。
　　夜晚的风景很好，微风轻轻吹过，掀起周可嘉的长发。
　　她本就美，长发被风打乱，就更蛊了。
　　穆橙看的一顿饭都没怎么吃，几次三番的抬眼，视线根本移不开。
　　吞咽口水都展示在周可嘉眼前了。
　　以至于周可嘉也没吃下去几口。
　　发情期容易躁动，她本就不安，何况面前还摆着个想入非非的家伙。
　　她放下筷子，“你看我一晚上了，想怎么样？”
　　“咳咳咳……”
　　对方过于直白，穆橙没忍住，咳了好几嗓子。
　　咳到话都讲不出。
　　周可嘉耐心的听她咳完。
　　穆橙连忙喝了两口水，“那个，不好意思，我不是故意的，就有点……不受控制。”
　　周可嘉换了个姿势，单手撑住下巴。
　　“哦？哪儿不受控制。”
　　穆橙一口水差点喷出去，“不是，你怎么能问出口这样的问题？”
　　周可嘉毫不在意。
　　“怎样？”
　　穆橙没敢再说话。
　　就一个劲的喝水，眼神都是闪烁的。
　　她心里的想法周可嘉一下就能看出。
　　只是没必要非说出来不可。
　　周可嘉动了动手指，指关节敲在桌面。
　　“算算时间，居然都一个月了。”
　　她们确实很久都没有好好相处过了。
　　发情期熬的有点累。
　　感受到周可嘉突然变得不一般的目光，穆橙打了个哆嗦。
　　“你别这样看我，我有种不好的预感。”
　　周可嘉收起手指，搭在下巴处，“不是说我可以跟你交换条件吗？现在饭吃的差不多了，你可以完成承诺了吧？”
　　穆橙动了动手里的筷子。
　　“没……没吃完呢。”
　　怂到不行。
　　周可嘉饶有兴致的勾了下嘴角，“呦，刚刚答应的时候可不是这个态度。不过没关系，你慢慢吃，我不着急。”
　　这人有时候又极其的有耐心。
　　穆橙吃的心惊胆战。
　　可却还是止不住想看周可嘉。
　　对方那张脸，实在是太吸睛了。
　　周可嘉等的有点疲惫，手撑着脑袋，人有点发困。
　　“你是怎么找到这种地方的？”
　　这边离福利广场挺近的，但毕竟不是帝都，穆橙又没在这儿居住过，不应该熟悉的。
　　穆橙揉了揉眼睛，“就手机上搜啊，你不会吗？”
　　“手机？”
　　周可嘉不算太会使用电子产品的人，平时关注的也少，一时间好奇心起。
　　“除了餐厅，还能搜什么？”
　　“很多啊。”
　　穆橙放下筷子，摆着手指给她举例，“比如旅游胜地，周边玩乐，机票，车牌，除了定餐厅，还能定酒店之类的，科技发展之后，这都是家常便饭。”、
　　ABO世界对于电子产品的使用，似乎不如她原来的世界。
　　但科技发展相差不大。
　　至少到目前为止，她没觉察到什么落后的。
　　“订酒店？”
　　周可嘉眼中兴致更浓，“那你订一个吧，我今晚不想回去了。”
　　穆橙一愣，旋即反应过来。
　　变得支支吾吾的，“可是，今晚应该还要录制，咱俩早点回去录语音才对吧？”
　　周可嘉没所谓的挑了一下眉眼。
　　“你考虑清楚。语音随时可以录制，也可以补录，但是……机会就一次。”
　　穆橙眨了眨眼睛。
　　几乎是毫不犹豫的。
　　她放下手里的刀叉，擦干净嘴巴，起身过去。
　　弯腰将坐在椅子上的人打横抱起。
　　“正好，我现在有力气完成承诺。”

◇ 第九十三章 我还能亲你吗？
　　“谢谢。”
　　捂好帽子和口罩，穆橙心虚的取回身份证。
　　还有房卡。
　　她当然没傻到用自己的。
　　这张身份证是周可嘉拿给她的，用的周可嘉助理罗沐的。
　　而周可嘉本人，已经偷摸到楼梯口等着。
　　主要是她那张脸太过招眼，哪怕是藏匿在口罩之下，也很容易引人注目。
　　转头摸进楼梯间，穆橙上下查看了一下。
　　走上两步楼梯才发现，周可嘉站在拐角，人懒懒散散的倚着墙壁，长发散落至肩，双手环抱在胸口，被长发盖住大半。
　　穆橙看的直咽口水。
　　有点迫不及待了。
　　周可嘉侧头瞧她，眼里满是戏谑。
　　“呦，等不及了？开的哪层房间？”
　　穆橙瞥一眼房卡上的门牌号，“7012。”
　　“7楼啊。”
　　周可嘉抬起眉眼，“爬上去了，还有力气吗？”
　　讽刺意味挺浓的。
　　穆橙磨了磨牙槽，“看不起我啊？试试吧。”
　　说罢，她上前两步，抓住周可嘉的手。
　　紧紧牵住。
　　没走太快，只是拉着那人，一步一步往上。
　　电梯里有摄像头，但楼梯这边没有。
　　她走的很慢，时不时还回头看一眼周可嘉的情况。
　　周可嘉身体不好，她怕爬起楼会影响到这人。
　　但这人，比她想象之中稳定的多。
　　上七楼不急不喘的，面色都没改。
　　反倒是穆橙累的直捶腿。
　　周可嘉勾起一抹鄙夷的笑意，“你就这样？”
　　穆橙想说点什么反驳，转念一想，跟她理论还不如节省点力气。
　　干脆就闭了嘴。
　　打开房间，穆橙规矩的抬起手臂，示意她先进去。
　　周可嘉不客气，抬腿往里走。
　　只是刚跨进去，腰肢就被搂住了。
　　穆橙一手关门，一手掐着她的腰把人往墙上压。
　　冷杉气息溢出，将两人包裹。
　　穆橙身高本就压一头，加上Alpha的压制，仿佛天生就该是上位者。
　　周可嘉今天难得的表现出柔弱的一面，让她压着，没有反抗。
　　关门的那只手收回来，直接掐住周可嘉的后颈。
　　一边压着，一边慢慢撕掉抑制贴。
　　随着清酒的香味环绕鼻尖，穆橙抑制不住，动动喉咙，倾身压上去。
　　咬在对方的红唇上。
　　Alpha很急躁，动作不大斯文，粗鲁的让人不舒服。
　　“笨死了，几次了还不会。”
　　周可嘉按住她，双臂勾上去，再次占据主导权。
　　“唔……”
　　不满被抢夺主导权，穆橙将人托起，想往床上扔。
　　周可嘉很轻，一抱就起来了。
　　但要扔下去很难。
　　周可嘉是那种拉着别人一块儿死都不允许自己受半点委屈被欺负的人。
　　这种时候也是。
　　穆橙刚要松手，就被周可嘉一同拉下去。
　　两人双双跌落。
　　交缠的更难舍难分。
　　周可嘉略一翻身，将穆橙压在身下。
　　手指扣住她的下巴。
　　“给你机会你不中用，所以，你没机会了。”
　　-
　　穆橙被折磨到后半夜。
　　浑身腰酸背痛的，手臂和后背，还出现了多处抓痕。
　　罪魁祸首还躺在她的臂弯里，勉强餍足。
　　穆橙松了一口气，歪头看着怀里的人，眼眸微垂，迷迷糊糊的要睡去。
　　周可嘉抬指抚摸着她肩膀上的抓痕。
　　红彤彤的，还有点破皮了，有几块明显淤青。
　　估计要一阵子时间恢复。
　　“疼吗？”
　　穆橙摇头，声音沙哑，“当时没什么感觉，你现在碰的重的话有一点痛。”
　　轻笑一声，周可嘉收回手。
　　随后懒洋洋的背过身去，膝盖微微弯着。
　　眼睛闭上，像是睡着了。
　　穆橙从后拥上去，下巴倚靠在她肩膀上。
　　清酒的香味更浓郁。
　　忍不住舔了舔嘴唇，穆橙看向对方后颈稍稍凸起的腺体。
　　她看看毫无动静的周可嘉，小心翼翼的拨开遮挡在那儿的几缕长发。
　　那人还是没反应。
　　她又贴近一点，试探性的碰了碰。
　　周可嘉自然没睡着。
　　她没动，任由动作。
　　穆橙大胆了一点，附上去，轻咬对方的腺体。
　　手慢慢往下。
　　信息素源源不断的往里注入。
　　周可嘉突然讽刺的一笑，“你还挺精力旺盛。”
　　一听这话，穆橙咬的更狠了。
　　周可嘉虽然没反抗，但脸色明显难看几分，嘴角压下去。
　　“标不标记对你来说这么重要吗？Alpha被Omega反标记又如何？身份地位就这么令人着迷吗？”
　　穆橙愣了一下，旋即挪开唇齿。
　　她微微眨了眨眼，“不是，跟我是不是Alpha没关系，跟身份地位也没关系，只是……”
　　周可嘉侧过视线，直视她，“只是什么？”
　　“我想标记你。”
　　穆橙埋头在她脖颈间落下一个吻，“可能是占有欲吧
弋㦊
，但即便我不是Alpha，我想，我也会有这种占有欲。”
　　周可嘉将人拉下，“为什么？”
　　两人间距离更近。
　　穆橙没注意，手又落在不该碰的地方。
　　但这次没躲，只是脸红了一瞬。
　　“不知道，但就是觉得……”
　　“你应该是属于我的。”
　　她说的很轻，不似那些讨人厌的Alpha，有很强的占有欲望，也不是只将Omega当做战利品。
　　是发自内心的，想要占有，但又尊重Omega的意见。
　　虽然这人自己都说不清楚原因，但周可嘉不是傻子，她看的明白。
　　只是不那么确定。
　　至少有一点。
　　她重新合上眼，再度放任穆橙的行为。
　　穆橙大胆的在她脸上亲了一下。
　　情侣之间常见的亲吻，但在她俩身上少有。
　　穆橙第一次如此。
　　周可嘉依旧放任，嘴角不自觉的扬了一下。
　　穆橙注意到，凑上去又亲了一下。
　　触感很软，很舒服。
　　周可嘉侧开一点，颇为没好气的，“你上瘾了？把我的脸当什么？”
　　“好香。”
　　很不要脸的，穆橙压着她，连亲了几下。
　　脑袋凑在对方脖颈间，又亲又啃。
　　周可嘉通通接下，虽然表情是嫌弃的，但始终没把人推开过。
　　她很讨厌同人做情侣之间才能做的事，帮忙解决发情期的问题可以，过头就绝不能接受。
　　但如果是穆橙，又似乎能接受。
　　至少不讨厌。
　　半响，穆橙突然抬起头。
　　唇色染的通红，湿漉漉的。
　　周可嘉抬手帮她擦拭，指尖至手臂，都染上一层薄汗。
　　呼吸很重。
　　穆橙看着她，握住那双伸到唇边的手。
　　“下次，我还能亲你吗？”

◇ 第九十四章 想亲你
　　“那是下次的事。”
　　周可嘉滴水不漏。
　　这次是这次，下次是下次，分辨的很清。
　　她这人喜怒无常，情绪都是一时的，这会儿愿意接受，下次可不一定。
　　不会随便的就答应。
　　穆橙不气馁，抓住机会又亲了一次。
　　“我会努力让你同意的。”
　　周可嘉扯了扯嘴角，侧过脑袋，“累了，睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　穆橙依旧从后拥着她，随手将灯关掉。
　　唇靠在那人耳后，轻轻出声：“晚安。”
　　黑暗中，周可嘉的嘴角，缓缓勾起一抹浅淡的弧度。
　　-
　　一早让卜志送了干净衣服来，穆橙洗个澡的功夫，这人就到了。
　　她披上浴袍去开门。
　　卜志站在门口，将手里两套衣服递给她。
　　神色凝重，“小穆总，耽误工作不合适，还请尽早回去。”
　　“知道了。”
　　不跟他多废话，穆橙一把关上门。
　　卜志送的两套衣服，一套是卡其色的休闲西装，还搭配了领带，另一套则是简单的黑裙，款式挺单一的，但应该是周可嘉会喜欢的那种。
　　穆橙先换上衬衫和西装裤，把领带和外套随手往沙发上一丢，便拎着黑裙去叫周可嘉。
　　这人已经醒了，还躺着在看手机。
　　大概率是在忙，手指在手机键盘上敲的飞快，神情挺严肃的。
　　穆橙没打扰，把黑裙摆出来，就准备出去。
　　周可嘉叫住她，“你待着，我马上就好。”
　　“哦~”
　　穆橙迟疑的站在一边，没靠的太近。
　　周可嘉发完消息就把手机扔开了，半起身去拿黑裙。
　　被子散落，光景诱人。
　　她皮肤白皙，上面穆橙的杰作就格外显眼。
　　只一眼，穆橙就克制不住的舔唇。
　　周可嘉扭头的时候恰好撞上她的视线。
　　也不躲，眉眼扬了一下。
　　“帮我穿。”
　　“好。”
　　干哑的应一声，穆橙走过去。
　　周可嘉很瘦，黑裙套上也容易，手腕稍一用力的功夫，黑裙就滑下去了。
　　穆橙抱上去，帮她拉身后的拉链。
　　周可嘉挺直了背脊，手臂自然的环住她脖颈。
　　“我怎么觉得你故意占我便宜呢？”
　　昨晚温存还在，这人没急着翻脸。
　　穆橙松了口气，顿时朝她吐了吐舌头，“现在还没别人嘛，不过要早点回去了，今天有活动，还得补录，行程会很紧。衣服合身吗？”
　　“还可以。”
　　衣服穿好了，周可嘉不动声色的撤开，“我去洗漱，你收拾吧。”
　　说罢，她转身往浴室走，没再多看穆橙一眼。
　　有种吃干抹净用完就懒得再跟你假惺惺的意思。
　　穆橙已经了然，只能无奈的笑笑。
　　没什么行李需要收拾，就一地昨天的脏衣服。
　　用袋子把脏衣服装好，穆橙检查了一遍，确认衣服都在袋子里后，才返过去拿自己的西装外套和领带。
　　拿到手后一阵迟疑。
　　是应该先系领带还是先穿外套？
　　她对着镜子比划了一下，最终决定先系领带。
　　竖起衣领，然后把领带搭上去。
　　之后就不会了。
　　她当社畜的时候穿西装都不多，何况是这种领带。
　　完全不会。
　　“笨。”
　　冷冷清清的声音传来。
　　穆橙无辜转头，“你会？”
　　周可嘉倚着沙发靠背，若无其事的朝她勾勾手。
　　“过来。”
　　穆橙“蹬蹬蹬”的就蹭过去了。
　　乖巧的在她面前站好。
　　周可嘉直接扯过她的领带，将人拽过来。
　　身高差的不多，系领带很方便。
　　穆橙偏要把人抱起放到沙发背上。
　　身高直接压过一头。
　　沙发背太窄坐不稳，周可嘉缓了一下才稳定，双手还抓着穆橙的领带。
　　“你干嘛？”
　　换穆橙仰视她，“你帮我打领带，怎么好意思让你站着，脖子会痛的吧。”
　　周可嘉嫌弃的扯扯嘴角，“你以为你多高？”
　　穆橙故意逗她，“一厘米也是差距。”
　　“是吗？”
　　说着，周可嘉加重手中的力度。
　　穆橙猛地被掐一下，呛的直咳嗽，“咳咳咳……错了错了……谋杀亲夫啊。”
　　周可嘉勉强松了点。
　　领带很快在手中成型。
　　瞧着她熟练的动作，穆橙心下一动，不由自主的靠近了点。
　　“你怎么这么会系领带？”
　　周可嘉推她出去，“说话就说话，别靠过来。还有，系领带又不难，小穆总应该是会的，你最好学学，别露馅。”
　　动作上是不近人情了些，但言语上关心着。
　　这人永远是这样，表现的冷冰冰，但心里还是在乎的。
　　穆橙听得出。
　　她连连点头，“好，我会学的。”
　　周可嘉扫了她一眼。
　　“装乖。”
　　“怎么会是装的呢？”
　　穆橙又黏糊糊的凑上去，趁机将对方腰肢搂住。
　　还没出酒店，周可嘉的态度还行，她就格外大胆。
　　周可嘉确实没拒绝。
　　穆橙是很容易被助长气焰的那类人，见周可嘉没动，就鼓足勇气凑上去，轻轻的碰了一下她的唇角。
　　周可嘉一早就看出这人想做什么，一下都没动。
　　被亲了也就看着，不推开不反抗，眸色深深的。
　　穆橙再度踮起脚。
　　凑上去，这一回亲的是唇。
　　实打实的一下。
　　周可嘉往下扫了一眼，瞥见她踮起的脚尖。
　　“要不我下来让你亲，亲够再走？”
　　穆橙没听出别的，傻乎乎的笑，“啊？真的吗？”
　　“你觉得呢？”
　　周可嘉的嘴角，微微勾起一抹弧度。
　　却略带一点威胁的意思。
　　穆橙秒怂，“对不起，我只是想试一下昨天问的‘下次’，看看我还有没有机会。不过……”
　　她顿了顿，舔舔唇瓣。
　　“你也没有拒绝我，所以，还是有下次的，对吧？”
　　周可嘉似笑非笑，“你挺会举一反三的嘛。”
　　穆橙点头，“还行。”
　　挺得意的。
　　周可嘉抿了下唇，从高处勾住穆橙的下巴，指腹轻轻的磨着。
　　“从昨天晚上开始，你就没完没了的亲我，今天早上我没醒的时候，也没少干坏事吧？到底想干什么？有求于我的话，这招不管用。”
　　“谁有求于你了？”
　　穆橙挠了挠脖子，想躲却被紧紧扣住下巴，躲不开。
　　周可嘉的眼神凌厉，瞧的她不说实话都不行。
　　穆橙咽了咽口水。
　　“就是……”
　　“想亲你。”

◇ 第九十五章 故意的？
　　回到别墅的时候，另外几组的人已经出去了。
　　活动卡片留在餐桌上，专门给两人看的。
　　现在组别基本锁死了，节目组没再用过盲选的方式，都是自己做决定。
　　谁都知道这两人是拆不开的。
　　穆橙走过去拿了活动卡片。
　　“今天的活动还是在福利广场，每人一个摊位，先到先得，卖出的所有物品赚到的钱都将捐给福利院。”
　　“先补录吧。”
　　周可嘉有点累，拿录音笔的时候都是恹的，没多大兴致的样子。
　　穆橙拿上自己的到后花园去。
　　两人花了不到十分钟时间录制完，然后将录音笔上交，等着节目组拿来平板。
　　“很累吗？”
　　拉着周可嘉的沙发上坐下，穆橙凑近了，暗戳戳的帮她揉腰。
　　这会儿Alpha和Omega的恢复能力就展现出区别了。
　　穆橙只是睡一觉的功夫就已经跟没事人一样了。
　　周可嘉只觉得身体越来越累。
　　昨晚消耗实在过多。
　　屋里镜头开着，她倒也不藏着，下巴倚在穆橙肩膀上，迷迷糊糊的往她身上靠。
　　眼皮子都快睁不开了。
　　穆橙压低肩膀，让她靠的更舒服些。
　　正巧节目组将平板送来。
　　穆橙连忙将食指放到唇上，“嘘，直接给我吧。”
　　她接了平板放到膝盖上，拉出耳机帮周可嘉戴上。
　　另一只戴到了自己耳朵里。
　　电流声淌过，“吱嘎”一声，穆橙的声音响起：“这是我第一次在台上唱歌，而且是和你一起，我觉得很开心，如果有下次机会的话，你还会愿意和我一起唱歌吗？”
　　周可嘉挑了下眉眼。
　　声音轻轻软软的，“还可以，凑活吧。”
　　这人从来不直面的回答愿不愿意这种问题。
　　但有这句“还可以”就差不多了。
　　穆橙很满意，点击平板屏幕切换语音。
　　到周可嘉的。
　　“昨晚……还行。”
　　穆橙没忍住窃笑，嘴角快咧到后脑勺了。
　　这边就补录完了，穆橙朝着助理摆摆手，示意他们可以走了。
　　助理瞧她没动的意思，轻声提醒：“今天的活动是比赛形式的，输了的那一组要解决晚餐，但冰箱里已经没有任何食材了，祝你们好运。”
　　“啊？”
　　穆橙愣了一下，反应过来的时候摄制组已经都走了。
　　他们会在外边等。
　　穆橙看向怀里的人，“要起来了，现在过去就到中午了，销量肯定追不上他们，而且还是先到先得，容易卖的摊位应该都被抢走了吧。”
　　虽然输定了，但不能再耽误下去。
　　周可嘉动了动脖子，眼睛还没完全睁开。
　　穆橙打量着她的脸，不自觉的又起了歪心思。
　　趁着周可嘉直起背脊的
依誮 
一瞬间，她脱下外套。
　　挡着镜头的方向，穆橙高举外套盖住自己和周可嘉。
　　周可嘉清醒半分，视线扫过她的外套。
　　“想干嘛？”
　　穆橙凑上去，轻轻的含住她唇瓣。
　　比前几次亲的都要久，从单纯的触碰变作吸吮，迟迟没放开。
　　周可嘉咬上去。
　　“啊。”
　　穆橙吃痛一声，撤开了，“唔……干嘛咬我？”
　　“不然？你真以为我是你可以随便亲的？”
　　周可嘉说话还是冷冰冰的，但眼睛里难得的有笑意。
　　对穆橙的行为她并不多反感。
　　穆橙放下外套，“这不是看你不清醒，我帮你清醒清醒嘛。”
　　“是吗？”
　　周可嘉嫌弃的戳戳她的外套，“你是觉得这样挡一下，镜头外的人就不知道我们在做什么吗？”
　　扬了扬眉，穆橙穿好衣服。
　　“亲眼看到是一回事，猜测又是另一回事，让他们猜去喽。”
　　“少耍小聪明。”
　　指关节敲一下她的额头，周可嘉站起身，施施然往外走。
　　穆橙看着她的背影，动情的舔了舔唇。
　　*
　　今天的福利广场比昨天还热闹。
　　穆橙和周可嘉在工作人员的护送下才勉强挤进去。
　　其他几个人的摊位都快空了，显然卖的不错。
　　留给穆橙和周可嘉的是化妆品摊位。
　　之所以会被留下，是因为定价太高，超过了普通人的消费水准。
　　节目组采购的都是大牌，也就是节目的供应商。
　　毕竟是和SBA娱乐直接挂钩的，不可能是小牌子。
　　哪怕是有穆橙和周可嘉的明星效应，也只是吸引了一波人来要签名，没几个真心买产品的。
　　穆橙有点无奈，“做福利哪儿能卖这么贵啊，随便一瓶都赶上打工族一个月的饭钱了，怎么卖的出去？”
　　周可嘉坐在一边安心签名，眼神都没往这儿投过一个。
　　看到第一眼的时候就知道卖不出去。
　　干脆就不操心了。
　　穆橙拿起已经拆封可以试用的粉底。
　　然后扯扯周可嘉的衣服。
　　“诶，你今天是不是没化妆啊，我给你化？”
　　她也对卖出去不抱希望，除非是特别有钱的，否则全看命。
　　既然如此，不如给自己找点事干。
　　周可嘉今天确实没来得及化妆。
　　她五官本就突出，又是浓颜系，不化妆也清新可人。
　　但如果化的用力过猛，反倒会不好看。
　　周可嘉不想冒险，“不要。”
　　穆橙轻晃她，“让我试试嘛，我化妆技术还可以的，就是没给别人化过。”
　　这边撒着娇，就吸引来好多粉丝。
　　举起手机“咔咔咔”一顿拍。
　　还有起哄的。
　　“穆姐撒娇好可爱。”
　　“周姐就答应她吧，这么可爱你舍得拒绝吗？”
　　“我们也想看穆姐的化妆技术，周姐就给她一个机会吧~”
　　耐不住一群人帮着磨，周可嘉无可奈何，“给你十分钟。”
　　穆橙连连点头，“好。”
　　她将椅子搬到面前，用袖子擦干净，“来吧。”
　　周可嘉坐上去，下巴微微仰起。
　　穆橙垫着脚尖靠过去，小心翼翼的拍着手里的粉底。
　　周可嘉皮肤白，底妆不用怎么打，穆橙就随便蹭了两下。
　　这就算完。
　　周可嘉不得不怀疑，“你到底会不会？”
　　穆橙扶正她的脸，指尖勾上去。
　　“诶呀，你这么好看，怎么化都没事的。”
　　化妆技术尚不得知，哄人倒是有一套。
　　拿起眉笔，穆橙凑的更近了，跟看不清似的，两人几乎是贴着。
　　周可嘉压住声音。
　　“你故意的吧？”

◇ 第九十六章 专门练过
　　穆橙笑的咧出一口白牙。
　　接下来就安静了不少，她专心给周可嘉上妆，用的都是随手从桌上拿的已经拆封的产品。
　　说白了跟她化妆技术没多大关系，周可嘉天生优势摆在这儿，随便涂一涂抹一抹，五官就浓艳许多。
　　粉丝在边上录全程，比专业的摄影团队都认真。
　　穆橙挺满意的，“怎么，还可以吧？”
　　周可嘉扫了眼镜子。
　　妆容很普通，但看得出来化妆品的质量确实不错，她这样随便弄弄都没什么瑕疵。
　　不过但凡不是周可嘉这张脸，就穆橙的化妆技术，应该没什么特别的。
　　穆橙不自知，还帮她挑了挑额发，整理好。
　　“我就说我化妆技术很好的嘛。”
　　周可嘉只给了个眼神。
　　多的也不说，省的打击她。
　　还是站在边上的粉丝比较诚实。
　　“穆姐你的化妆技术真心一般，全靠咱周姐的颜值了。”
　　“你们别打击穆姐嘛，关注点应该是化妆品，而不是周姐的脸。”
　　“果然大牌就是好，可惜我真心买不起。”
　　“我倒是买得起，但是想问一句，用了这个化妆品，能拥有和周姐一样的脸吗？”
　　“脸不脸的也不重要，我比较想知道，拥有这个化妆品，会不会有穆姐一样的Alpha帮我化妆。”
　　前面的粉丝怎么打趣周可嘉都毫无反应，听到这儿，她才抬起眼皮。
　　很冷的一句，“不会的，穆橙只有一个。”
　　“啊！”
　　不知道这句话是哪儿勾起了粉丝的兴致，一时间尖叫声四起。
　　穆橙皱眉，“干嘛你们？”
　　“小情侣太秀了，呜呜呜……”
　　“穆姐我们买化妆品的话，能多放送一点恩爱画面吗？”
　　穆橙摆摆手，“不要闹啦你们，东西是挺贵的，负担不起的话不要买，去光顾旁边便宜实惠的摊子吧，都是做好事。”
　　“不行不行，一定要买点什么支持小情侣，穆姐我拿一支眉笔吧。”
　　有人率先买了单。
　　贵的买不起，但是可以挑点稍微便宜点的。
　　当然不全是为了做好事，而是冲着穆橙和周可嘉来的。
　　穆橙干脆把货品摆放的位置做了调整，按照价格排序。
　　一边排一边嘀咕：“这年头，有钱人真多。”
　　周可嘉则是负责收钱。
　　陆陆续续的，不断有粉丝购买。
　　摆完穆橙就坐下了，脚随便的往边上一屈。
　　周可嘉往后退的时候正好撞上。
　　身体不受控制的往后倒。
　　但撞的很轻，她只是踉跄一下，旋即被穆橙接住。
　　整个人就倒在了穆橙怀里。
　　正好坐在她腿上。
　　穆橙的手，紧紧将人搂住。
　　“没事吧？”
　　周可嘉微惊，下意识的扭头去看她。
　　四目对上。
　　气氛都还没到点上，粉丝就已经迫不及待的开始喊，“啊啊啊啊啊啊……！”
　　声音振聋发聩。
　　穆橙顿时脱离氛围，没好气的往粉丝堆投去眼神，“干什么？她没站稳而已。”
　　“抱都抱上了，亲一个不过分吧？”
　　“别害羞，快亲！”
　　“亲一个亲一个！”
　　粉丝越喊越大声，把外围的都吸引过来了。
　　一副等着看好戏的样。
　　周可嘉还坐在穆橙腿上，没动。
　　像是愿意给这个机会。
　　穆橙咽了咽口水，眼睛往她身上瞟。
　　脸都挨的近了几分，就差那么一点。
　　周可嘉却突然起身，中止了暧昧。
　　“时间不多了，还有要购买的吗？没有可就收摊了。”
　　“买！”
　　粉丝的声音特别整齐划一。
　　像是生怕穆橙和周可嘉就这么走了。
　　还有人递照片过来，想要签名。
　　大多是两人的合照，从恋综里截的。
　　周可嘉签完就递给穆橙。
　　两人的签名摆在一处，字迹完全不同，一个清隽入木，另一个龙飞凤舞，但组合在一起，莫名的好看养眼。
　　转眼就签了一沓照片，穆橙的字越写越飘。
　　“天呐，到底是来了多少人，怎么会有这么多的照片？有没有多的啊，能不能送我几张，还蛮好看的。”
　　不得不说，论截图和P图，还得是粉丝。
　　就这专业程度，节目组的后台剪辑看了都得含泪辞职。
　　“有！”
　　穿过层层粉丝，有人送了一本精心准备的相册集。
　　穆橙不可思议的翻开来看。
　　从恋综开始到现在，不管是在缤纷小屋里的，还是几次出去做活动的花絮，都截下来保存在里面。
　　她和周可嘉认识短短一个月的时间，居然可以放满一整本相册集。
　　她正惊叹，那人又递过来一本。
　　“做了两本，送给两位姐姐，希望不要嫌弃。”
　　“不会。”
　　周可嘉接过，随手拿起一盒粉底液递过去，“这个算我头上，送你。”
　　她从不占人便宜。
　　穆橙笑了笑，“不，算我头上。”
　　周可嘉扫她一眼，没所谓的挑挑眉，“都一样。”
　　是都一样。
　　反正穆橙的也是她的。
　　一句“都一样”，粉丝又是一阵喊。
　　“对对对，小情侣的都一样，谁付都行。”
　　“不行了，我的CP太真了，这一趟的收获太大了，不买点东西总感觉对不起我的CP。”
　　“她俩要不是真的我哭死，这都要脱离暧昧期了，太上头了吧。”
　　“我要造谣了，我的CP已经不是谈恋爱的关系了，这绝对都老夫老妻。”
　　穆橙笑着摸了摸鼻子，“老夫老妻不至于……”
　　认识才一个多月呢。
　　周可嘉藏在桌下的脚直接踩住她，制止了她下面的话。
　　这人真的是什么能说，什么不能说都分不清。
　　穆橙吃痛，又不好在粉丝面前丢脸，只能忍住。
　　嘴角还是上扬的，但又带着一点不敢相信。
　　只是用眼神询问她。
　　意思是：踩我干嘛？
　　周可嘉没理会，继续签着手里的照片。
　　写到现在，她的字迹都没半点乱的痕迹。
　　依旧清晰漂亮的像是打印出来的。
　　粉丝窝在她边上，好奇的询问：“周姐这样的字是专门练过吗？练了多久啊？”
　　“还好。”
　　周可嘉谦虚，“小的时候专门练过，除了临摹字帖，还要做些训练手指的……”
　　她突然顿了顿，没再说下去。
　　穆橙听见，好奇的凑过去。
　　“怎么训练手指？”

◇ 第九十七章 按摩
　　“哇哦~这是我能听的吗？”
　　“快，周姐教教穆姐，她学会了你会更舒服。”
　　“说的什么虎狼之词，还在拍摄啊，你们说话注意点！”
　　“怕什么？穆姐自己都不藏。”
　　穆橙起初的想法确实很纯洁，直到听见这些人的一句接着一句。
　　她才恍然大悟。
　　旋即不自觉的擦着鼻子退开。
　　一脸的心虚。
　　周可嘉瞥了她一眼，神情也有一瞬间的不自然。
　　头一次这样。
　　在粉丝面前，暴露的好像有点太多了。
　　好在摆摊的时间没持续太久，别的摊位都陆陆续续卖完收摊走人了，化妆品这边卖的还剩大半。
　　但收入已经很客观了。
　　和别的摊位大差不差。
　　穆橙提前叫停，把剩余的装好交给工作人员，便拉着周可嘉匆匆走了。
忆樺 

　　若不是天色渐晚，怕是都很难从粉丝的包围圈里走出来。
　　上了车，穆橙松了一口气，“现在粉丝太聪明了，一句话就能联想到那么多。”
　　周可嘉不语，沉默的刷着手机。
　　她平时没有这个兴趣，但今天突然就想看看。
　　粉丝的速度比她想象中的还快，摆摊没结束的时候，就传了不少视频和照片到“穆已成周”的超话里，这会儿讨论的正热闹。
　　#周周大可爱：今日份新鲜的周周和穆姐，两人近距离看比拍摄出来的好看多了，周周好像都没化妆，这颜值都逆天，然后欣赏一下穆姐亲手给周周化的妆。#【视频】
　　#勇敢穆姐向前冲：穆姐化妆技术确实一般，奈何周姐这脸无人能敌，希望下次能多练练，承包周姐的妆容。#【图片】【图片】【图片】【图片】
　　#支持周姐反攻：没在现场的真的可惜了，穆姐的嘴堵不住，各种漏信息，周姐更牛，一语惊为天人，她俩不是真的都没人信，完全不是营业的那种，隔壁摊位都卖疯了，就她俩恩恩爱爱的，各种说漏嘴。#【视频】
　　#我在床下看穆周DOI：仔细看，穆姐的眼神真的不单纯，周姐还矜持一点，但周姐这边爆料真的绝了，她俩没doi过绝不敢这么说。#【视频】
　　穆橙凑过去看的之后正巧瞥见这么一句。
　　她连忙捂住手机，“别看了，其实每个CP超话都一样的，粉丝都会各种意淫，你不用在意的，他们不可能找到证据。”
　　周可嘉抬起眼，“什么证据？”
　　穆橙噎了声。
　　也是，这种事没人会讲出去。
　　刚刚真的不小心说漏嘴太多，她的心情也全写在脸上了。
　　但不知道为什么，她总觉得，周可嘉说的那几句话，像是有意为之。
　　给了太多瞎想空间了。
　　她怀疑性的抿抿唇，最终还是忍不住问出：“你说的那些，是故意的吗？”
　　周可嘉熄灭被她捂着的手机的屏幕。
　　神情毫无波澜，“炒作不就是要给粉丝模模糊糊的感觉吗？不然他们磕什么？”
　　穆橙半信半疑，“就这样吗？”
　　周可嘉斜她一眼，反问：“不然呢？”
　　穆橙顿时闭了嘴。
　　到这儿，工作人员架着机器跟着上了车。
　　一边上一边宣布：“别的组都卖完了，只有穆老师你们组剩余很多，所以你们要承包今天的晚餐，但是小屋里已经没有食材了，你们需要去购买的话现在可以去，一个小时内得回别墅。”
　　福利广场这边的小区居住的多半是老人，所以菜市场也不发达，要买菜的话，得去远一点的市中心。
　　这样回缤纷小屋又得一通绕。
　　要换做平时还好，偏偏昨晚周可嘉消耗大，今天又忙活了一天，恐怕没精力这样陪着。
　　穆橙体贴她，“要不你回去休息，我去买菜，做好了再叫你。”
　　“不用。”
　　周可嘉没那么矫情，“直接走吧，现在去超市还能节约点时间，不然回去会太晚。”
　　穆橙不放心她，“你真的可以吗？我看你精神状态不是很好。”
　　周可嘉确实没缓过来。
　　身体是疲惫的，心情倒是还可以，能坚持。
　　如果是私下里被穆橙照顾当然是可以的，但她不想在节目上搞特殊。
　　旋即拍了拍穆橙的手，“没事，走吧。”
　　穆橙只能依她。
　　人靠过去一点，将肩膀借给她。
　　很大气的拍了拍。
　　“来吧，给你靠。”
　　周可嘉轻笑了下。
　　没拒绝，大大方方的靠上去。
　　两人坐在那儿，就好像看不到其他人了一般，连镜头都是无视的。
　　摄影组好几次想提醒现在还在录制综艺，应该说点什么活跃一下气氛。
　　不然播出的时候太干了。
　　但磁场太强，完全无法插进去。
　　多说一句都觉得是破坏气氛。
　　何况周可嘉看着是真的不大舒服。
　　她颈后的抑制贴谁都看得见。
　　这种时候还把人叫起来，实在是太没人性了。
　　但周可嘉也没睡多久。
　　这边的路不平坦，随便开两分钟就会抖一阵子，周可嘉时不时就会从穆橙的肩膀处滑落。
　　穆橙干脆伸手把人搂住，一手扶着她的腰，一手撑住她脑袋。
　　让人稳稳的停在自己肩膀上。
　　两人一路就这么点小动作，摄影师自然不能放过，抓着机器扑上去。
　　穆橙察觉到，条件反射的扭头一看。
　　用口型问：“你干嘛？”
　　离的过于近了。
　　摄影师稍稍后退，“抱歉。”
　　这歉道的很没诚意。
　　毕竟是在拍摄，穆橙也不好说什么，只得返回去。
　　心思重新落到周可嘉身上。
　　被她扶着是睡的舒坦了些，但车上一晃一晃的必然不可能真的睡着，也就是小憩。
　　身体大概会更不舒服。
　　她舔了舔唇，凑到周可嘉耳边。
　　很小声的一句：“晚上我帮你按摩，去你房间，行吗？”
　　周可嘉动了动，在镜头拍不到的地方，悄悄的掐穆橙的大腿。
　　“不要得寸进尺。”
　　穆橙听的耳朵发烫。
　　她赶忙解释，“我不是那个意思，就单纯的按摩，不做别的，你别想太多。”
　　周可嘉挑了下嘴角，勾起一点浅显的弧度。
　　“是我想太多吗？”
　　穆橙不自觉的移开眼神。
　　她也没法不想多。
　　如果周可嘉不拒绝的话……
　　现在看来是不能了。
　　周可嘉却突然扯出了她衣领，人勾上去，声音轻飘飘的。
　　“可以。”

◇ 第九十八章 漏勺
　　下地的时候，穆橙都是轻飘飘的。
　　表情很嘚瑟。
　　拍摄团队都感受到一股浓郁的炫耀之情。
　　只是不知道这人在炫耀什么。
　　两人推着购物车走进超市。
　　虽然有口罩掩盖着，但就摄影团队光明正大的跟着，很快就吸引了一波关注的人。
　　散落在这边的，不管是粉丝还是路人，都来掺和一下，举着手机各种拍。
　　穆橙已经习惯了，一手推着购物车，一手挑菜。
　　时不时还能问周可嘉一句喜不喜欢吃，确认对方愿意吃才买。
　　根本不管别墅里另外几位的口味。
　　周可嘉觉得闷，干脆把口罩摘下来了。
　　“多买点吧，明后天休息，估计没人会去采购。”
　　“也是……”
　　穆橙迟疑了一下，转向拍摄人员，“话说，这个，你们报销吗？”
　　工作人员面面相觑。
　　能来参加的都小有背景，不是家里有钱，就是自己赚的多，哪个会在乎买菜报不报销？
　　何况是里面最有钱的穆橙？
　　周可嘉忍俊不禁，眉眼间的冷意减弱不少。
　　像是对这人一点办法都没有，也不管，就由着她为难工作人员。
　　这边的工作人员哪儿有做主的权利，一时间都不敢搭话。
　　空气这么一安静，穆橙大概就明白了。
　　她心疼的捂了捂钱包，然后突然想起……
　　自己已经不是当初拿死工资的小员工了。
　　她有的是钱。
　　可以随便挥霍。
　　而且现在不挥霍，更待何时？
　　想着，她大力的一挥手，“买，今天随便买，我买单。”
　　周可嘉无奈的摇摇头。
　　她对吃的没什么欲望，随便拿了几样适合消化的放到购物车里。
　　冰柜里的酸奶看着还不错，她拿了不少。
　　穆橙凑过去看，“喜欢喝酸奶？”
　　“一般，但不想吃东西的时候就拌着水果吃。”
　　周可嘉心不在焉的，就这么随口一提。
　　很快就走开了，对别的商品也是一样的态度。
　　都提不起太大的兴致，只是随意的一眼。
　　穆橙往酸奶区多看了几眼。
　　随后才推着购物车跟上去。
　　粉丝越聚越多，快要把路挡死。
　　还有冲的极近的，就隔了一道商品的距离。
　　感觉随时能撞上来。
　　穆橙紧了下眉头，一只手推着购物车，一只手拦住走在前面的周可嘉，直接将人拽到怀里。
　　周可嘉脚下一个踉跄，“干什么？”
　　穆橙护住她，臂弯收紧，挺霸道的。
　　“人太多了，不安全。”
　　她戴着麦，说话声音是扩散的，也没避着谁，以至于声音直接透出去。
　　粉丝一听见这些，抑制不住的呐喊。
　　“呜呜呜……穆姐上大分！”
　　“穆姐这一天天的想帅死谁啊。”
　　“刚在超话里疯了一波，没想到来逛超市就又碰上了，比福利广场还有福利。”
　　“穆姐手别停，抱的紧一点，小心娇妻被抢，这里都不是好人。”
　　周可嘉抬了下眉眼，目光扫过穆橙，似笑非笑的。
　　“谁不是好人，还说不准呢。”
　　穆橙当然听得出她是在骂自己。
　　抿了抿唇，她全当没听见。
　　粉丝却欢呼的不行。
　　“周姐再多爆一点，我们爱听。”
　　“周姐看着含蓄，但真的好会说话，每个字我都爱听。”
　　“这话的意思是，周姐被穆姐欺负了吗？”
　　“年轻人知道就好，不要说出来，多丢周姐的面子。”
　　周可嘉蓦的掀起眼皮，很认真的问了一句：“很丢面子吗？”
　　粉丝连连摆手。
　　“不丢人，Omega嘛，应该的。”
　　“周姐不要生气，咱是Omega，天生力量输给穆姐，也没办法。”
　　周可嘉若有所思的顶了下左鄂。
　　不大高兴的样子。
　　穆橙背后一阵发凉。
　　别人不知道，觉得周可嘉是柔弱温婉的Omega，她可知道这人的恐怖。
　　周可嘉最讨厌被人说无用。
　　哪怕粉丝没有别的意思。
　　今晚，她怕是要完。
　　“买的差不多啦，走走走。”
　　穆橙是一秒都待不下去，拉着周可嘉飞奔到收银台。
　　周可嘉被她牵着走，视线冷不丁的落下去。
　　“跑什么？”
　　穆橙没敢说话，一件件的把购物车里的东西拿出来。
　　周可嘉单手撑着收银台，半个身子都压在穆橙身上。
　　麦拉开一点，声音沉下去，“怂了？”
　　穆橙浑身一僵，视线倔强的抬起。
　　和周可嘉撞上。
　　目光紧紧相触半秒，穆橙就很没骨气的挪开了。
　　看着委屈巴巴的。
　　“到底是谁欺负谁啊……”
　　周可嘉扯了扯嘴角，抬起手帮她把散落的额发撩起。
　　“放心，我不会太过分的。”
　　-
　　穆橙做了点家常菜。
　　一桌八人，倒也没真的都等着吃饭，纷纷自觉的来帮忙。
　　厨房里挤不下那么多人，穆橙只让于青筠和顾欢留着帮忙。
　　别的不说，这两人厨艺确实相较好些。
　　至于周可嘉，穆橙是想让她休息的。
　　确实有点撑不住，周可嘉也没坚持，就在餐桌前坐着，慢条斯理的切拼水果。
　　穆橙那边做完菜端出来，顺手给她拿了瓶酸奶。
　　“呐，拌着吃吧。”
　　周可嘉随手接过，但没倒进去，只是打开喝了一口。
　　穆橙边解围
铱驊 
裙边看她，“怎么不拌？”
　　“今天还算有食欲。”
　　周可嘉慢慢掀起衣袖。
　　一桌子的菜，于青筠和顾欢也只是帮忙洗菜，基本都是穆橙炒出来的。
　　周可嘉想给她一点面子。
　　穆橙就在她旁边坐下，第一个把筷子递到她这边，“尝尝。”
　　周可嘉接过。
​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​‍​‍‍‍‍‍​​‍‍‍​​‍​‍‍​‍​‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​​‍‍‍​​‍‍​​​​​‍‍​‍​‍‍​​‍‍​​‍‍​‍‍​‍‍​‍​​‍‍​​​​​​‍‍​‍​​​​‍‍​‍‍‍​‍‍‍​​​​​​‍‍​​​‍​​‍‍​​‍​​​‍‍‍​‍‍​‍‍​​‍‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​‍​‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​​‍‍​‍​​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍​​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍​​​​‍‍​​​​​​‍‍‍​​​​​‍‍​‍​​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​​‍‍​​‍‍​​‍‍​‍​​​​​​​‍‍​​​‍‍​‍‍​‍​​​​‍‍​​​​‍​‍‍‍​‍​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍​‍‍​​‍‍​​‍‍​‍​​‍​‍‍​‍‍‍​​‍‍​​​​‍​‍‍​‍‍​​​‍​​​‍‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​‍​‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​‍‍​​​​‍​‍‍​​​‍​​‍‍​​​‍‍​​‍‍​​​‍​​‍‍​​​​​​‍‍​​​​​​‍‍​‍‍​​​‍‍​‍​​​​‍‍​‍‍‍​​‍‍​​​‍​​‍‍​‍‍​​​‍‍​​‍‍​​‍‍​‍‍​　　没等动筷子，穆橙已经把菜夹到了她碗里。
　　根本不用她动手，每样菜都夹了一点。
　　“谢谢。”
　　温声道谢，周可嘉拢了一下耳边的长发。
　　穆橙又站起身给她扎头发。
　　周可嘉不大适应这样被照顾，“你坐着吧，我自己吃比较舒服。”
　　穆橙没让，确认一切都没问题之后，才愿意坐下来。
　　周可嘉总算尝了第一口。
　　她是知道穆橙厨艺的，说不上惊艳，但做家常没什么问题。
　　颜色和味道都挺纯正。
　　穆橙一口没动，就盯着她，“怎么样？”
　　“还可以。”
　　周可嘉这人评价也是不高不低的，但有一句“还可以”就很不错了。
　　穆橙满意，点着头转过去。
　　周可嘉按住她，唇角凑上去，贴的很近。
　　“一会儿，我希望你的按摩手法比厨艺更强。”

◇ 第九十九章 晚安
　　屋内灯光黯淡，仅开了床头的一缕光线。
　　气氛阴暗许多，可又在无形之中增添了几抹旖旎。
　　穆橙侧躺着，单手撑在周可嘉的腰背上，慢腾腾的轻揉着。
　　周可嘉闭着眼，陷入柔软的枕头。
　　脑袋都埋进去，半响没动静。
　　穆橙靠的近了点，鼻尖能闻到异常浓郁的清酒味。
　　周可嘉没贴抑制贴。
　　后颈空落落的，隐隐凸起一块儿。
　　穆橙盯的失了神，手上慢下去一拍。
　　周可嘉感受的到，埋在枕头里眼睛稍稍抬起。
　　只是瞥了穆橙一瞬，马上又埋下去了。
　　装作没发现。
　　穆橙心不在焉，手往下滑了一点。
　　碰在对方腰肢的敏感处。
　　周可嘉一个激灵，抬脚就踹在穆橙身上。
　　直接将人踹下床。
　　“啊！”
　　穆橙惨叫一声，人滚下去。
　　好半天才爬起来。
　　“你干嘛？”
　　周可嘉对把她踹下床这件事一点毫无愧疚，只是支起半个身子。
　　还是懒洋洋的，“应激反应，不好意思，上来吧。”
　　“应激反应？”
　　穆橙爬上去，但这次没敢靠的太近。
　　生怕一不小心就触到她身上的某个开关。
　　可转念一想，对方的身体，自己哪儿没碰过。
　　明明都没事的。
　　周可嘉瞧的出她的心思，软软的翻了个身。
　　“嗯，情况不一样，腰偏下的地方，平时不喜欢被碰。”
　　穆橙没大理解，“什么叫平时不喜欢被碰？”
　　周可嘉冷眼斜她，“你说呢？”
　　穆橙懵了半响。
　　等反应过来的时候脸红了大半。
　　她轻咳着转开视线，“知道了。”
　　周可嘉挑起眉眼，指尖戳了戳她红透的脸颊。
　　“还会害羞呢？”
　　穆橙抓住她的手，握着往下拉，“你腰不疼了？”
　　周可嘉没好气的撒开。
　　“不疼，但别有多余的想法。”
　　“没有没有。”
　　穆橙黏上去，“就是想着帮你按按。”
　　说着，手也搭上去。
　　按在背上，绵绵的，但很有力量。
　　周可嘉没拦也没躲，接受了她的殷勤。
　　光按摩还不够，穆橙直起身子，阴影落在周可嘉上方。
　　目光往下，落在她紧闭的红唇上。
　　看到就足以吞咽口水。
　　她最近，对周可嘉是越来越没有抵抗力了。
　　很多事情自己都能想明白，唯独对周可嘉着迷这件事，一点理由都没有。
　　时不时的，就想抱她，亲她。
　　眼下是好机会。
　　穆橙亲下去。
　　周可嘉虽然闭着眼，但还是很轻易的躲开了。
　　旋即按住穆橙的肩膀，将人压住，一个翻身就压了上去。
　　全身的力量都压在穆橙身上。
　　把人钳制的死死的。
　　穆橙扑了个空，还被迫趴着，长发往两边散落，腺体暴露出来。
　　周可嘉用手掐住，下巴搭在她肩膀上，轻飘飘的靠近她耳朵。
　　“是不是跟你说过，我不是你能随便亲的？”
　　穆橙心虚，连挣扎都没有，“我错了。”
　　这人认错一向快，周可嘉早已不吃这套。
　　她想起白天在超市的时候，粉丝说的话。
　　什么Omega在力量上先天输给Alpha，很多事情是没办法的。
　　但她不认这个。
　　在她这儿，她想怎么做都可以。
　　唇齿往下，重重的落在穆橙颈间。
　　穆橙只觉得魂都被她吸去一半。
　　紧接着肩膀，再到锁骨，还要往下。
　　她睡衣已经被扒到腰间了。
　　Alpha的脾气是一点不存在，被磨的一干二净。
　　周可嘉故意掐着她。
　　“被Omega反标记，你会觉得丢脸吗？”
　　穆橙浑身热的不行，人是糊的，可听见问题，脑子还是清明了一瞬间。
　　对此表现的舒坦，不反感，甚至是享受的。
　　“不丢脸。”
　　那是自己喜欢的人，怎么会丢脸。
　　周可嘉满意她的表现，奖励般的覆上去，亲了亲她的嘴角。
　　“乖~”
　　一声就把穆橙哄的飘飘然。
　　她正抬起脖子索要更多，便被床头柜上传来的手机铃声打破了氛围。
　　周可嘉的手机。
　　从穆橙身上翻下来，周可嘉侧躺着，不紧不慢的接起电话。
　　“喂？”
　　罗沐的声音：“明天来剧本围读，这是你第一次演这么重要的角色，虽然是反派，但对你来说已经是一次巨大的进步了，早点到，要给导演留下好印象！”
　　这人跟打了鸡血似的。
　　周可嘉还没回答，腰间突然围上一双手。
　　臂弯收紧，将她揽进了怀抱。
　　她心下微动，但没耽误工作，“我知道了，孟欣在做什么？”
　　既然剧本围读会明白才开始，孟欣应该不是提前熟悉剧本去了。
　　这种人也没那么热爱工作。
　　“她啊。”
　　罗沐颇为不屑，“谁不知道她是怎么被选上这个女一号的，成日巴结资本方，殷勤两个字就差写脸上了，爱豆演戏可是圈里的大忌，她但凡演技不好，这剧肯定要被嘲的，可惜穆老师了，居然要跟这种人演情侣。”
　　周可嘉了然，“好，明天见。”
　　说罢，她掐断电话。
　　指尖戳在手机屏幕上，眉眼间有一瞬的阴冷。
　　随后才放下手机。
　　穆橙听到了电话内容，以为她是不高兴，安抚性的揉了揉她的脑袋。
　　“虽然你的角色在咖位上比不过孟欣，但我相信你的演技，肯定比她强，反派演好才是挑战，能有角色出彩的话，慢慢的会有更多资本找你拍戏的。”
　　原书里，周可嘉的演技就是浑然天成那种。
　　别说孟欣，连原身都不是对手。
　　到后期，周可嘉可是成长到跟原身抢奖项的那种。
　　相比她，穆橙反倒更担心自己。
　　从没演过戏，到时候恐怕连能不能看镜头都不知道，反而是拖后腿的那个。
　　周可嘉对此毫不担心，神情淡淡的。
　　“谢谢你的安慰。既然明天要去剧本围读，今天就早点休息吧。”
　　她也确实没力气反标记穆橙。
　　刚刚只是虚晃一招。
　　就算没有这个电话，她也会选择到此为止，不再继续。
　　“啊？”
　　惋惜的出声，穆橙凑到她脖颈处，轻轻的哈出口气。
　　脖间一痒，周可嘉没好气的用胳膊肘撞她胸膛。
　　不重，但警告意味十足。
　　“再过界我就赶你出去了。”
　　“别别别，不敢了。”
　　穆橙笑着收下一切，厚着脸皮又搂上去。
　　靠在周可嘉耳边，用力的碰了一下。
　　“晚安。”

◇ 第一百章 爱上敌人
　　穆橙第一次参加剧本围读会。
　　还挺新奇的。
　　她一开始倒是紧张，然后发现大家只是安静的在自己看剧本，一颗心便也松了点。
　　台词她都已经背的滚瓜烂熟。
　　李丹臣翘着二郎腿坐在沙发上，手里翻了翻剧本。
　　“我给你们讲讲大概啊，这个故事呢，虽然牵扯家国情仇，但感情线，也是很重要的。既然采取边播边拍的方式，大体剧情是肯定不变的啊，唯一可能顺着观众的想法改的，就是感情线。”
　　“而这个故事里，有三段感情线，一是穆橙和孟欣的革命友情，你们是在工作的时候认识的，毕竟是那样的年代，感情要表达的很含蓄，但是在接触中，又控制不住的用眼神和肢体表现对对方的情感，私底下可以多练练。”
　　“二是穆橙和于青筠的，青梅竹马的感情，从小一起长大，但是没有走上同一条路，穆橙加入革命，于青筠选择继续念书，你们在成长路上渐行渐远，但一直都是有感情在的，长大之后再遇到，于青筠的表达要相对大胆直白一点，你们在彼此心里是超越朋友的存在，懂吗？”
　　“最后是穆橙和周可嘉，可嘉你这个角色是从小被敌方收养的，心里有对祖国的憧憬，也有在身处敌营的无奈，总之呢，亦正亦邪，而且小时候你和穆橙有一段缘分，你们都是在孤儿院长大的，原本要被收养的是她，因为你帮忙她才逃脱，这几年你过的并不好。”
　　“所以长大之后再重逢，你对她又爱又恨，小时候你们相互取暖，长大之后却成为敌人，心里这个纠结，要演好会很难，你可以多想想。”
　　“三段感情线，最终由观众投票，明白了吧？”
　　孟欣一脸的不满，“不是说我是绝对的女一号吗？怎么感情线还要观众决定？”
　　李丹臣眨了眨眼睛，一副无辜的样子。
　　“是女一号啊，戏份最多的不就是你吗？前期和穆橙对手戏最多的也是你，只要让观众满意，最终有情人终成眷属的也是你们啊。”
　　周可嘉不动声色的扯了扯嘴角。
　　这导演，还挺会唬人的，怪不得能写出这样的感情线。
　　三段，穆橙还真有福气。
　　心里对剧本的概念还是很模糊，穆橙默默的举起手，“所以剧里我的角色，到底是喜欢谁还不确定吗？我怎么觉得她应该对这三个人都很有感情啊？会被骂花心的吧？”
　　她还是喜欢比较从一而终的角色。
　　李丹臣晃了晃手指。
　　“说对了一半，你对孟欣和于青筠的角色还是很有感情的，一个是革命友情，一个是青梅竹马，但是对周可嘉呢，就比较单一了，前期是没有那方面的感情的，因为她从孤儿院离开之后，你也被人收养了，之后认识的于青筠，对你来说童年伙伴就只有于青筠。”
　　“再一个呢，你并不认识长大之后的周可嘉，你只知道她是敌方的人，对她是有一定仇视的，懂吗？”
　　穆橙“啊”了一声。
　　合着这剧本，她跟孟欣还有于青筠都挺有机会的。
　　就跟周可嘉是死局。
忆樺 

　　周可嘉好歹对她又爱又恨呢，她是只有恨啊。
　　偏偏周可嘉本人好像一副无所谓的样，甚至有点跃跃欲试。
　　在剧里，她很有很多次机会虐穆橙。
　　前期是各种智商碾压，如果不是周可嘉放水，穆橙早就死了的那种。
　　虽然是拍戏，但穆橙还是想想就发抖。
　　压迫力太强了。
　　李丹臣拍了拍手，“好，你们先，练习一下找找感觉吧，我的拍摄理念呢，是只要你们理解人物的背景和故事线，最终要呈现出什么样的人设，就得看你们自己了。”
　　说着，他也不多停留，就将场地留给穆橙等人。
　　穆橙深深的叹了口气。
　　她看着剧本演都不是很行，更何况是自我发挥。
　　于青筠瞥了她一眼，沉默的抿了下唇。
　　自那天舞台之后，她就没有很热情的同穆橙搭过话。
　　心里总觉得怪怪的，提不上劲。
　　甚至有过怀疑。
　　这人，终究是不是自己认识多年，相互熟知的青梅竹马？
　　穆橙没发现她的情绪，只焦头烂额的翻剧本。
　　孟欣凑过去，“穆老师，不用着急，你的CP一定是我，不用费心思想和别的Omega怎么搭，想想如何跟我表达含蓄的情感就好，我这人一向是比较直白的，第一次演这样的角色，还希望穆老师多多教导。”
　　场面话挺会说。
　　穆橙扯了个笑容给她。
　　“你怎么这么确定最后就是我们俩？这还没开拍呢，万一观众更喜欢她们俩呢？”
　　孟欣忍俊不禁。
　　“穆老师，你在想什么呢？她俩？青梅竹马的剧情早就烂了，现在谁还磕这套啊，你和于青筠不也是青梅竹马，现实里有人磕你们吗？这种超越朋友的情感，说白了就是亲情。再说周可嘉，一个反派，观众肯定都指望她早点死呢。”
　　穆橙想反驳，张了张嘴，却什么都没说出来。
　　从电视剧的一般套路来说，确实是这样。
　　但在原书里，于青筠在演戏上是很有天赋的，她后期发力，很容易就能把孟欣这不专业的给比下去。
　　就算没有CP感，从演技上来说，观众也应该会选择于青筠。
　　但如果单纯的想磕CP，他们应该会选择革命爱情，这种含蓄的情感，现在也是大流。
　　唯一没有机会的，确实是周可嘉。
　　反派就是反派，没办法演出讨喜的感觉。
　　观众也没办法把反派和主角搭在一起。
　　特别是这种家国情仇的，喜欢看的人，格局应该都挺大的。
　　穆橙叹了口气，心里为周可嘉抱不平。
　　明明演技最好的是她。
　　正想着，一只手搭在了她肩膀上。
　　穆橙下意识的回头。
　　对上那人的眼睛。
　　冷酷，无情，眼底却带着隐隐的波动。
　　像是想跟她说什么。
　　穆橙微惊，心下一阵触动。
　　她仿佛能在那双眼睛里，看到很多情绪。
　　就如同李丹臣说的，又爱又恨，不论哪种，她都能深深的感触到。
　　可为什么，这人会对自己又爱又恨？
　　穆橙不知不觉的就入了戏，那人却一秒撤回。
　　手拍了拍她肩膀，不冷不热的。
　　“爱上敌人，未必不是一个好的选择。”

◇ 第一百零一章 只是利用
　　穆橙惊的冷汗都出来了。
　　好在周可嘉没太关注，说完就读自己的剧本去了，完全没注意到，听到这句话后的穆橙，激的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　好半响才恢复过来。
　　眼神还是战栗的，对此感到恐怖。
　　差点就要忘记了。
　　她喜欢上的，是全书里最大的反派。
　　而书里，对周可嘉的描写，是这样的——
　　她没有心，不懂得感情，在她阴暗冰寒的世界里，如果有人妄想闯入，就会被虐的粉身碎骨。
　　只要有利用的价值，就可以是战友，但决不能是爱人。
　　周可嘉不会允许这样的人出现。
　　她不可以有软肋。
　　一旦这样的人出现……
　　穆橙感觉呼吸都停滞了一瞬。
　　如果说之前害怕周可嘉是因为标记过她可能会被暗杀，那么现在……
　　即便穆橙认为周可嘉这样的人不会动真感情，但还是暗暗警告自己。
　　婚姻关系也就是战友关系，相互安抚度过发情期和易感期都是战友的感情。
　　所以绝不可以让周可嘉发现自己的真实情感。
　　否则，也可能会和原书里一个下场。
　　拍拍胸脯，穆橙缓过一口气，走向于青筠。
　　一把将这人的胳膊拽住。
　　“你跟我来一下。”
　　说着，她将人拉到僻静的公共浴室，反锁上门，又将水龙头打开。
　　听着水声，于青筠皱起眉，“干什么？Alpha和Omega有别你不知道吗？”
　　她语气重了不少，和平时温温柔柔的态度完全不一样。
　　若换平常，这种事，她也顶多就是笑着打趣两下，不会这么生气。
　　今天怪怪的。
　　穆橙歪着脑袋看她，“你怎么了？心情不好？”
　　于青筠不想看她，别扭的转开视线。
　　“没事，你有什么事直接说。”
　　穆橙迟疑了片刻，“额，我是想跟你说，这个剧本里，我和周可嘉是不可能的，你看看咱俩的角色有没有机会？”
　　“我不想跟你演情侣。”
　　说罢，于青筠推开门出去。
　　态度挺冷漠的，对她表现的爱答不理。
　　穆橙狐疑的挠了挠后脑。
　　于青筠从来没有对她这个态度过。
　　奇怪了。
　　关掉水龙头，穆橙摸着后脑勺，慢吞吞的挪出洗手间。
　　再往外看的时候，于青筠已经不在了。
　　甚至都没待在室内，放弃了剧本围读。
　　穆橙四处转了一圈，搞不明白，“人呢？”
　　周可嘉注意到她，目光扫了一下，转瞬收起。
　　没多在意的样子。
　　穆橙正想出去问问清楚，就被孟欣给拉住了。
　　黏黏糊糊的就凑过来要搭戏。
　　穆橙没理由拒绝。
　　毕竟是剧本围读会，也是工作时间。
　　只得坐下跟着搭戏。
　　听见声音，周可嘉掀起眼皮，眼神波动几秒，随后沉默的放下了手里的剧本。
　　没惊动任何人，默默的出去了。
　　拐过走廊，往安静的地方去。
　　很容易就找到了于青筠。
　　那人抱着剧本，看的心不在焉的。
　　一瞧心思就不在这儿。
　　周可嘉没靠太近，就在走廊上待着，不紧不慢的倚上栏杆。
　　像是随口一问：“发现了？”
　　于青筠先是愣了一下，旋即便明白了过来。
　　心里的猜测得到证实，怒火顿时就涌上来了。
　　“所以我猜的没错？穆橙已经不是穆橙了？你早就知道？你又是什么时候知道的？”
　　“重要吗？”
　　周可嘉神情冷淡，似乎对这件事并不大在乎，“她是谁又怎么样呢？”
　　像是听到了什么笑话，于青筠扯了扯嘴角，再无平日的温和。
　　“你当然不觉得重要，因为自从你认识穆橙开始，她就已经不是她了！可是和我一起长大的穆橙呢？那是在我最无助的日子里，唯一陪伴我的人啊！她凭什么伪装成那个人？”
　　闻言，周可嘉嗤笑了一声，表情极为讽刺。
　　“你说原来的穆橙是吗？帝都最为风流的Alpha，欺凌弱小，又仗着家世为所欲为，这种人，有什么资格……？”
　　“你根本就不认识她！”
　　于青筠怒吼出声：“你凭什么这样说她？你以为出生在穆家就什么都好吗？不那么伪装，她也许都活不到现在，她妈妈就是那样死的！”
　　眉眼一顿，周可嘉紧了紧眉头，什么都没说。
　　于青筠握住栏杆，身子发沉的颤抖。
　　“她为了不让自己伤害到Omega，宁可用加强药效的抑制剂，你知道那东西对身体的伤害多大吗？她那么好一个人，凭什么被人代替？”
　　“为了不让自己伤害Omega？”
　　周可嘉神情一冷，眼睛里满是寒意。
　　“如果她真的不想伤害Omega，会跟邹雨石提到我吗？你们是把我当傻子耍吗？当天我在宴会上见到的人，还是原来的穆橙对吧？是她说喜欢我，要邹雨石帮忙的吧？为什么要表现的那么无辜呢？”
　　于青筠哑言，被对方压迫着，无法回对。
　　周可嘉正对着她，步步紧逼。
　　“你觉得她很可怜吗？那我呢？莫名其妙的就被一个根本不认识的Alpha给标记了，她追求Omega的方式就是如此吗？她不想伤害别人就可以伤害我吗？如果这个人变成了真正无辜的穆橙，你以为我会就这么算了吗？我会让整个穆家，都陪葬！”
　　这等气势，于青筠相信她能说到做到。
　　后退半步，于青筠稳了稳呼吸，“那真的不是她的本意，她只是想告诉邹雨石自己遇到了喜欢的Omega，邹雨石处理事情的方式确实不正确，我代他跟你道歉，但我相信，如果是她，也一样会真心对待你的。”
　　周可嘉冷笑，“强迫就是你所谓的真心吗？她恐怕比你想象中的复杂的多，否则怎么可能做到演这么多年的戏，丝毫不被盯着她的那些媒体发现？我不可能喜欢这样的人。”
　　她会在意的，就只有现在那个单纯又傻乎乎的付出一切真心的穆橙。
　　于青筠不可置信的转动视线。
　　目光从她身上扫过。
　　“你是真的喜欢上了穆橙，是吗？”
　　“不是。”
　　周可嘉想都没想就否认了。
　　可好似连自己都无法解释，自己为什么那么在意这人。
　　停顿半响，她垂下眼眸。
　　“我只是……”
　　“利用。”

◇ 第一百零二章 真相
　　这边被孟欣缠的不行，穆橙左顾右盼，却迟迟不见周可嘉和于青筠。
　　好不容易见着周可嘉回来了，想过去搭话，又见对方爱答不理的，像是闷着气，径直走开了。
　　而于青筠迟迟没有回来。
　　穆橙只能熬着。
　　李丹臣就中途出现了一会儿，没待太久，讲了点细节又走了。
　　也就大致约定了一下开机时间。
　　就在综艺录制完毕之后的第二天。
　　时间挺紧的。
　　和对手强化细节确实是自己该做的事，穆橙收回心思，强迫自己认真和孟欣搭戏。
　　时间也不算长，大概三四个小时。
　　结束了一行人一块儿回缤纷小屋。
　　但于青筠还是没来。
　　酒店里也找不到她的踪迹，穆橙晃了一圈，找好几个服务员询问，都说没见着。
　　她绞尽脑汁都想不明白对方今天是怎么了。
　　最后到大门口集合，却见周可嘉和孟欣站在一起，应该是在等她。
　　穆橙奔过去，拉住周可嘉的手臂。
　　“围读会的时候你出去了一趟，有见着于青筠吗？她是先走了吗？”
　　周可嘉看向她抓着自己的手，眉眼微顿
銥誮
，“你很担心她？”
　　“嗯，我觉得她怪怪的。”
　　穆橙对周可嘉没有心眼，实话实说，“我今天跟她说话，她的态度很不对劲，之后又莫名其妙的走了，她对工作不会是这样的态度的，我就想知道她是不是发生了什么。”
　　之前几次，于青筠都向着自己。
　　穆橙心里很感激。
　　于青筠算是自己来这儿之后的第一个朋友，关心是应该的。
　　周可嘉心里有气，直接甩开了她的手。
　　“你把人家当朋友，人家未必把你当朋友，她好着呢，你省点心吧。”
　　这两人生气都生的莫名其妙的，穆橙不明所以。
　　但对周可嘉不得不哄着，她只能黏过去。
　　“我对她就只是朋友，你别误会。还有，你出去的时候是不是见到她了？跟她有说什么吗？”
　　“不知道。”
　　冷冰冰丢下这么一句，周可嘉率先上了车。
　　节目组派了两辆车来，一般都是穆橙和周可嘉一辆。
　　但这回，她直接让司机走了。
　　不想和穆橙一车，免得一路都谈有关于青筠的话题。
　　“喂！”
　　穆橙喊了一声。
　　但无济于事。
　　孟欣幸灾乐祸的朝她投来邀请，“小穆总和我一辆车吧？”
　　不答应都不行。
　　穆橙舔了舔干燥的嘴唇，默默裹紧衣服上了车。
　　直接到后座，不跟她交流。
　　孟欣倒是没在围读会的时候那么黏糊，只身坐在了前排。
　　笑吟吟的道：“我听说于青筠最近和阮亦辰走的很近，两人八成是有约了，所以连围读会都逃跑，一点不敬业。不过小穆总要是想找她的话，到阮亦辰现在拍戏的剧组去就是了，离这儿不远。”
　　穆橙眼睛一亮。
　　她是想找于青筠问个清楚。
　　缤纷小屋里诸多镜头，很多事都不方便，兴许于青筠有不舒服的地方也不愿意直白的说。
　　要真的在阮亦辰的剧组，那确实是个不错的谈话地点。
　　她拍了拍座位。
　　“靠边停吧，我自己打车。”
　　*
　　剧组这种地方，穆橙不是组里的演员，肯定是没那么容易进去的。
　　她本想给阮亦辰打电话说一声，没成想遇见剧组的工作人员，直接就把她认出来了。
　　“穆老师？您是来找阮老师的吗？需不需要我带您进去？”
　　瞧对方兴高采烈的，穆橙连忙点头，“那谢谢你了。”
　　“不用客气。”
　　这人高兴的一路碎碎念，问着穆橙为什么会来。
　　穆橙随意敷衍两句，很快就到了阮亦辰的休息室。
　　这会儿是休息时间，像阮亦辰这样的咖位，当然是在自己单独的休息室。
　　那于青筠也可能在里面。
　　没给穆橙思考的时间，工作人员帮着敲门，“阮老师，有人找。”
　　“嗯。”
　　里面的人应一声，亲自过来开了门。
　　确实是阮亦辰，还穿着剧组的服装，人高马大的，俯视着穆橙。
　　眼里闪过惊讶。
　　“你怎么会来？”
　　两人虽然都住在一层楼，但交流属实少的可怜。
　　连朋友都称不上，顶多算同事。
　　但相互不讨厌，都挺佩服对方的。
　　穆橙呼出口气，“于青筠在你这儿吗？”
　　没忍住，阮亦辰笑了一下，“我就说小穆总怎么会来找我，巧了，她还真在我这儿，不过她明确说了不想见你，你就别让我为难了。”
　　他是不大清楚两人之间发生了什么的。
　　但看到于青筠气呼呼的来，也没法不管。
　　不过印象里，这两人是真的纯友谊，一点逾越的都没有，应该不是因为那方面的事情吵架。
　　毕竟明眼人都看得出，穆橙喜欢的是周可嘉。
　　所以阮亦辰也很好奇，于青筠为什么这么生气。
　　她不是个会记仇的人。
　　穆橙也不懂这人为什么生自己的气，一开始还以为于青筠是遇到了什么事不愿意和自己说，现在一听这话，顿时了然。
　　真的是和自己生气才会不搭理的。
　　那周可嘉又是在生什么气？
　　穆橙左思右想都不明白，无奈的叹了口气。
　　“你还是让我见见她吧，我真的需要搞明白，我同时惹了两个Omega诶，这样下去我会疯的。”
　　不疯也得死。
　　这两人一个成长型大女主，一个无敌大反派，她夹在里面，怎么看都像是炮灰。
　　要死，也得让她知道真相，死的痛快点吧？
　　阮亦辰堵着门，“真的不行，她难过了很久，这会儿刚睡着，别打扰她了，我可以帮你分析分析，不过，昨天她不是还帮着你做饭吗？会不会是你今天惹到她了？”
　　穆橙思考片刻，然后摇头。
　　“不对，昨天在厨房的时候，她就没跟我说过什么话，但义卖的时候，我们都在忙，都没碰上过，也不可能是那时候，再往前就是表演……”
　　说着说着，穆橙瞳孔一缩。
　　于青筠是知道原身五音不全这件事的。
　　卜志也说过，穆家没人会唱歌。
　　最早发现她身份的卜志就是从蛛丝马迹里面推测的，周可嘉不了解原身也发现的很轻易，那么以于青筠的智商加上对原身的了解，是不是也……？
　　穆橙心底一阵发凉。
　　她艰难开口：“我，必须和于青筠说清楚。”

◇ 第一百零三章 占有欲
　　许是外面声音太大，于青筠走了出来。
　　脸色不是很好。
　　“有什么事你直说吧。”
　　“额……”
　　这人的态度实在差别太大，穆橙几乎能肯定自己的猜测。
　　可眼下阮亦辰在场，很多话都不方便直说。
　　她相信于青筠还没有跟阮亦辰说过太多。
　　阮亦辰是懂得看眼色的人，看她这表情就明白了，顿时将视线转向带穆橙来的工作人员。
　　“下个场景准备的怎么样了？”
　　工作人员意会，“差不多了，我带您去看看。”
　　阮亦辰点头，“好，那你们俩到里面聊吧，我先去工作。”
　　闻言，于青筠敛了视线，侧身进去。
　　穆橙跟进去，顺带关了门。
　　开口就是道歉：“对不起。”
　　于青筠眼皮都没抬，倚在沙发上，不想看她。
　　“你没什么对不起我的，不用道歉。”
　　穆橙垂下视线，揪着手指，“是，来这儿不是我的本意，抢占别人的身份也不是我的本意，我道歉，是为了瞒着你这件事，我不该用这个身份和你做朋友。”
　　于青筠被戳动，眼眸湿润半分。
　　“我不是生气，我只是没办法接受，她……还有可能回来吗？”
　　说的是原身。
　　穆橙无奈的摇了摇头。
　　“我不知道，我甚至都不知道自己为什么会来。”
　　没得到想要的答案，于青筠的眼泪顿时有点不受控制。
　　她摆摆手，转过头去，“你走吧，我想自己待会儿。”
　　穆橙脚下微动，又硬生生的停在原地。
　　“我们……还是朋友吗？”
　　于青筠不语，久久的沉默着。
　　穆橙明白她的意思，只得苦笑着点头。
　　她转身欲走。
　　片刻，脚步又停下。
　　“其实我很羡慕这人，哪怕她声名狼藉，可不论是家人还是朋友，都对她很好，而在我的世界里，我连一个能说真心话的朋友都没有，你是来我这儿之后的第一个朋友，我真的不是有意瞒着，可这种话说出来又有谁会信？”
　　“抱歉，让你失望了。”
　　于青筠背对着她，静静的听完这一席话。
　　滚动的眼神中，有什么……隐隐被打破。
　　半响，她长长的，叹了一口气。
　　像是妥协，又像是别的什么。
　　长久的隐没于表面。
　　*
　　晚上小屋里没人做饭。
　　大部分都有工作，没时间回来，熬到两三点的都有。
　　就剩周可嘉和孟欣在。
　　周可嘉不喜欢进厨房，也不至于等着这人给自己做饭，直接就点了外卖。
　　下楼取的时候，穆橙正回来。
　　整个人都挺颓废的，眼神里带着委屈。
　　见着周可嘉，表情更委屈。
　　周可嘉提了提手里的饭菜，“要吃吗？”
　　“要。”
　　带着哭腔，穆橙伸长手臂，将人搂进怀里。
　　脑袋无力的搭下去，分散不少重量给对方。
　　她一贯不会这样拥抱，显得很无助。
　　周可嘉愣了一下，下意识的抬手想将人推开。
　　“就抱一会儿。”
　　穆橙吸了吸鼻子，“我可能没朋友了，真的是我做错了吗？”
　　周可嘉微怔。
　　没说什么，只是抬起的手沉沉的放下去。
　　她不会安慰人，也从来都不安慰人。
　　就让这人抱着，已经很给面子。
　　穆橙知晓，可还是觉得委屈。
　　“明明你都可以接受我，卜志也可以……”
　　周可嘉一声叹息，安抚性的拍了拍她背脊，“她不是不能接受你，只是不能接受原来的穆橙离开，我能接受，是因为这个人是死是活，都和我没关系。角度不同，没法强求。”
　　穆橙自然明白。
　　但这样被人哄着，她突然有种心安的感觉。
　　抱的更紧，一点都不想撒手。
　　周可嘉察觉到。
　　若换作她以往的性子，定是直接将穆橙推出去。
　　但因为是穆橙。
　　如果换做别人，连简单的近身都不可能会有。
　　“再给你一分钟。”
　　已经是极限。
　　穆橙乖乖点头，贪婪的深呼吸着。
　　闻久了，她慢慢能适应周可嘉的清酒味。
　　在对方发情期过去的时候，这种味道的浓郁程度，就刚刚好。
　　她很喜欢。
　　可惜周可嘉不是会顾及情面的人，她说一分钟就是一分钟。
　　时间到了，眼也不眨的将穆橙推远。
　　“吃饭吧，要凉了。”
　　穆橙堪堪站稳，便见着她转身往里走。
　　虽然有点无奈，但阴郁就在拥抱中一扫而光。
　　她扬起唇，屁颠屁颠的跟进去。
　　“吃什么？”
　　周可嘉将塑料袋放到餐桌上，不紧不慢的往厨房里去，“炒面。”
　　穆橙将塑料袋解开。
　　很简单的两个餐盒。
　　打开来，里面都是一样的。
　　周可嘉应该是特意点了两份。
　　“你给我点的？”
　　周可嘉从冰箱里拿了两瓶水，眉眼淡淡的，随口一答：“嗯。”
　　穆橙欣喜的接过两瓶水。
　　一瓶打开递给她，另一瓶给自己。
　　大口的灌下半瓶水，穆橙松了口气，“我还以为你也在生我的气。”
　　周可嘉独自走的那一瞬间，穆橙真的有小命不保的感觉。
　　很强烈。
　　但这人现在，就算生气也好像只是一小会儿。
　　对她会冷淡一点，但不至于有别的。
　　反倒是像婚后的小打小闹。
　　周可嘉视线沉了一瞬。
　　“我有什么可生你的气的？”
　　不知道她这话是不是真心的，穆橙的眼珠子转了一圈。
　　三思后才回答：“就，我今天一直在找于青筠，你好像不高兴？”
　　她知道周可嘉这人占有欲特别的强。
　　喜不喜欢都一样，只
銥誮
要她认定是她的，就不允许别人拥有。
　　穆橙知道自己在周可嘉心里，和那些物品，差不多。
　　周可嘉不想答这个，“吃吧。”
　　“哦~”
　　乖乖闭嘴吃饭，穆橙表现的很安分。
　　周可嘉却没动筷。
　　她看着穆橙，目光一点一点垂落下去。
　　唇瓣动了动，却什么都没说出来。
　　她很少有这么犹豫的时候。
　　可面对穆橙，还是有了从未有过的情绪。
　　这本不该出现。
　　穆橙注意到她，“不吃吗？面会坨诶。”
　　周可嘉还是没动筷，兴致不高的样子。
　　眼皮掀起，视线落在穆橙身上。
　　穆橙惊了一下，觉察这目光有深意。
　　有点接不住。
　　“怎么了？”
　　周可嘉看了她半响。
　　神情趋于平淡。
　　“你很在乎于青筠吗？哪怕你不是真的穆橙？”

◇ 第一百零四章 恐吓
　　穆橙顿了顿。
　　眼睛盯着周可嘉，稍稍闪烁了片刻。
　　“不是那种在意，我其实一直没什么朋友，她对我……不是，对真正的穆橙，真的很好，如果可以，我当然希望这份友谊能一直维持下去。”
　　似乎觉得可笑，周可嘉勾动手指，停在餐盒上方。
　　“Alpha和Omega的友谊吗？你真的觉得就于青筠现在的反应来看，是单纯把穆橙当做好朋友吗？”
　　周可嘉对情绪极为敏锐。
　　今天和于青筠聊天的时候就发现了。
　　对方在得知穆橙不是穆橙的时候，情绪变化实在是太大了。
　　大到不像只是知道一个普通朋友消失。
　　穆橙有片刻的迟疑。
　　书里对原身的描述很少，所以她知道的信息不多。
　　但很明确的说过，于青筠是到后期才喜欢上阮亦辰的。
　　前期两个人一直都处于暧昧阶段。
　　穆橙一直认为那是作者为了拉长暧昧战线故意为之。
　　可如今真的处于这个世界，很多细节，就不得不注意了。
　　比如于青筠对原身的感情。
　　她明明很轻易的就答应了退婚，还帮着自己和周可嘉促进感情。
　　那不会是喜欢。
　　可这份感情，在某些方面，确实是超过朋友了。
　　穆橙缓了缓，很认真的解释：“我不知道为什么，但绝对不是单纯的喜欢，她对我没有任何占有欲，只是一直在帮我。”
　　周可嘉不自觉的想起那句——
　　“可是和我一起长大的穆橙呢？那是在我最无助的日子里，唯一陪伴我的人啊！”
　　她沉下视线，低压的一句：“蠢。”
　　愚蠢的人才会在自己身上加压各种情感。
　　只是一个人消失罢了，何必让自己这么不开心。
　　如果换做自己，绝不会让这种事发生。
　　穆橙没听清，“什么？”
　　“没事。”
　　不想再提这件事，周可嘉沉默下来，拿起了筷子。
　　但也没吃几口，好似只是装装样子，很快就放下了。
　　“有点累，我先上去了。”
　　“好，你放着吧，我收拾。”
　　穆橙几口吞掉餐盒里的面条，起身收拾。
　　完全没让周可嘉动手。
　　周可嘉挑了下眉眼，也确实懒得管，转身就走了。
　　把烂摊子交给穆橙，交的很放肆。
　　穆橙对此毫无怨言，只是端起周可嘉吃剩的那碗面的时候，眉头紧了一下。
　　端着很有份量，像是完全没吃过。
　　这人的胃口，似乎一直就这么小。
　　心情不好的时候，吃的就更少。
　　由此可见，她心情还是不佳的。
　　双手在餐桌上支撑了一会儿，穆橙直起身子，将两份盒饭丢进垃圾桶。
　　随后走进厨房，打开冰箱，取出水果和酸奶。
　　一块一块的切好，精心装进玻璃盘中，再倒入酸奶。
　　她正准备端上去，便听见门外的声音。
　　两道脚步声。
　　抬起头，便见着阮亦辰和于青筠并肩回来。
　　于青筠的脸色依旧不好，走路带风，直接略过穆橙。
　　阮亦辰也被她甩在了身后。
　　无辜被波及，这人无奈的叹了口气，“我以为你在剧组的时候把人哄好了呢。”
　　穆橙摇了摇头。
　　“不太会哄，我再想想办法吧，麻烦你了。”
　　阮亦辰耸肩，“我倒是不麻烦，她愿意来烦我，我觉得很开心。但是你，是不是应该和我解释一下，一边跟周可嘉黏糊的像情侣，一边又惹青筠，这是为什么？”
　　听着他像是误会了。
　　穆橙没法给出具体的解释，只是道：“反正这次挺严重的，麻烦你多照顾于青筠的情绪，走了。”
　　她抬跨上楼梯，不准备再多说。
　　阮亦辰也不是不识趣的人，抱着双臂抬头打量。
　　直到穆橙消失在楼梯拐角。
　　眉眼微微扬起。
　　-
　　敲门声响起。
　　知道来的会是谁，周可嘉揉了揉太阳穴，冷声回应：“进。”
　　穆橙推门而入。
　　“你没吃多少东西，所以给你切了水果，还有酸奶，吃一点再工作。”
　　她清楚的看见周可嘉的电脑屏幕，上面还开着Excel的表格。
　　肯定是在处理重要的事情。
　　但看到她进来，周可嘉都没藏。
　　这种信任，让穆橙心情愉悦。
　　周可嘉只瞥了一眼，“放这儿吧，谢谢。”
　　“嗯。”
　　穆橙放下果盘，转身准备走。
　　周可嘉喊住她，“你知道我在忙，就不好奇在忙什么吗？”
　　她看着穆橙，眼神挺打趣的。
　　藏在眼底的，似乎还有别的。
　　穆橙眨了眨眼睛，“你跟我说，我也未必听得懂，而且既然是你的工作，我不应该掺和。”
　　“是吗？”
　　周可嘉抬了抬眉眼，“我们现在是夫妻关系，很多关于我的事，你心里又很清楚，等离开这儿，为了确保我的秘密能够永远作为秘密，你觉得我应该怎么做？”
　　穆橙背脊一僵。
　　这话等于在告诉她，只有死人的嘴是最严实的。
　　她干咳一声，“我的嘴，其实也很严的，给我个机会？”
　　周可嘉晃了晃脑袋。
　　“这种机会我可不敢给，我可以相信你不会往外说，但你连不是穆橙这个秘密都能接二连三的被发现，身边还有于青筠这种精明的人，我没办法相信你。”
　　一句“没办法相信”，就好像直接拿了刀架在穆橙脖子上。
　　穆橙浑身冰凉。
　　“我……我不知道，你想怎么办？”
　　单手搭在椅背上，周可嘉瞧着她的眼神愈发玩味。
　　“在你的身份彻底暴露之前，买一栋江边的房子，安静一点的，安保好一点的，作为我们的婚房，之后，不管去哪儿，或者是见谁，你都得跟第一时间跟我报备，否则……”
　　她说着，搭在椅背上的手抬起，轻轻的，略带温柔的，刮过脖子。
　　穆橙吓出一身冷汗，“诶，我马上就去办。”
　　几乎是连滚带爬的出去的。
　　根本不敢耽误，直接冲出小屋。
　　于青筠站在走廊上，目睹她着急忙慌的跑出去。
　　连周可嘉的房门都没关。
　　她犹豫了一下，走过去。
　　指关节敲了敲周可嘉的房门。
　　周可嘉手里握着叉子，正在咬水果。
　　闻声，懒洋洋的抬起眼。
　　“什么事？”
　　刚刚的话，于青筠已经听到了。
　　她站在门口，逆着光。
　　“你的这种利用，还夹带恐吓的吗？”

◇ 第一百零五章 三支试剂
　　周可嘉摊了摊手，“和你有什么关系？你不是不认这个朋友吗？”
　　于青筠抿了下唇，神色有明显的变化。
　　但出于黑暗之中，又是逆光的站位，没人能看清她的表情。
　　只能听见声音：“你不要太过分，穆橙她……对你那么真心。”
　　即便如此，居然还能站在穆橙的角度思考，周可嘉都不由得佩服她。
　　但神情还是极为讽刺。
　　“她真不真心用不着你来提醒我，成年人了，都有自己的判断，我想你也应该很清楚。”
　　于青筠何等聪明，她听得出来，周可嘉是在点自己。
　　穆橙对周可嘉是真心的，对她又何尝不是。
　　于青筠不是傻子，她感受的到，所以更接受不了，也更纠结。
　　双手紧紧攥在一处。
　　“那你呢？一次又一次的帮她，真的只是利用吗？连自己的感情都搞不清楚，你又有什么资格？”
　　闻言，周可嘉的眼神顿时冷下去。
　　阴森森的盯着那人，仿佛要将其掐灭。
　　于青筠没在门外站太久，很快转身走了。
　　留下周可嘉独自盯着那扇门。
　　很久很久，都没缓过神。
　　*
　　大晚上没法找买房的地，穆橙第一时间到银行查询自己名下的财产。
　　原身对所有财产都是设置了密码的，好在穆橙的身份是真的，很轻松的就更换了密码。
　　穆橙之前从来没查过，只知道自己的钱多到花不光。
　　一查才发现，是真的几辈子都花不光。
　　哪怕没有穆家支撑。
　　看书的时候，穆橙一直以为原身是那种不学无术只知道花天酒地的人，没成想，居然这样有远见。
　　名下光房产、车产就超过九位数了，存款更是双倍不止。
　　还有之前卜志提到过的，原身做的投资。
　　除了SBA这种大娱乐公司，帝都无双的医药房，还有很多穆橙不知道的。
　　应该都是卜志在管理。
　　穆橙不想找卜志问清楚投资的内容，反正知道了自己也不会打理，不如让他继续管着。
　　重要的是把房子买了。
　　穆橙查遍了房产，几乎每个城市都有。
　　原身可谓是狡兔三窟。
　　唯独没有买过江边的房子。
　　应该是不喜欢安静，她大部分房产都处于热闹的市中心，而且是安保很好的那种。
　　物业费都死贵死贵。
　　穆橙很快做了决定。
　　既然周可嘉说要，那肯定就是要买。
　　至于具体买哪儿的……
　　她收集了附近江边新开的楼盘，将清晰的户型图折叠好带回别墅。
　　趁着夜色，正巧周可嘉房间的灯，也是暗着的。
　　穆橙单膝跪着，将户型图一张一张的塞进门缝。
　　虽然周可嘉没提什么条件，但穆橙知道这人挑剔，怕自己选择的，她会不喜欢。
　　所以应该把选择权交给这人。
　　自己负责出钱就好。
　　塞完图纸，穆橙拍拍手，长舒一口气，就准备下楼。
　　走廊突然有灯光闪过。
　　穆橙被刺了一下，下意识的闭眼。
　　再睁开的时候，却什么都没发现。
　　三楼住的就只有Omega，会拿着手电出现的，也只有Omega。
　　但见着她会跑的Omega，只有于青筠。
　　这人……
　　穆橙无奈叹息，垂头丧气的下了楼。
　　半响，属于于青筠的那扇门打开。
　　她握着手电，久久的站在房间门口。
　　直到二楼的脚步声也消失不见。
　　目光落寞下去。
　　-
　　周可嘉没睡，也听到了动静。
　　但她一直没出声，知道一切都归于平静。
　　关着灯，她赤着脚摸黑到门口，取了散落在地的图纸。
　　一张一张叠好放到书桌上，才打开台灯。
　　亮度刚刚好
依誮 
，能看清图纸上的字。
　　看样子穆橙是做过研究的，标注的很清晰，甚至于每一份户型在哪个江边都写的清清楚楚。
　　周可嘉对此没什么兴致，她自己并不是买不起。
　　只是某些原因，不方便自己购买。
　　江边的房子能保障安静，并且离市中心有一定的距离，是她会率先考虑的环境。
　　一开始也只是想让穆橙随意买一套住着，没想到这人会这么认真。
　　周可嘉没理由不回应，挑出其中一套摆在书桌上，剩余的折叠了扔在一边。
　　做完这一切，她稍稍掀开一点窗帘，望向楼下反射出的光。
　　清晰的映在后花园。
　　穆橙还没睡，房间灯火通明。
　　再看一眼时间，快十二点了。
　　这人在做什么？
　　可后知后觉的，周可嘉皱起眉。
　　她有点过于在意这人了。
　　对方做什么，她不该关心的。
　　握着窗帘的手微微一紧，旋即松开来。
　　她没再看，转身关掉了桌上的灯。
　　房间里又归于黑暗。
　　-
　　别墅的隔音效果还不赖，但安静的时候，上下楼层的声音就会显得很突出。
　　比如现在，穆橙就能听到楼上的脚步声。
　　她知道周可嘉还没睡。
　　但对方也没回应图纸的事，显然不打算在今晚见她。
　　这人的态度时好时坏，实在琢磨不透。
　　穆橙叹了口气，在床上翻了个身。
　　翻来覆去的，怎么都睡不着。
　　她又弹起身，想去喝口水。
　　扔在床头柜的手机在这时响起。
　　大半夜的，突然一个电话，怪没礼貌的。
　　穆橙此时没心情，又趴下去，恹恹的拿起手机。
　　没看来电显示，直接接听。
　　“喂？”
　　很熟悉的声音：“你，明天到医药馆来拿药，抑制剂我改版了，能够让你暂时克服对酒精的敏感，但副作用还不清楚，我得试试效果。”
　　穆橙算是想起这人了。
　　顾玲，那位中药天才。
　　不过拿她试药这种话也可以随意说出口，脾气还真的……
　　比周可嘉都古怪。
　　穆橙挺无语的，声音埋进枕头，很轻：“副作用很严重怎么办？我现在情况挺好的，不需要抑制剂了，谢谢你。”
　　那端听着火气不小，“是你非要我给你研制的，说你必须克服对酒精过敏的问题，我花了几年时间才制成，说不要就不要了？”
　　穆橙噎了一下。
　　“额，不是，之前我是没找到解决的办法，但现在还能够控制，主要是我没办法承担副作用……”
　　顾玲打断她，“只有三支试剂，你大可以试试，总之东西你拿走，爱用不用！”

◇ 第一百零六章 缓解
　　迫于淫威，穆橙还是去了一趟中药馆。
　　顾玲这人一贯我行我素，从不在意别人，对穆橙这老板也是如此。
　　把抑制剂扔在中医馆，压根没打算过来瞧一眼。
　　还是前台千辛万苦从顾玲的办公室里翻出来的。
　　这人甚至没跟中药馆的人打一声招呼。
　　穆橙要不是这儿的大老板，可能还拿不到抑制剂。
　　好在东西是到手上了，穆橙长舒一口气。
　　以后是再也不想来了。
　　“谢谢啊，转告她一声，有效果的话我会及时告诉她的。”
　　虽然没打算用，但场面话还是要说的。
　　道完谢，穆橙提溜着一袋子慢条斯理的往回。
　　她自己开车来的，今天没工作，还可以去转悠一圈。
　　每天不是待在别墅就是各种活动，面对着周可嘉和于青筠，她感觉自己心脏功能都快弱化了。
　　所以没急着回去，而是开着车，慢悠悠的转圈。
　　不知道要去哪儿，就想兜兜风。
　　摇下车窗，穆橙仰头享受着微风，一圈又一圈的环绕。
　　就顺着江，在她昨晚看上的新楼盘附近。
　　殊不知，周可嘉正从楼盘里出来。
　　瞧见熟悉的车牌从眼前晃过去，她迟疑的紧了紧眉头。
　　今天是来实地考察的，不过一大早就没见着穆橙，她也不是处处需要人陪的柔弱Omega，自己就过来。
　　感觉还不错，是想直接买下来的。
　　可在这儿见到穆橙，她觉得很奇怪。
　　那人车窗是降着的，可以清楚的看到，里面没有第二个人。
　　可是一圈一圈的顺着江道来回转悠是什么毛病？
　　迟疑片刻，周可嘉没再看下去，转身走了。
　　也没想过要叫住那人，走的很彻底，头都没回。
　　但走在小道，隐隐可以听见江道的车声。
　　这一大早会出现在这儿的，也就穆橙一人。
　　所以，她可以清楚的听见那人一遍一遍经过。
　　速度甚至越来越快。
　　周可嘉隐隐能猜到原因。
　　一个人发疯，除了心情不好还能是什么理由？
　　可是为什么心情不好？
　　因为某个人，还是因为某件事？
　　大概率是人。
　　那是因为她，还是因为于青筠？
　　或许都有。
　　*
　　昏睡了一天，于青筠醒来依旧不大舒服。
　　站在餐桌前，慢吞吞的倒水。
　　表情挺蔫的。
　　周可嘉回来的时候就看见这么一幕。
　　一楼也没别的人，就她一个。
　　目光对上，谁都没开口。
　　气氛挺僵的。
　　如果这会儿在拍摄的话，一旦传出去，估计会被媒体大肆的写两人不合。
　　但周可嘉显然并不会在意这个。
　　她看着于青筠，攥着楼盘图纸的手渐渐握紧。
　　“你很难过吗？”
　　于青筠像是突然惊醒，手中的水洒了出去，“什么？”
　　她知道自己的表情骗不了人，但是这样被一个从来不说真心话的人戳穿，未免难受。
　　周可嘉眼神不大友善。
　　抿了抿唇，似乎想说点什么，但又憋了回去。
　　最后什么都没说，转身上楼。
　　光是看背影，都有一种狠戾感。
　　于青筠将水杯里满满当当的水，一饮而尽。
　　片刻，她迟疑的看向屋外。
　　犹豫了很久，才走出去。
　　外面什么都没有。
　　周可嘉应该是走路回来的，身上有清风的味道，大概是江道那边。
　　她手里握着的，好像是那边楼盘的图纸。
　　所以是去买房了？
　　是和穆橙一起吗？
　　穆橙为什么没回来？
　　她不可能让周可嘉走回来的。
　　那是吵架了？
　　也不会，穆橙这脾气，不会跟任何人吵架，何况对方是周可嘉。
　　那周可嘉为什么生气？
　　于青筠脚下微紧，稍稍挪动了一下，但还是僵在原地。
　　周可嘉这样的人，会生气，无非是被触碰到了逆鳞。
　　而她的逆鳞是什么呢？
　　大概是穆橙吧。
　　穆橙又是做了什么呢？
　　于青筠头疼的揉了揉太阳穴。
　　她突然想明白了。
　　又或许，周可嘉不仅仅在生穆橙的气，还在生自己的气。
　　穆橙做的事，大概和自己有关系。
　　她干嘛要在意自己？
　　明明……就不是一个世界的人。
　　于青筠在门口站了很久。
　　从黄昏到天色彻底黑下来，穆橙才回来。
　　见着她，脚步也是一顿。
　　“你……在干嘛？”
　　于青筠被风吹的浑身冰冷，好半天才回过神来，“我……你跟可嘉吵架了吗？”
　　穆橙无辜摇头，“没有啊，我今天都没见过她，就出去兜风来着，怎么，她心情不好吗？”
　　问到周可嘉的情绪的时候，穆橙突然有点着急。
　　下意识的要往里去。
　　“等一下。”
　　于青筠叫住她，“那你呢？你心情不好吗？”
　　穆橙猛地停住，半发愣的抬头。
　　“为什么这么问？”
　　“没事。”
　　好似突然没有了勇气，于青筠扯了扯嘴角，无力的靠在栏杆上。
　　“你进去吧，可嘉可能在等你。”
　　穆橙没动。
　　她看的出来，于青筠现在的状态也很糟糕。
　　“你是有话想和我说吗？”
　　于青筠还是摇头，“没事，真的没事。”
　　穆橙上前一步，“于青筠，我不是那种，不在乎朋友的人，你是我来这儿之后，第一个真心对我好的人，哪怕不是为了我。我知道真正的穆橙对你来说很重要，但你对我来说，也是很重要的朋友。”
　　她这一步往前，似乎掀起了风。
　　于青筠感觉到的，却不是寒冷。
　　她想起在那遥远又阴暗的日子里，为她撑起伞的Alpha。
　　眼泪顿时浸满泪眶。
　　“我只是想知道她到底还能不能出现，我真的……很感谢她，如果没有她，我可能没办法走到现在。这些年，我听过很多关于她的风言风语，可是我知道，那都不是真正的她，她是会无条件保护弱小的人，周可嘉的事也绝对不是她的本意。”
　　穆橙垂下眼眸。
　　她知道于青筠是个怎么样的人，可却不了解原身。
　　于青筠说的，和原书里提到的，帝都传言里的，都完全不一样。
　　穆橙也无从下手，更不知道该怎么安慰。
　　半响，她开口：“或许，她在另一个世界，过的很好呢？像我一样。只是我在那个世界里没朋友，不知道她会是什么样的情况。”
　　比起原身彻底消失，穆橙更希望，她是和自己做了交换。
　　一听这话，于青筠彻底松懈下来。
　　好似失去所有力气。
　　穆橙手疾眼快的将人扶住。
　　“没事吧？”

◇ 第一百零七章 用点心
　　扶住于青筠的那一刻，穆橙在恍惚间，只觉得背脊一凉。
　　像是被什么危险盯住，整个人都是发毛的。
　　她下意识的抬头往三楼周可嘉的房间看去。
　　灯亮着，窗帘微微飘动，不知是风吹的还是人为的。
　　但没瞧见人影。
　　穆橙在确认于青筠站稳那一刻便松了手，“小心点。”
　　于青筠扶着栏杆，堪堪稳住。
　　眼角的泪还没散去。
　　她抹了把眼泪，“没事，谢谢你。”
　　穆橙现在有点急。
　　她想上楼看看周可嘉的情况，又怕于青筠这边离不开人。
　　于青筠的状态明显不对劲，恐怕需要有人看着。
　　“算了，我扶你进去吧，回去睡一觉。”
　　“不用了。”
　　于青筠撑着栏杆，慢慢的坐下去，“我睡的够久的了，想自己待一会儿，你别在这儿待着了，免得被误会，上去吧。”
　　瞧她面色依旧苍白，穆橙哪儿敢直接走开。
　　犹豫了一下，她取出手机给阮亦辰发消息，让这人下来看着。
　　阮亦辰没拒绝，很快就下来了。
　　但于青筠好像压根没看见他，思绪是飘的，都在别处。
　　阮亦辰也不说话，就在一边安静的陪着，眼神示意穆橙回去。
　　穆橙不放心的看于青筠一眼，知道这人现在什么都听不进去，也没办法，只能走了。
　　直接上的三楼，去敲周可嘉的门。
　　里面过了半响才有动静：“进。”
　　这反应，八成是生气了。
　　穆橙缓了口气，咽了咽口水，慢吞吞的开门进去。
　　屋内灯光
依誮 
阴暗，透着一股寒意。
　　穆橙感觉心跳都停了一下。
　　她关上门，放慢脚步往里走。
　　“周可嘉？”
　　没瞧见人，连影子都没有。
　　若不是刚刚明确听见这人的声音，穆橙都要怀疑这人是不是不在房间里。
　　走过浴室，穆橙转头去看床那边的时候，手腕突然被拽住。
　　还没反应过来，就被按压到了墙角。
　　肩膀和背脊撞上墙。
　　穆橙吃痛的“嘶”了一声。
　　那人却不管她，单膝顶着她双腿，将她死死按住。
　　声音很冷：“小穆总的心思，挺多啊。”
　　语气颇为讽刺。
　　穆橙只知道自己在楼下扶了于青筠一下，至于周可嘉说的，她着实不大理解。
　　搞不明白这人在生什么气。
　　听着不像是因为她跟于青筠走的近。
　　但多的，穆橙一点都不明白。
　　“额……什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　周可嘉松了手，神情归于平静，“找我干嘛？”
　　这人现在的情绪说变就变，比以前还琢磨不透。
　　至少之前都是把心情不好写在脸上的。
　　现在一副好相处的样子，穆橙更惊更怕。
　　“我……没什么事，就过来看看你，顺便问一下，房子的事你考虑的怎么样？想要哪儿的？”
　　这是相对来说安全许多的话题。
　　提起这事，周可嘉的嘴角反倒是压了一下。
　　她彻底避开穆橙，从书桌上取了户型图。
　　“这个吧。”
　　挺懒散的，好似对买什么样的房子不太在意。
　　就穆橙的财力来说，挑选的地界和大小自然都是相当不错的，没什么可挑。
　　周可嘉在意的，就只是周边环境。
　　穆橙接过户型图。
　　这房子的地界，恰好就是她今天开车游走的那条街道。
　　还挺巧的。
　　了然，穆橙将户型图收起。
　　“好，我明天就去办，你要和我一起去吗？或者归到你名下，算是我送你的新婚礼物。”
　　说的倒是极为轻巧。
　　周可嘉扯了扯嘴角，“不用，在你一人名下就够了，也别跟售楼处说是婚房，影响不好。”
　　穆橙后知后觉。
　　两人都是名人，现在又在炒作，如果她直接购房送给周可嘉，或者添上对方的名字，消息肯定压不住。
　　到时候，怕是婚姻关系都会直接被曝。
　　现在新剧马上开播，恋综又在热度最高的时候，可不能乱来。
　　自己考虑事情果然不如周可嘉周到，穆橙有点泄气，“我知道了。”
　　闻言，周可嘉抬了抬眼。
　　似乎是疑惑她这样的态度。
　　“不高兴？”
　　穆橙连连摇头，“没有，我倒是害怕你不高兴。”
　　根据原书里说的，周可嘉是个很自我的人，让她住在别人所属的房子，心里怕是会不舒服。
　　但周可嘉对此似乎没有什么特别的感受。
　　“没什么事你可以走了。”
　　“哦~”
　　规矩的应一声，穆橙松了口气，转身要走。
　　“等一下。”
　　周可嘉想起点什么，突然又叫住她，“我晚上有事要出去，借一下你的车。”
　　穆橙下意识的顿住，“晚上还要出去？需要我送你吗？”
　　“不用。”
　　周可嘉头都没抬，自顾自的去收拾衣服。
　　今晚她要去见个很有份量的人，需要一辆够得上台面的车。
　　租车容易被发现，用穆橙的要是被拍到，还能用来炒作一波。
　　一举两得。
　　“行吧。”
　　穆橙看着她，从口袋里取出车钥匙。
　　“小心点开。”
　　-
　　系上安全带，周可嘉的视线落到副驾驶上。
　　白色塑料袋装着三支抑制剂，就这么扔在这儿，有一支都快散落出来了。
　　看标签是Alpha用的。
　　上面有中药的味道。
　　应该是从中药馆拿的。
　　听于青筠说，穆橙之前一直用的是顾玲研发的加强药效的抑制剂，但因为副作用的缘故，顾玲一直在研究新的。
　　所以这是新研制的？
　　周可嘉紧了紧眉头。
　　她还需要用抑制剂吗？
　　没思考太久，周可嘉踩下油门。
　　扬长而去。
　　一路上，视线却忍不住一次又一次的往副驾驶落。
　　只是几次迟疑，到达的时间就慢了。
　　曲策已经在门口等着。
　　“周总，人已经到了，之前您要我们招的练习生，都已经在包厢了，要见见吗？”
　　周可嘉没说话，只是取了副驾驶的一支抑制剂，随手丢给曲策。
　　“找人查查试剂的成分，还有副作用，查清楚了。”
　　曲策不明所以的看着手里的抑制剂，“知道了……”
　　周可嘉仿佛才想起正事，“见见吧，你安排好，尽快完事。”
　　知道她讨厌这种场合，曲策连忙应声，“诶，请进。”
　　周可嘉抬脚往里，视线扫过那支抑制剂，唇瓣抿了一下。
　　“抑制剂的事，用点心。”

◇ 第一百零八章 私会
　　以AN娱乐艺人的身份出席，进入包厢，周可嘉的气场就自动减弱了下去。
　　包厢里已经有人在了，Alpha和Omega都有，三三两两的散落。
　　一见着曲策，就都围到了中间。
　　最中心的是名西装革履的Alpha，有种莫名的威严感。
　　和曲策站在一起，威压重重。
　　曲策和他握手，“合作愉快。”
　　肖千峰回握，“感谢曲总信任，人我都带来了，您可以看看。”
　　“不着急，给您介绍一下。”
　　曲策松开手，侧身转向周可嘉。
　　“这位是我们AN娱乐现在唯一的艺人周可嘉，我这次特意带她来，也让后辈都见见，彼此认识熟悉一下，之后都是一家公司的，要好好相处。”
　　周可嘉礼貌温和的微微示意，“肖总，常听曲总提起您，久仰。”
　　瞧见她，肖千峰似乎有点惊讶。
　　眼睛上下滚动，仔细的打量了一番。
　　半响才回复：“周小姐，本人比屏幕里的还好看。”
　　周可嘉不喜欢这种打量。
　　她浑身上下最容易迷惑人的就是这张脸，放谁嘴里都是花瓶的感觉，虽然她不喜欢，但又不得不承认，没有这张脸，她很难伪装。
　　这些个Alpha，就是因此把她当做可攻略的目标，而从未怀疑，她背后可能有怎样的势力。
　　愚蠢至极。
　　若不是眼前的人还有可利用价值，周可嘉恐怕不会再给半分好脸色。
　　曲策是在场最为了解她的人，自然能够清楚的认知到，立马就打圆场：“是，很多艺人都不上镜的，肖总，我们来聊聊练习生的基本资料吧，他们对于AN娱乐来说，可是新生的力量。”
　　一排练习生立马起身，站的规规矩矩的。
　　但其中还是不少，视线往周可嘉身上投。
　　周可嘉实在太亮眼了，懒洋洋的往那儿一站，都让人没法移开眼。
　　即便她努力将自己的气场压下去，光是那张脸，还是足够吸引人。
　　曲策稍稍转回身子，挡住周可嘉大半。
　　“不用站着，别这么客气，大家坐吧，吃点东西，我们聊聊天，谈谈之后的工作计划就好，放轻松。”
　　在他身后，周可嘉微微眯起眼。
　　目光扫过，带着寒意。
　　如果不是AN娱乐被怀疑，她绝不会招进来这样一批练习生。
　　一个个的眼睛，都不干净。
　　那边已经聊上，曲策时不时的回头看周可嘉一眼，看的很小心，生怕这群练习生中有人招惹到她。
　　好在周可嘉表情管理超群，就在一边坐着，没半点反应。
　　有练习生来搭话也能很好的应付，并不摆架子。
　　但曲策隐隐为这群练习生担心。
　　他们，根本不知道周可嘉是怎样的人。
　　-
　　晚餐结束，一众人站在门口告别。
　　搞的挺有仪式感的。
　　AN娱乐给练习生安排了宿舍，之后他们就会待在宿舍，一边练习一边准备考核，随时有出道的机会。
　　所以肖千峰是要自己一个人回去。
　　练习生已经送到，和AN娱乐的合作达成，之后也许还会有更多的合作。
　　走之前，他转向周可嘉。
　　“有件事一直想问问，周小姐和小穆总应该只是炒作关系吧？”
　　周可嘉眼神骤冷，“和你有什么关系？”
　　她这人，利用完了，就一点情面不留。
　　肖千峰也是被吓了一下，但转念想到这是Omega，有矜持和羞涩是应该的。
　　他递出自己的名片，“可以正式认识一下，我是肖千峰。”
　　周可嘉瞥了名片一眼，没接。
　　冷冰冰的，丝毫不顾忌对方的身份。
　　“不会再有下次接触的，再见。”
　　说罢，她转身要走。
　　肖千峰这番举动，吓的曲策冷汗连连。
　　周可嘉这种人哪是随便用Alpha带侵占手段可以俘获的。
　　穆橙能够和她炒作，曲策都觉得很不可思议了。
　　为了防止周可嘉记仇，毁掉这新来的合作伙伴，他连忙拦住肖千峰。
　　特意压低音量：“肖总，我们小周跟小穆总的捆绑暂时不会取消，所以她不会和任何Alpha接近，这也是工作嘛，肖总多担待。”
　　怕肖千峰不死心，还特意拿穆橙来压。
　　肖千峰再有背景，也绝不敢惹穆橙这号人物。
　　果然，这人稍微僵了一下，打算追过去的脚步也停了。
　　就这样看着周可嘉上车。
　　曲策松了口气，也松开拦着肖千峰的手。
　　等周可嘉开车远去的时候，他刚沉下去的一颗心，再度提起。
　　马路对面，似乎，有闪光灯略过。
　　*
　　穆橙原本打算早点睡的。
　　洗漱完都要关灯了，敲门声却突然响的无比剧烈。
　　她吓的跑过去开门，“怎么？”
　　于青筠气喘吁吁的站在门口，“你看看微博，可嘉上热搜了。”
　　“啊？”
　　知道周可嘉今晚有事出去，穆橙隐约能猜到是什么事，连忙点开手机。
　　#周可嘉私会神秘Alpha#
　　配合热搜的图片，是一张周可嘉在餐厅前，被Alpha拦下的照片。
　　但周围，分明还有不少人，只是都做了处理，变得很模糊。
　　好像是要故意突出焦点。
　　热度实在大，粉丝都已经忍不住出来叫嚣了。
　　【什么玩意就私会？做模糊处理旁边一圈的人就不存在了？】
　　【站在旁边的到底是谁啊？周可嘉为什么跟陌生Alpha这么近，我快急死了！】
　　【周姐不会辜负我们穆姐的，营销号能别带节奏吗！】
　　【你们仔细看，周姐开的车是穆姐的，如果真的是私会，她怎么可能开穆姐的车去？】
　　【真的是穆姐的车，这辆车出镜率超高的，穆姐很喜欢，她之前还说过不会让任何人坐副驾驶。】
　　【呜呜呜……磕死了，别说副驾驶，穆姐连爱车都直接让出去了。】
　　【还有人在乎周可嘉私会这件事吗？】
　　评论刷下来，其实大部分粉丝都不相信，带节奏的大多是
殪崋 
路人和营销号。
　　虽然图片拍的很不清晰，但穆橙一看就知道，周可嘉是不耐烦的。
　　图片里，她一只脚微微往后撤，是想要离开的意思。
　　况且，没什么人，能够让周可嘉用“私会”这个词。
　　她对谁都坦坦荡荡，不放在心上。
　　思考片刻，穆橙点开底下的“编辑微博”。
　　@穆橙：没有私会，她只可能私会我，对吧@周可嘉？

◇ 第一百零九章 特权
　　周可嘉是回到别墅门口的停车地点时才看到的消息。
　　她在车里坐了很久，握着手机不知在想什么。
　　好半响，才面无表情的到穆橙微博下回复了一个字。
　　就简简单单的一个“嗯”。
　　旋即放下手机，扭头看向车窗外。
　　没有下车的意思。
　　二楼的穆橙已经听到了引擎声。
　　她站在窗口往下看，瞥见那辆车的车灯，疑惑这人为什么迟迟不下车。
　　一手握着手机，还在刷评论。
　　刚发的那条微博，有一条评论被粉丝顶上来了。
　　周可嘉回的，就一个字，但居然是肯定的答复。
　　很令人惊喜。
　　粉丝也跟发疯一样，拼命的捞评论。
　　【看到没！周姐自己都肯定了！这还不算回应吗！】
　　【我磕的CP果然是真的！】
　　【周姐是真的一个字都不愿意多说，但没关系，足够了，之后的控评交给我们！】
　　【这种态度真的爱死了，虽然周姐话少，但至少干脆利落，一点都不吊着我们。】
　　【谁懂啊，磕这种CP，正主好让人放心的。】
　　负面影响算是就这样过去了，穆橙长舒一口气。
　　她放下手机，转头又看向车灯的位置。
　　那人还是没下车。
　　穆橙莫名的有点担心。
　　周可嘉的情绪捉摸不定，今晚又被狗仔拍到，虽然不知道具体发生了什么，但肯定不是什么好事，她现在的心情恐怕更不佳。
　　但这人和普通小女生不一样，不是哄哄就能开心的。
　　穆橙甚至都不知道怎么让这人开心。
　　这人为数不多的会稍微放松一点的时候，大概是……
　　穆橙垂了垂眸，关上窗户。
　　手机都没拿，转身就下楼去。
　　一路直奔停车区域。
　　周可嘉远远的就听见了脚步声，眼皮子微微掀起一瞬。
　　紧接着车门就被打开了。
　　“你……”
　　话刚到嘴边，穆橙一脚就抬上了车，硬生生的卡在她两膝之间。
　　本就狭窄的驾驶座挤上两个人，连呼吸空间仿佛都被压缩了。
　　穆橙一手压下坐垫，将背椅往后调。
　　周可嘉顺从的往后仰，目光扫过她的脸，挺平静的，“怎么，还质问我私会Alpha的事吗？”
　　穆橙单膝跪在坐垫上，迟疑的眨眨眼。
　　“质问？不是已经澄清了吗？”
　　“澄清？”
　　周可嘉挑了一下眉，“你说微博上吗？这种对粉丝的说辞，你也信？”
　　穆橙一惊，“啊？假的？”
　　她的表情过于讶异。
　　周可嘉的坏心情突然一扫而空。
　　她抬起手点了点穆橙的下巴，饶有兴致的勾起，“你还真是好骗啊。”
　　穆橙后知后觉。
　　发在社交平台上的，能够让所有人见着的，大多数艺人都不会说真话。
　　维持人设也好，消除负面影响也好，当然都是说粉丝爱听的。
　　就连她发的那句，一开始都只是为了帮周可嘉解围。
　　是周可嘉的肯定让她有点得意忘形了。
　　穆橙的脑袋低下去，比来的时候蔫了不少，“我有资格质问你吗？”
　　周可嘉看着她，迟疑片刻。
　　半响，开口答复：“有。”
　　“嗯？”
　　穆橙惊喜的抬头。
　　问的时候，她半是肯定这个问题的答案是否。
　　因为周可嘉这种人，绝不会让别人随意干涉自己的生活。
　　结婚了也一样。
　　但这人，居然答的是“有”。
　　在穆橙笑的嘴角弧度藏都藏不住的时候，周可嘉舔了舔唇，“在高兴什么？允许你质问是因为婚姻关系，你也就比别人有多问两句的权利，但我未必会跟你说实话。相反的，如果今晚被曝出这种新闻的是你，我大概连问都不会问，而是直接……”
　　说着，她掐在穆橙下巴上的手，慢慢滑到了脖颈处。
　　轻轻的，慢慢的，划过。
　　穆橙喉咙滚动，一把握住她的手。
　　移到心脏的位置。
　　“好。”
　　这人的眼神，有点过分炙热。
　　周可嘉莫名有点招架不住。
　　“我都这样说了你还高兴？”
　　“嗯，我比别人有更多的权利。”
　　穆橙知道，在周可嘉这儿，旁人多问两句，都会惹来她的厌烦。
　　但至少自己不会。
　　已经是特权了。
　　周可嘉看不惯她的笑，眼眸垂下，视线也挪开了，“你没什么想问的吗？”
　　“不用问，图片虽然模糊，但明显不止你们两个人，你专门向我借车，肯定是为了工作上的事，工作是个人隐私，我问了你也不会答，所以没必要。”
　　穆橙俯身下去，贴的更近，“我只是想让你放轻松一点。”
　　周可嘉歪了下脑袋，“你打算怎么让我轻松一点？”
　　“嗯……”
　　穆橙似乎有点紧张。
　　她抚了抚周可嘉的长发，手往下滑，到对方脸颊下方，然后轻轻捧起。
　　弯腰亲下去。
　　怕周可嘉拒绝，碰一下就过，但手没松开，在等对方的回应。
　　周可嘉没太大的反应，只是抿了下唇。
　　“这就是让我放松的方法？你现在对自己这么有自信吗？”
　　穆橙转了转视线，有点虚，“嗯……那你有放松一点吗？”
　　“没有。”
　　嘴角斜斜的一勾，周可嘉扯住她的后颈，猛地将人压进。
　　语调漂浮，透着股刻意勾人的劲，“还不够。”
　　占据上方的穆橙，是被周可嘉压下去的。
　　两人交缠在一处，主导权依旧在周可嘉手上。
　　一贯如此。
　　穆橙不敢乱动，只是将周可嘉的腰搂住。
　　抱的越来越紧。
　　紧到不能呼吸的时候，周可嘉才松开手。
　　眼神滚动，定定的盯着穆橙。
　　“我今天，见了好多人，吃了一顿……让人很没食欲的晚餐。”
　　她语气低迷，听着很难过。
　　穆橙一阵心疼，“你是因为这个不开心吗？”
　　“说不上不开心吧。”
　　视线挪到穆橙衣领处，周可嘉抬手帮她理了理凌乱的部分。
　　“我只是……很不喜欢，为什么总是有这么多人令我讨厌呢？”
　　那群Alpha的眼神，周可嘉到现在都记得。
　　从小到大，她不是第一次遇到这种事。
　　还是遇一次讨厌一次。
　　每一次，她都会觉得无法接受。
　　察觉到周可嘉的情绪，穆橙俯身将人抱住。
　　温柔的拍打她背脊。
　　“好了，以后不想做的事就不做了好不好？不管什么，都可以交给我。”

◇ 第一百一十章 遭遇不测
　　周可嘉越发温顺。
　　她由着穆橙拥抱，下巴倚在对方肩膀上。
　　“现在不想走路，但我困了。”
　　“我背你。”
　　穆橙松开手，下了车。
　　半蹲着等周可嘉。
　　她肩膀不算宽，但看着让人很踏实。
　　周可嘉一贯不喜欢这种行为，但没有任何抗拒，难得一副乖巧的模样，直接趴上对方的背脊。
　　穆橙将人背起，随手关上车门。
　　她背着人，慢慢的走。
　　周可嘉环着她的脖子，脑袋埋下去。
　　“我要是真的，可以把什么都交给你就好了。”
　　穆橙停了一瞬，没说话，默默的往楼上走。
　　她知道，周可嘉的很多事，她都帮不上忙。
　　更知道，周可嘉现在做的事，都是她黑化路上的一部分。
　　穆橙不希望周可嘉变成原书里最后那个样子，可有心无力，没办法阻止。
　　她现在唯一确定的是——
　　自己，真的很喜欢周可嘉。
　　哪怕对方最终会成为人人畏惧的反派。
　　-
　　水声渐响，浴室里热气弥漫，两道身影交叠在一起。
　　穆橙是被欺压的那一方。
　　她被压在墙壁上，背脊冰凉一片，水汽模糊。
　　脚下发滑。
　　她一手揽着周可嘉的腰肢，将人扶稳。
　　背脊弯下去，以方便周可嘉。
　　很满意这人的觉悟，周可嘉亲了亲她的嘴角，“可以，很乖，但是……”
　　穆橙低下头，嗓子发哑：“什么？”
　　周可嘉抬起头，擦了擦她嘴角的痕迹。
　　“你不可以对所有人都这么好。”
　　穆橙心不在焉，被她勾的眼睛都是热辣的，哪儿还听的进去什么，只能一个劲的“嗯”声。
　　什么都不管，一个劲的答应。
　　周可嘉嗤笑，“这种时候，我是不是提什么要求你都能答应？”
　　穆橙回过神来，细细思考了片刻。
　　“应该不止这种时候，任何时候，你都可以和我提要求，我能做到的，一定尽力。”
　　周可嘉恍惚，手指突然用力的扣住穆橙的下巴。
　　人微微向前，掐紧她。
　　“穆橙，时间久了，我会相信你的，你不要让我失望。”
　　“不会。”
　　穆橙正视她的眼睛，无畏无惧。
　　清澈可见底。
　　周可嘉心下微动，眼神滚动。
　　不得不承认，现在的穆橙在她眼里，和大多的Alpha都不一样。
　　在聚会上见到的那群Alpha眼里的占有，她只觉得厌恶。
　　可出现在穆橙眼里，她竟隐约有些欣喜。
　　本不该如此。
　　但偶尔，她也想任性放纵一回。
　　更希望，身边有一个真正能够信任的人。
　　她仰起脑袋，狠狠的咬住穆橙下唇。
　　“嘶~”
　　穆橙吃痛，但没动。
　　被咬了也不反抗，纵容的很。
　　这个咬，持续到穆橙尝到血腥味。
　　周可嘉堪堪松开，嗜血般的尝了尝她唇上的味道。
　　“如果你敢背叛我，我会让你比这更痛。”
　　穆橙舔了舔嘴角。
　　笑了。
　　“我知道。”
　　一直都知道。
　　但还是……
　　飞蛾扑火。
　　-
　　手机响了一晚上。
　　周可嘉不愿意搭理，出了浴室也没第一时间接起，慢条斯理的喝了水才拿起。
　　曲策的电话。
　　这人会打电话来多半是想说今晚的事，但周可嘉偏偏不愿意听。
　　无非是汇报肖千峰和那群练习生的情况。
　　听与不听没什么区别。
　　她随手将手机扔给穆橙。
　　“你接。”
　　穆橙手忙脚乱的接住，瞧着来电显示，眉头紧了一下。
　　这人她知道，AN娱乐的大股东。
　　和她在SBA娱乐的身份地位差不多。
　　但在原书里，他是周可嘉后期最大的助力。
　　他是知道了解周可嘉的为人
弋㦊
的，表面AN娱乐归他所有，但实际上，他只听命于周可嘉一人。
　　这会儿打电话来，肯定是很重要的事。
　　周可嘉居然让自己接？
　　怀疑的抬起眼，穆橙不可思议的指了指自己。
　　周可嘉懒洋洋的，“不然呢？”
　　穆橙想起她在浴室说的。
　　可以信任自己一次。
　　长舒一口气，穆橙接起电话，“不好意思，周可嘉现在有事没办法接电话，你有什么事可以告诉我，我会转告。”
　　那端一阵沉默。
　　安静的出奇。
　　穆橙看了一眼屏幕，确认还在通话中，“喂？你有听见吗？”
　　电流中传来一阵急促的呼吸，紧接着是中年男人的惊讶：“小穆总？”
　　穆橙瞥向周可嘉。
　　“嗯，是我，你有事吗？”
　　“有……不，没有……”
　　他吞吞吐吐的，话都说不清楚了。
　　了解周可嘉的都知道这人的防备心有多重，她怎么可能让别人接她的电话？
　　难不成是穆橙趁着周可嘉没注意接的？
　　也不可能，周可嘉的警惕性，根本不会让穆橙有碰到手机的机会。
　　也就是说……这是周可嘉同意的？
　　天呐，这号称帝都最风流的Alpha，本应该被周可嘉讨厌到恨不得弄死的人物，居然能够得到周可嘉的例外？
　　曲策震惊的下巴都快合不上了。
　　“你……你和小周在一起吗？”
　　称呼上还是很小心，不敢让穆橙听出端倪。
　　他不认为穆橙能够知晓真实的周可嘉。
　　穆橙挠了挠头，“你可以直说，是为了今天晚上的事吗？网上的新闻我看到了，也知道只是你们公司的聚会，这会儿练习生应该都送回宿舍了吧？”
　　对面知道的如此详细，曲策更惊悚了。
　　AN娱乐招揽练习生的事暂时还没公开，穆橙居然都知道。
　　难不成是周可嘉告诉她的？
　　这得是什么关系？
　　曲策还没缓过来，穆橙已经开始着急了，“你到底有什么事？不愿意跟我说也没关系，明天我让她给你回电话行吗？”
　　“不用不用。”
　　曲策咽了咽口水，隐约猜到什么。
　　这个点两人还待在一起，没猫腻是不可能的。
　　穆橙会接电话，也一定是周可嘉同意的。
　　所以不是太涉及机密的事，可以说。
　　“是这样，练习生我都已经送回宿舍了，他们会对今晚的见面守口如瓶的，还有肖总那边我也处理好了，还麻烦小穆总转告。”
　　穆橙扬眉，“肖总？肖千峰？”
　　图片和周可嘉站的很近的Alpha。
　　原书里，他因为觊觎周可嘉，被周可嘉干掉了。
　　曲策吞吐：“是……有什么问题吗？”
　　“没事。”
　　穆橙顶了顶左腮，眼神变得凌厉。
　　“叫他最近小心点，免得……遭遇不测。”

◇ 第一百一十一章 放肆OR收敛
　　缤纷小屋的活动，还有最后两期。
　　也就是说，加上休息的日子，住在这儿，就只有六天了。
　　不到一周。
　　一群人住在一起都习惯了，眼见着分别的时间快到了，不舍的氛围逐渐蔓延。
　　顾欢和于青筠关系好，搂着手臂就不肯松开。
　　“怎么这么快就要结束了？好舍不得啊。”
　　于青筠拍了拍她的脑袋，笑着安抚。
　　和这边相反的，周可嘉就轻松的多，好似跟这群人没什么感情似的，一如既往的平静。
　　穆橙坐在这身边，看着周边一切，都有种淡淡的伤感。
　　她转向周可嘉，轻声询问：“你一点都不难过吗？”
　　“来的时候就知道的事，为什么要难过？”
　　疲惫的打了个哈欠，周可嘉倚向穆橙肩膀，“你很舍不得吗？”
　　穆橙思考片刻，“我挺舍不得这儿的，虽然就一个月，但感觉住了好久，而且之后大家各忙各的，可能就见不到了，很难有这样的机会再聚到一起。”
　　周可嘉抓过她的手，心不在焉的把玩着。
　　一根一根，细细的摩挲。
　　于青筠坐的近，隐约能闻到两人身上混杂的信息素。
　　比往日浓郁。
　　一猜就知道这两人做了什么。
　　好歹是在别墅里，这么多Alpha和Omega住在一起，大家都能闻到信息素，心知肚明的，这两人太过嚣张了。
　　于青筠叹了口气，“麻烦你俩悠着点，影响不好。”
　　这会儿镜头都开着，两人还粘的这么近，可不得注意点。
　　周可嘉没动，眼皮子微微掀起，眼尾勾着，染着笑意。
　　“我的，为什么不可以？”
　　她说话声音不算大，但整个客厅都听的清楚。
　　包括收音设备。
　　于青筠惊的瞪大眼，“说什么呢？”
　　穆橙也一阵惊恐。
　　怪不得粉丝都说周可嘉看着话少，但语出惊人，每句话都能吓死人，完全料不到下一句会是什么样。
　　还都是当着镜头说不得的话。
　　这人怎么一点不忌讳？
　　周可嘉显然不在乎，依旧倚着穆橙肩膀，自顾自的飞散思绪。
　　连送活动卡片的助理来了都没注意。
　　于青筠习惯性的去取。
　　“谢谢。”
　　她拆开信封，“之后两期为期四天的录制将以直播的形式在海边开展，请大家收拾行李出发前往海滩，并且带上摄影组准备的帐篷。”
　　念完，客厅里安静的一瞬。
　　以直播形式录制，休息日去掉，六天也缩短成了四天。
　　而且不是四天之后离开小屋，是现在。
　　变故来的太快，没人能料到，招架不住。
　　顾欢眼泪都快掉下来了，“怎么就走了？我都还没好好跟小屋告别呢。”
　　邓星河站在她身边，听着这话，宠溺的摸了摸她的长发。
　　“好啦，我问过了，这边是出租的，你要是喜欢，我租下来，你随便住。”
　　顾欢瘪着嘴，“大家都不在，没气氛了。”
　　邓星河为难的挠了挠头。
　　说的也没错，下一次像现在这样，每层楼都住的满满当当的，是不可能的。
　　大家都很忙。
　　周可嘉似乎是看不惯这种气氛，抬起头，用胳膊肘撞了撞穆橙的肩膀。
　　“去拿帐篷，先带过去，我帮你收行李。”
　　“行。”
　　这边到海边也不远，大家都有车，真收拾了过去也快。
　　穆橙没多想，率先拎起帐篷。
　　回头对着周可嘉：“那我先运过去，等会儿回来接你，你收拾好在楼上等我就行，我来搬。”
　　周可嘉嘴角掀起一点。
　　温温的一声：“好。”
　　瞧着她的笑容，穆橙都觉得有劲了，一个人把四顶帐篷都背走了。
　　周可嘉也不多留，直接起身上楼。
　　这两人都动起来了，剩下的也没法停留在这儿伤感，纷纷回房收拾。
　　没用多长时间，周可嘉就把东西收拾完了。
　　一人一个行李箱，就推到房间门口，多的不动。
　　然后到一楼客厅坐着，即便摄像头开着，也心安理得的很。
　　不似别的Omega，收拾完了都自己拎下楼，有Alpha来帮忙，也是各种推辞和矜持。
　　穆橙回来的时候，她连眼皮子都没抬一下，就喝着水，等着这人抬行李。
　　仿佛就该如此。
　　而此时，直播已经开始。
　　【不知道为什么，穆姐和周姐有种在一起很久的感觉，分工明确，默契的令人吃惊。】
　　【这俩真的太有感觉了，周姐这淡定样，很难让人不联想什么。】
　　【之后都是直播嘛，能够实时看到她们，我真的会爱死。】
　　【录播的时候几乎看不到他们房间长什么样，现在清楚了，周姐帮穆姐收拾东西的时候好轻车熟路的，没少去吧？】
　　【我又要造谣了，穆已成周是真的！】
　　【CP粉疯起来！】
　　几人搬行李的时候，宁青黛正在后台观看实时直播。
　　刚开播热度就不断的上涨，特别是冲着穆橙和周可嘉的，人数远超想象。
　　助理在一边倒茶，“宁导，直播是从于老师读活动卡片开始的，那之前的录制，要当做花絮放出去吗？”
　　以往的录播都是，只放一部分，毕竟时常有限。
　　多的就用花絮播出，挑能放的。
　　像穆橙几次去周可嘉的房间，然后整晚不出来，这种就放不得。
　　而今天，周可嘉靠在穆橙肩膀上说的那段，虽然是录下来了，但要播出的话，也不合适。
　　宁青黛摇了摇头，“不了，公不公开是她俩自己的事，什么该放，什么不该放，我们应该清楚。”
　　小助理叹息。
　　“大多是粉丝都是冲着她俩来的，要是能放出去，肯定吸粉。”
　　谁不希望节目的热度能更高呢。
　　宁青黛揉了揉太阳穴，“你只看到了表面，这两个人人气相差悬殊，节目播出的时候粉丝会站在磕CP的角度给予人气，一旦节目结束，周可嘉个人的作品和人气还追不上来的话，就会被穆橙的唯粉追着攻击。”
　　“啊？”
　　小助理吃惊。
　　他以为就这两人的CP粉含量来说，不会发生唯粉攻击个人的事。
　　宁青黛抿了口他递来的茶。
　　“任何事都有两面性，录播的时候我能帮忙抹掉很多痕迹，但现在改成直播，她俩要是还敢这么放肆的话，我就没办法了。”
　　“穆橙还好，就是周可嘉……”
　　“但愿她是真的聪明。”

◇ 第一百一十二章 在等你
　　一群人到海边。
　　帐篷都已经搭好。
　　当然是穆橙的功劳。
　　这人拉着两行李箱站在周可嘉身边，一脸的深藏功与名。
　　周可嘉扫了眼，最后目光移到穆橙身上。
　　“还会搭帐篷。”
　　穆橙得意洋洋的笑开，“我的隐藏技能还多着呢，慢慢发掘哦~”
　　周可嘉挑了下眉眼。
　　“可以，我会慢慢发掘的。”
　　这边两人有来有往，那边已经挑上帐篷了。
　　节目组还是很公平的，帐篷都一样，只是摆放的位置不同。
　　总共四间帐篷，一间里得住两人。
　　顾欢缠着于青筠，“姐姐，我跟你住一间吧。”
　　剩下的两个Omega她都挺害怕的。
　　一个外冷内冷，跟她说话能冻死人。
　　另一个外热内冷，笑里藏刀，仿佛随时在给人挖坑。
　　和任何一个住顾欢都会发疯的。
　　对方既然开口了，于青筠就不会拒绝，答应了才反应过来。
　　这样一来，周可嘉就得和孟欣住在这一间了。
　　这两人住在一起……
　　她有点担心。
　　周可嘉能察觉到于青筠的目光，懒洋洋的抬起眼，看向站在一边的孟欣。
　　“我没所谓跟谁住。”
　　孟欣冷哼一声：“但我不想跟你住。”
　　即便她几次三番的挑衅，但心里还是清楚。
　　周可嘉这人，很恐怖。
　　非常恐怖。
　　但她已经没得选。
　　这边，张宁走过来，自然的搂住穆橙肩膀。
　　“那只能我们住一间了，那边是两位男Alpha，不方便。”
　　若非如此，穆橙实在不
YH
想答应。
　　她翻了个白眼，“你睡觉没什么坏习惯吧？”
　　张宁细想了一会儿，“还行，就打呼噜磨牙什么的，偶尔会说梦话，梦游的话……”
　　穆橙听的脑壳都大了。
　　“晚上我一定用胶布给你封上。”
　　-
　　收拾完行李，节目组已经搭起了烧烤架子。
　　材料都备好了。
　　阮亦辰和邓星河率先过去烤，挺自觉的。
　　知道周可嘉不喜欢吃这种重油的，穆橙找节目组的要来了酸奶和水果。
　　都是之前存在冰箱的，只是没一块儿收拾过来。
　　洗了水果切好又淋上酸奶，直接送到周可嘉手上。
　　“你吃着，我去帮忙烧烤，少放点油，烤点牛肉行吗？”
　　周可嘉没所谓的点头，顺手接过，“谢谢。”
　　看着她吃了，穆橙才安心的到烧烤摊帮忙。
　　没多久张宁也来了。
　　一群人住在一起久了就有了默契，都是Alpha在这儿干活，Omega自觉在一边围坐着聊天。
　　唯一手上有吃食的，就是周可嘉。
　　【啊啊啊啊……我要疯了，穆姐怎么会这么细心啊！】
　　【这么贴心不是小情侣是什么？小情侣才能做到什么事都照顾着啊！】
　　【这样一看其他CP确实有演的成分，或者说还在暧昧期没在一起，但这一对，已经到非常了解的地步了。】
　　【周姐真的是对什么事都淡淡的，一副我能生活自理你别来沾边的感觉，但对穆姐，就是愿意被照顾。】
　　【穆姐烧烤还各种偷看周姐，就这么好看吗？】
　　【救命，好喜欢看他们在一起，Omega坐一圈聊天嗑瓜子我都爱看，氛围好好。】
　　“说真的……”
　　停顿片刻，于青筠抿了口茶水，“结束这四天，我们的新剧也要开机了，女主三选一这事，还让我挺紧张的。”
　　很多艺人都是因为工作利益，从朋友到路人，甚至成为仇人的。
　　孟欣没说话，只是挑了挑嘴角。
　　她对女主角势在必得。
　　而且她知道，于青筠说这话，跟她没关系。
　　她们之间，关系本就一般。
　　她能听得出，周可嘉当然也听得出。
　　虽然周可嘉自认和任何人关系都一般，但没法否认的是，于青筠对她很好。
　　这种事，她一贯不在乎。
　　但为了某个人，好像可以在乎一次。
　　“我不会紧张。”
　　饶有深意的，周可嘉抬起眼，看向于青筠。
　　目光沉沉，别有深意。
　　手里，还用叉子扎着一块草莓。
　　于青筠顿时就明白了她的意思。
　　旋即会心一笑。
　　很快，穆橙端着烧烤盘过来了，腰上还系着围巾。
　　“用餐愉快。”
　　话是对所有人说的，盘子却放在周可嘉面前。
　　她手里的水果都还没吃完，第二份就又上来了。
　　顾欢瘪嘴，“穆姐，有点偏心吧，只有周姐的份吗？”
　　周可嘉抬了抬嘴角，将盘子推过去。
　　“吃吧。”
　　瞧她变的有人情味这么多，穆橙欣喜，盯着这人，嘴上却在胡说八道：“哪儿有偏心，是给你们一块儿吃的。”
　　顾欢意味深长的“哦”了一声。
　　穆橙吐吐舌头，转身准备回去。
　　周可嘉拉住她，“你嘴唇有点干，不喝水吗？”
　　穆橙下意识的抿了下唇瓣。
　　“有吗？不渴诶。”
　　“吃点水果吧。”
　　周可嘉直接将自己咬过一小口的草莓递过去。
　　穆橙瞧见了也没太在意，一口咬下。
　　“好了，我去帮忙。”
　　周可嘉这才松手，看着穆橙跑向烧烤摊。
　　【直播会疯死我的，怎么能这么甜？】
　　【对方咬过的水果，对方用过的餐具，不是小情侣谁会这么做？】
　　【一份水果沙拉吃出大餐的感觉。】
　　【这大概就是情侣磁场吧。】
　　-
　　到夜晚，穆橙确实想拿胶布给张宁封了。
　　梦话梦游什么到没有，呼噜着实响。
　　虽然帐篷里有两张床，但空间就这么点，外头又只有海风的呼啸声，穆橙被吵的睡不着，只能翻身下床。
　　出了帐篷，摄影团队都还没散，灯光打落，照的挺亮堂。
　　穆橙远远的就看见周可嘉站在海边。
　　迎着海风，赤脚踩在水里。
　　她下意识的奔过去，“喂！”
　　周可嘉被她的突如其来惊了一下，眉头皱紧，“嗯？”
　　穆橙上下检查她的衣着，确实没被打湿才松下一口气。
　　“我以为你……对不起啊。”
　　周可嘉顿了片刻，“你以为？以为我要寻死？”
　　熟悉她的人，大概都不会这么想。
　　穆橙挠了挠头，“我可能关心则乱了，不过你大晚上的不穿鞋站在这儿干什么？会着凉的，你上次还发高烧呢。”
　　“嗯……”
　　若有所思的点点头，周可嘉转身，踩上穆橙的鞋。
　　“没什么事，在等你。”

◇ 第一百一十三章 我想要的
　　穆橙撑着周可嘉，一只手将她的腰揽住。
　　“等我？”
　　远处的摄像头还没撤，模模糊糊的能拍到这边，周可嘉却一点不在意，大大方方的倚着穆橙。
　　手臂懒散的搭在她肩膀上。
　　姿势极其暧昧。
　　“我知道张宁说的是真的，也知道你会睡不着，所以在这儿等你。”
　　穆橙警惕的回头瞥了一眼，“找我什么事？”
　　她有点不放心身后的摄影团队。
　　这会儿直播还没完全结束，摄影团队在准备撤离，会在完全收拾好的时候再关闭直播。
　　所以一旦拍到点什么，都是直接播出去的。
　　很容易将两人的关系曝光。
　　周可嘉倒是一点不紧张，眉眼向上挑，有点捉弄人的意思，“没事不能找你？你在害怕什么？”
　　“当然可以找我，只是……”
　　穆橙眼神不自觉的闪躲，“摄像头还在，我担心被拍到，毕竟是直播。”
　　周可嘉故意勾住她的下巴。
　　“就这么怕？”
　　穆橙被迫直视她，“你不是也没有准备好吗？我们聊过的，都准备好了再公开，新剧马上要开机，现在被曝显然不是最好的时机，你应该也知道，所以并没有这个打算。”
　　如果周可嘉有这个打算，会直接说的。
　　这人对着镜头都不遮掩，这会儿恐怕也只是逗自己玩。
　　只是这种挑逗，穆橙招架不住。
　　周可嘉笑了。
　　她垂下手，欲从穆橙脚背上下来。
　　穆橙再度将人拉住，“算了，只要我们俩不官宣，粉丝就只能是猜测，你别踩水里，身子不好容易生病，你要想在这儿再待会儿就踩着我，不想待了，我就背你回去。”
　　闻言，周可嘉轻笑出声，双手又搭上这人的肩膀。
　　“对我这么好？”
　　“不然呢？”
　　穆橙弯下背脊，“娶了你不得负责吗？”
　　周可嘉嗤了一声，好似没多在意这句话。
　　她提起手臂，胳膊肘搭在穆橙肩膀上。
　　这人背脊压下来一点，周可嘉就能很轻易的和她平视。
　　“言归正传吧，还有三天就开机了，你剧本磨的怎么样了？”
　　穆橙迟疑，“还行吧，台词我都背下来了，只是第一次演戏挺紧张的，别的都还凑合，关键是感情戏，我不知道该怎么办。”
　　周可嘉若有所思。
　　“怎么，三位Omega供你选择，觉得难办了？”
　　穆橙连忙摆手，“不不不，如果可以的话，我肯定选你，就是因为没经验，不知道该怎么办嘛。要不，你传授我一点？”
　　“我也没经验，你看着办吧。”
　　不准备再聊下去，周可嘉打了个哈欠，“困了，送我回去。”
　　不懂她的意思，但穆橙还是照做。
　　对着摄影头，直接将人往回背。
　　什么都不管了。
　　那边还在收拾的摄影团队一阵慌张，纷纷用手势提醒她俩。
　　穆橙一副没看到的模样。
　　周可嘉更甚，脑袋往穆橙脖颈间靠，五官都埋进去了。
　　【我还以为直播结束了呢，居然还有彩蛋！】
　　【果然，熬到最后才是福。】
　　【幸亏我没下线，天呐，她俩真的从头甜到尾，怎么还不官宣！】
　　【我磕的CP天下第一甜！】
　　【别催官宣，直接结婚就行，我把民政局给你们搬来。】
　　那边摄影团队也是没办法，又时刻谨记着宁青黛的提醒，赶忙摄影机关了。
　　手忙脚乱的收拾准备立场。
　　直播平台一阵鬼哭狼嚎。
　　【不是没到下播的点吗？怎么突然结束了？】
　　【拜托，我刚看到穆姐和周姐从海边走回来，看了那么久的背景板，正脸拍到一秒就结束？】
　　【是不是穆姐和周可嘉干了什么？】
　　【刚刚那氛围，我感觉周可嘉都要亲上去了，节目组是在抢救吧？】
　　【知道直播还这么大胆，是作秀吧，之前录播还能是节目组剪辑的锅，现在怎么说？】
　　【对啊，忍很久了，真的能蹭，明明完全不是一个档次。】
　　【原来还有明白人，之前CP粉多的直接霸凌广场，我都不敢说话，本来两人就一个天上一个地下，搞恋综磕磕得了，直播还这么大胆的蹭，她周可嘉是爽了，考虑过我们穆姐吗？可笑！】
　　评论的热度涨的比穆橙背周可嘉回帐篷都快。
　　帐篷里还有别的Omega在，穆橙不方便进去，只送周可嘉到门口。
　　“进去吧。”
　　周可嘉踩下沙地，“早点休息，张宁要还打呼噜，你就踹她一脚。”
　　穆橙傻笑，“好。”
　　周可嘉没在说什么，转身回了帐篷。
　　孟欣躺在单人床上，翘着腿在玩手机。
　　听着声音，扭头看了她一眼。
　　“呦，还知道回来，你们挺会玩啊，好好一节目，八个人，热度全被你们给占了，这还不够，非得热到被人骂，你这不是自找的吗？”
　　周可嘉何等聪明，一听就明白。
　　“和你有什么关系？”
　　“和我有什么关系？”
　　孟欣不可思议的起身，同样赤脚踩在沙地里，气势仿佛都高上一截。
　　“要不是你，现在火了的就应该是我，你知道这档恋综是为了李丹臣的新剧吗？我是女一号，你算什么东西？”
　　周可嘉懒得理会，“一边待着去。”
　　孟欣最看不惯她这样，“你到底是有什么资格高高在上的？去微博看看现在穆橙粉丝对你的评论吧，你以为CP粉很多吗？多的是穆橙的粉丝，多的是看不惯你的人，没有作品，只有一张脸，没有穆橙，你什么都不是。”
　　“是吗？”
　　周可嘉懒洋洋的，没半点平日里的寒意。
　　仿佛对这种话已经见怪不怪了。
　　“那要是穆橙，就是喜欢我这张脸吗？你整容都整不出来的脸。”
　　“你……”
　　孟欣被气的发狂，偏偏一个字都反驳不了。
　　穆已成周的CP粉能够这么多，还真就靠着周可嘉这张脸。
　　凭着这张脸，短短一个月，她不知道涨了多少粉丝。
　　有那么一瞬间，孟欣想把眼前的这张脸毁掉。
　　瞧向孟欣攥紧的双拳，周可嘉勾了勾唇，不退反进。
　　“很恨我对吗？”
　　“但我要做的远不止这点。”
　　“除
䧇璍 
了热度，我要的，还有你引以为自豪的——”
　　“女一号。”

◇ 第一百一十四章 大粉
　　被吵的一晚上没睡着，穆橙没忍住，真的踹了张宁一脚。
　　那人惊醒，“招贼了？”
　　“你不就是那贼吗？”
　　穆橙翻身回床上。
　　两人之间距离不远，伸腿就能碰着。
　　张宁反应过来，立马踹回去。
　　“大半夜发什么疯？”
　　“被你吵的睡不着。”
　　穆橙已经没有睡意了，干脆掏出手机来刷。
　　刚点开热搜，就瞧见了自己和周可嘉的名字。
　　前几条都是。
　　#穆橙背周可嘉#
　　#周可嘉吸血穆橙#
　　#恋综直播穆已成周上大分#
　　大多都是CP粉发疯得来的热度，穆橙感兴趣的，就只有第二条。
　　她点进去。
　　木木的命：【穆橙老粉，从她演第一部剧开始就关注，我是看着她的演技一点点上去的，所以我是妥妥的事业粉，不得不说，穆橙这点真的做的很好，只磨炼演技不搞绯闻，甚至都不上综艺，不搞直播，完全不分享私生活。】
　　【以至于，哪怕她在帝都的绯闻很多，我们老粉也从来没相信过，因为我们知道她不是那种人。可是知道她要参加恋综的时候，我们心态真的蛮奔溃的，但是仔细想想，她这么多年没让我们担心过，一档恋综，也不会出什么事。】
　　【最重要的是，穆橙的年纪不小了，如果真的能遇到良人，好好的谈一场恋爱，不是坏事。】
　　【可我想不明白，为什么节目组邀请的四位Omega，和Alpha的身份地位都如此不匹配？这一点，希望节目组都给我一个解释。】
　　【其次，我不懂穆橙为什么从一开始就对周可嘉与众不用，好像从帝都机场出发的时候，就已经认识了，或者说已经开始炒作了，之后录播的内容，剪辑痕迹很明显，加上即将开播的新剧，所以我一直当炒作看待。】
　　【直到今天的直播，没有剪辑，我从头看到尾，我追了穆橙这么多年，突然发现看不懂她了。她的眼神，看周可嘉的时候，突然就让我觉得，不是炒作。我承认，周可嘉是一个很有魅力的Omega，如果换做我，我可能也会陷进去。】
　　【但，我并没有在周可嘉的眼睛里，看到任何……说的矫情点，叫爱意。她对谁都很冷淡，那种眼神，分明只有利用，作为穆橙的老粉，我真的不能够接受这种不平等的感情，一个天上一个地下不说，本该肆意骄傲的穆橙，居然还是被利用的那方。】
　　【我不能理解CP粉的无脑磕糖行为，更不能理解穆橙粉丝的叛变，穆橙有多少作品是登上大银幕获得荣耀的，周可嘉又有什么？是不是吸血，自己去想。】
　　很长的一段文字。
　　但从文字里，穆橙深刻的感受到，这位粉丝对原身的感情。
　　其实从很多角度来说，原身都是值得人喜爱的。
　　所以现在，已经有很多的原身唯粉开始闹腾了，并且向节目组发起抗议，要求周可嘉和穆橙停止炒作。
　　穆橙微博后台也被粉丝刷爆了。
　　都是来劝她远离周可嘉的。
　　谁能料到，一场直播，会造成这么大的后果。
　　张宁也看到了，一个鲤鱼打挺翻起身。
　　“我的天呐，你的老粉好会带节奏啊，我跟你说，这种粉丝是最可怕的，她一句话，就能吊起粉丝的心思，你说话都不管用，你完蛋了。”
　　懒得搭理这人幸灾乐祸，穆橙背过身去，“说点人话吧。”
　　张宁盘起腿，“行啊，这样吧，你要是不行，就把可嘉给我，我保证照顾的比你好。”
　　穆橙顿时起身，没好气的又踹过去。
　　“有你什么事？”
　　张宁躲开，“我说认真的，这种粉丝都不答应的爱情，最难了，不如我来，我没什么死忠粉，最合适过了。”
　　“滚。”
　　穆橙躺不下去，也只能起身，将帐篷里的灯点亮。
　　双手捧着手机，反反复复的想打点什么字，最后又只能删掉。
　　张宁看着她的动作，“得了吧，说什么都没用，也别这时候找可嘉，她才不会因为这种事难过呢，用不着你安慰，你还是想想之后三天的直播吧，你我，还有在场的艺人，都知道可嘉这人情绪不外露的，但粉丝不知道。”
　　“如果，再让你的粉丝从你那莫名其妙的眼神里看出点什么，周可嘉就完蛋了。”
　　张宁说这话的时候认真的点。
　　意思是要穆橙收敛。
　　其实穆橙很理智，言语上不会表达太多，但行动和眼神，完全做不到收敛。
　　她不大会演戏，在镜头前，一定都不懂得如何隐藏自己。
　　相反的，周可嘉就很会。
　　言语上暴露的，周可嘉都是故意的。
　　这人太有分寸，也太会勾粉丝的心。
　　连穆橙都被唬的一愣一愣的。
　　张宁是局外人，自然清醒的多。
　　周可嘉那边自有分寸，她劝不了，只能让穆橙收敛，以免事态愈演愈烈。
　　穆橙了然，“我知道，只是……”
　　她做不到收敛。
　　第一次对一个人动真感情，她哪儿懂得收敛。
　　张宁无奈摇头，“做不到就离远点，总有办法的，至少在可嘉能有一部被人称赞的作品之前，让你的粉丝看到她真正的能力，她又不是纯花瓶，被人认可是迟早的事。”
　　这人说的有道理。
　　穆橙犹豫了片刻。
　　半响，还是妥协。
　　“我知道了，我会尽力的。”
　　尽力离远一点。
　　-
　　一晚上都没怎么睡，穆橙一大早就出了帐篷。
　　洗漱完，摄影机也架起来了。
　　其余的人依次出来，都已经打扮好了。
　　在镜头前，专业艺人都是不允许自己出差错的。
　　周可嘉就不一样了。
　　她懒得化妆，长发随意的披着，清清冷冷的，往那儿一站，就有种出水芙蓉的与众不同。
　　穆橙根本移不开视线。
　　小助理举着喇叭在镜头后面叫喊：“各位，早餐已经准备好了，吃完早餐可以做活动，今天要去做一项公益活动，中饭要自己解决，早餐可以多吃一点，保存体力。”
　　一听就知道，白天的活动不是什么好事。
　　周可嘉对吃东西这事向来没什么兴趣，闻言懒的眼皮子都没抬一下。
　　没食欲，也不想吃。
　　穆橙下意识的拿了吃的就要给她送过去。
　　张宁不动声色的按住她。
　　“别忘了昨晚。”

◇ 第一百一十五章 妖精
　　穆橙僵了一下。
　　她看向什么都没拿的周可嘉，端着盘子的手顿在空中。
　　这人，分明是一大早没胃口，如果自己不送过去的话，可能就不吃了。
　　一整天的活动，什么都不吃的话，怎么撑得住？
　　“算了，想怎么说怎么说吧，我突然不殷勤才奇怪呢。”
　　她甩开张宁的手，照例将盘子端过去。
　　一遍一遍的，把好吃的放到周可嘉面前。
　　“就算不喜欢也多吃两口，每样尝一遍，不要空着肚子，白天不知道要做多久的公益呢。”
　　周可嘉照单全收，“谢谢。”
　　【又来了又来了，一大早整这出，穆姐你糊涂啊！】
　　【每次看到周可嘉跟佛一样坐着等穆姐来照顾，我都有种要吐血的感觉。】
　　【怎么今天风气倒这么快？没人觉得甜了？】
　　【昨天微博闹太凶，CP粉跟穆橙唯粉吵了一晚上，粉丝基数上穆橙唯粉就赢了，CP粉可是全员出动，这会儿估计没恢复过来呢。】
　　【笑死了，简直小看我们唯粉，多少年的积累了好不好？再有CP粉来，我们见一个灭一个！】
　　【有病吧，唯粉在骄傲什么？没看见是穆橙缠着周姐吗？周姐说过一个字吗？】
　　【对啊，周姐每次都是自己安静的待着，是穆橙自己凑上去的，她喜欢周姐，也是周姐的错？】
　　丝毫不知网络风向倾倒，穆橙拉了椅子在周可嘉身边坐下。
　　“不喜欢吃的就给我，吃剩的也可以给我。”
　　周可嘉口味清淡，大多甜食都不爱吃，比如蛋糕什么的。
　　见她都没动一下，穆橙便能知晓，干脆夹进自己盘子里。
　　一口就闷了，吃的很没形象。
　　周可嘉正抿着茶水，见状，自然的抽出纸巾递过去。
　　穆橙还在埋头吃，没注意。
　　摇摇头，周可嘉放下手里的茶杯，扣住穆橙的下巴帮她擦拭嘴角。
　　“慢点吃，我又不跟你抢。”
　　穆橙顺从，说话含糊不清的：“嗯，真的好吃，不是很甜，你尝尝？”
　　周可嘉都能听懂，看她盘子里还留了点沫，纤细雪白的手指伸过去捻了点，旋即放进嘴里。
　　“一般，还是不喜欢。”
　　说着，她擦了擦手指。
　　“好吧。”
　　穆橙的目光停留在她指尖一瞬，很快挪开，“有意面，还冒着热气呢，可以吗？”
　　周可嘉点头。
　　但也没吃多少，剩下的都进了穆橙的肚子。
　　所有东西都只尝一点，不会表达对任何的喜欢。
　　她像是要将所有喜好都藏尽，悉数不叫人发现。
　　【唯粉看见没？周姐也会吃穆姐剩的渣，她俩本来就是双向的，干嘛讲的跟穆姐是舔狗似的？】
　　【对啊，相互吃对方剩的东西，穆姐狼吞虎咽的时候周姐会帮她擦嘴，周姐不想吃东西的时候穆姐会把好吃的都摆在她面前，这不是双向奔赴是什么？】
　　【作秀就作秀吧，周可嘉这种人能对什么东西或者人是真心喜欢啊，不像穆橙，喜欢什么都摆的清清楚楚。】
　　【路人粉，我也觉得周可嘉这人城府蛮深的，但她对穆橙真的挺不一样的。】
　　【说句公道话，我觉得穆橙喜欢就可以，万一只是周可嘉不喜欢在镜头前太明显呢？】
　　【人家的事情，粉丝真的有点管太多。】
　　吃完，节目组收拾东西的功夫，周可嘉瞧向穆橙，很轻的提醒：“稍微注意一点。”
　　穆橙知道她说的是什么事。
　　“你很在乎吗？”
　　周可嘉抬了下眉眼，“还好，被骂习惯了，怕你的粉丝心里不平衡，你心里也会不平衡。”
　　穆橙扯了扯嘴角。
　　有点赌气的意味，“我心里不平衡什么？”
　　周可嘉点了点桌子。
　　意有所指：“他们说，你对我很好，而我对你，差了很多。”
　　“那倒是还好。”
　　穆橙挠了挠头，眼神飘移。
　　有种不敢说实话的感觉。
　　其实周可嘉对她已经算很好，给了很多特权。
　　但这人在情感上过于会隐藏，她太多情绪穆橙都感知不到，就像那些粉丝说的。
　　她对周可嘉很好，但周可嘉对她……
　　似乎没有那么明显。
　　不管在外人眼里，还是在她眼里。
　　周可嘉听的出她话里的意思，还是眼里的飘忽。

弋㦊
　　都能明白。
　　“你如果觉得不公平，确实可以停止对我好，我并没有要求你做这些。”
　　“我没这么说，你休息吧，我去帮忙。”
　　不打算聊这个话题，穆橙起身就走。
　　帮着节目组收拾了，又领了白天活动要用的工具。
　　所谓公益活动，就是在海边帮忙清理垃圾。
　　一人一个麻袋，一个火钳。
　　为了方便，穆橙换了拖鞋，踩进水里的时候还不忘嘱咐周可嘉。
　　“往干的地方去找垃圾，别踩到水里，有点凉，容易生病。”
　　周可嘉悉数接受，“好。”
　　这人对穆橙的话越来越能认可，哪怕是嘱咐什么的，也都能答应，转变挺多的。
　　最近都是如此。
　　穆橙受宠若惊，但也只是疑惑的瞥她一眼。
　　什么都没说，大步到海里去。
　　周可嘉没动，目光深深的望向她的背影。
　　良久，嘴角勾起一抹若有若无的笑意。
　　很淡，但，清晰可见。
　　【我迟早被勾起在周姐的笑容里。】
　　【来，说周姐不喜欢穆姐的站出来，都这样了跟我说不喜欢？】
　　【昨晚被吓的一晚上没睡，我都快怀疑了，毕竟周姐平时的表情真的很冷漠，但看到这里，我又相信爱情了。】
　　【咱周姐是那种表面云淡风轻，但行动和言语会有表达的人，只是看大家怎么理解了。】
　　【还洗呢，笑一下就算喜欢？】
　　【CP粉还真是会屎里找糖吃，居然也能吃的下去，呕~】
　　像是有所感知，周可嘉缓慢的掀起眼皮子。
　　她看向摄影机，收敛了嘴角的弧度。
　　无事发生一般，转去干燥的地方收捡垃圾。
　　于青筠和她在一处。
　　“昨晚的事，会对你有影响吗？”
　　“还好。”
　　周可嘉难得的弯下腰。
　　捡垃圾的动作也是漂亮的，长发随风飘扬，美的不像话。
　　于青筠都忍不住多瞧她几眼。
　　“你还真是……”
　　“妖精。”

◇ 第一百一十六章 水下
　　周可嘉抬起眼，“你是在夸我？”
　　于青筠耸耸肩，收回了视线。
　　“你可以这么理解。”
　　周可嘉勾了勾嘴角，没再回应。
　　虽说从小到大听过的赞美不下千遍，但像于青筠这种不带别的含义的单纯赞美，加上Omega之间的一点点小羡慕，对她来说，还是很受用的。
　　半响，许是听见了什么动静，于青筠突然抬起眼睛，看向Alpha汇集的地方。
　　阮亦辰和邓星河在那边，嘀嘀咕咕的，好似在说什么。
　　她皱了下眉。
　　像是询问周可嘉，又像是询问自己。
　　“炒作久了，是不是会忘记自己的真实情感？差一点，就代入了。”
　　她说话的时候刻意把麦掐掉了，又是背对着镜头，加上直播的关系，观众很难发现这边的异样。
　　唯独离的近的周可嘉能听见。
　　她适时回以目光，看到于青筠掐了麦，瞬间便又垂下视线。
　　好像只是随便的一瞥。
　　同时背过身去，逃掉镜头，把麦微微往下拉。
　　没直接掐掉，但也差不多的效果。
　　不动声色的做完这一切，才回答：“你有很长的时间可以想清楚，或许节目结束之后大家就会天南地北的散掉，但该在的，总是会在的。”
　　闻声，于青筠朝她看来，“那你呢？想的清楚吗？”
　　周可嘉微顿，脸色不曾变化过。
　　“我一直都清楚。”
　　于青筠收敛了情绪，轻笑一声，“希望如此。”
　　周可嘉紧了眉。
　　虽没有再应答，但她对于青筠的这话，抱有疑问。
　　或许也算不上疑问，只是……
　　不大认可。
　　-
　　今天天气不错，加上一直在忙，穆橙愈发觉得热，捡着捡着就越往水里去。
　　张宁在岸边瞧她，偶尔被溅起的水花打到。
　　“喂，你直接下去游泳得了？”
　　穆橙捧起海水，清了下脸，“真的好热啊，我在水里捡算了，海面上不也有好多垃圾吗？”
　　海面上漂浮着不少的瓶瓶罐罐。
　　来这边游玩的人多，垃圾也多，岸上的垃圾时不时就被海水冲刮。
　　穆橙光等着潮起潮落，都能捡到不少的垃圾。
　　很快一麻袋就满了。
　　节目组没要求领第二个麻袋，她干脆将麻袋和火钳扔到岸上，结结实实的跳进海里。
　　张宁被溅的一身湿。
　　“喂！直播呢！”
　　穆橙完全没搭理她的意思，从海里捡了几枚贝壳。
　　然后一只手划泳，一只手冲着周可嘉招，活像只招财猫。
　　“周可嘉！下面好多好看的贝壳！”
　　于青筠和周可嘉几乎是同时投去的视线。
　　瞧着这人发春似的兴奋和嘚瑟，于青筠嫌弃的“啧”了一声。
　　“捡垃圾也能捡出这种情趣。”
　　周可嘉没发表意见，只是将目光转向于青筠，“你好像，已经不生气了？”
　　现在于青筠对穆橙的语气，已经跟之前无异了。
　　于青筠笑了一下，“她说服我了。”
　　之前的那个故事，或许原来的穆橙，现在也过的很好，只是换了一种身份。
　　她愿意相信这个故事，并且深深的给予祝福。
　　或许，人都有自己的使命。
　　穆橙来这个世界，也是如此。
　　“挺好。”
　　淡淡的回一声，周可嘉眯起眼，走向那人。
　　一步一步，脚印深深的埋入沙坑。
　　穆橙看的莫名心慌，扬着手顿时就松下去了。
　　贝壳也跟着掉下去。
　　她又想起那日被周可嘉踹进海里的恐惧。
　　张宁也被这莫名而来的气势逼到了一边。
　　平日里的打趣都不见了，根本不敢多问一句。
　　镜头转到这边，却见周可嘉停在了即将踩进水的位置。
　　就站在那儿，细细的盯着穆橙。
　　眼神里是说不清的占有。
　　【我靠！这个眼神，有被吓到。】
　　【感觉周可嘉想把穆橙给吃了。】
　　【每次都这么演，周可嘉哪次真的做过什么？要我说，这人不当演员真的可惜了，赶紧演戏去吧。】
　　【考古过两人的视频，周可嘉确实很能演，说的那些话感觉都是故意的，让人以为她和穆橙有什么，实际上呢？有本事给我看点真的。】
　　【永远不要相信一个演员的眼神好吗？其实穆橙也是资深演员，没必要真的觉得她陷进去了。】
　　【前面的说的对，穆橙演戏多少年了，她能被一柔弱小白花骗了？】
　　弹幕为了两人的下一步行动议论纷纷，吵的不可开交。
　　下一秒，周可嘉果断的踩进水。
　　随着往深的地方去，海水渐渐没过了她的膝盖。
　　穆橙回过神来，“诶！别！”
　　记得这人身体不好，但这人显然没那么听自己的话。
　　之前几次的顺从仿佛都是假的。
　　穆橙连忙游过去，想拦住这人。
　　身体素质差到进一次水就会发高烧的人，胆子居然还这么大。
　　穆橙游到周可嘉跟前的时候，海水正好到周可嘉的脖颈处。
　　差一点就要淹没了。
　　顾不上镜头了，穆橙将人抱起，截住腰，将人抬起。
　　周可嘉顺从的撑着她的肩膀，丝毫没挣扎。
　　甚至还弯下腰去，唇瓣靠近，像是要亲她。
　　穆橙吓的后仰，没抱住，两人一同摔进海里。
　　溅起不小的浪花。
　　岸上的人都慌了神。
　　“救人啊！”
　　于青筠理智，“没事，她俩都会游泳。”
　　张宁两边来回看，“不是，会游泳也不能不管吧？这都沉下去多久了？”
　　两人确实好久没动静。
　　节目组按捺不住，马上找了专业救生员下水。
　　但明明离岸很近，一踩就能到底，偏偏就是找不到两个人。
　　【疯了疯了，捡个垃圾人能没了，这海是会吃人啊！】
　　【别吓我行不行？】
　　【我输了，周姐很敢，赶紧出来吧。】
　　【以后谁还敢说她俩是假的，这是一块儿玩命啊！】
　　此刻，海平面以下。
　　穆橙拖着周可嘉，想将人拉上去。
　　周可嘉反拽住这人，用力亲吻着。
　　咬的很深，好似在发泄。
　　许久才松开。
　　穆橙抓住机会，拉着她浮出海面。
　　现在离岸边远了，但还是能瞧见。
　　岸边急的搜救队都要出动了。
　　穆橙咳嗽了两声：“再不回去他们真急了。”
　　周可嘉拉住她，凑在她耳边。
　　“我不是只敢在水下吻你。”

◇ 第一百一十七章 站在她这边
　　【看到了看到了，两个人在海上，浮着呢，而且没喊救命，看着是安全的。】
　　【吓死我了，不过现在看，真的蛮会游泳的，居然能游出去这么远，还若无其事的漂着。】
　　【我真的不能理解这两人在玩什么，游出去那么远是要吓死谁啊！】
　　【游出去之前，周可嘉看着是真的要亲，结果穆橙松手了，之后就这样，很难不让人多想。】
　　【靠！能不能告诉我在水下发生了什么，我是真的会发疯的！】
　　【我从这个角度看都觉得她们抱在一起，就这还不相信是真的？暧昧死了！】
　　见着两人出现，不单单是粉丝，节目组也松了口气。
　　两人正往岸边泳来，瞧着也不需要救助。
　　于青筠从始至终都淡然自如。
　　“我早说了，她俩会游泳。”
　　不是一般的会。
　　上次出海就出意外过一次，还是玩的摩托艇，这都相安无事。
　　现如今一看就是故意的。
　　怕是有事不能当着镜头做。
　　某些嘴上说着只是利用，丝毫不喜欢的人，分明早就陷进去了。
　　-
　　上岸换了衣服，上午的公益活动也差不多就到这儿了，节目组分发给每人两个三明治，和早餐的丰盛想比，肉眼可见的简陋。
　　穆橙接的时候满脸的不可思议。
　　这三明治里也就夹了两片菜叶，半个西红柿，一个鸡蛋，还有一条火腿肠。
　　她几番确认：“午餐就这样？”
　　节目组给的答案都是肯定的。
　　穆橙自己吃什么倒是无所谓，她下意识的看向周可嘉。
　　果然，那人不爱吃这种东西，拿到手的时候皱了下眉，没拆开的打算。
　　早餐是被自己看着才吃了不少，这会儿只有三明治，肯定是不吃了。
　　但下午还有活动，不吃东西怎么行。
　　穆橙走过去，“是三明治里夹的东西不喜欢吃吗？光吃面包行吗？我的也给你。”
　　周可嘉抬起眼，“不喜欢西红柿。”
　　她难得有直接明确的说不喜欢的东西。
　　往常哪怕不喜欢也能尝两口，凑活过去。
　　这会儿，倒是多了点恃宠而骄的味道。
　　穆橙立马找节目组要了多的保鲜膜，从三明治里取出西红柿。
　　“两个够吗？”
　　“一个就够了。”
　　周可嘉没什么食欲，如果不是穆橙在这儿，她可能连尝都不会尝。
　　穆橙看了看手里的三个三明治，“唉，这让我很担心节目组准备的晚餐啊。”
YH

　　晚餐可能也是像昨天一样，自己准备。
　　但大家劳动一天，估计都没有昨天那样的体力和心情了。
　　周可嘉漫不经心的，不大在乎这事。
　　“没关系，晚餐不吃也可以，你留着慢慢吃吧，节目组故意的，等着你们去谈条件呢。”
　　她太熟悉这种套路了。
　　穆橙听着，也莫名觉得熟悉。
　　在原来世界的时候，她在很多综艺里都看到过。
　　嘉宾和节目组谈判，能够增加节目看点。
　　没想到宁青黛也玩这套。
　　可是谁出这个头呢？
　　穆橙看向一圈正在吃三明治的人。
　　似乎都没什么想法，对吃什么也不挑剔。
　　【该说不说，周可嘉的智商，真的可以。】
　　【之前看过别的综艺，因为这种玩法很少，所以嘉宾都是被节目组带着走，这几个人估计也差不多，但周可嘉给我一种能风轻云淡的看清一切的感觉。】
　　【好玩的要来了，期待穆姐去谈判。】
　　【你们不觉得穆橙对吃的一点都不挑吗？别的嘉宾也是，根本不在乎，就周可嘉，事多，还蛊惑穆橙去跟节目组刚！令人作呕。】
　　【合着聪明人都不配活着呗，做什么都是错的，还要被你们审判。】
　　【还不是穆姐以前太清心寡欲，给这群所谓的唯粉惯得，人家二十好几了，谈恋爱有什么不对？】
　　“我去谈判吧。”
　　穆橙这人没心眼，知道了是节目组的套路，也不管自己是不是玩的过，撸起袖子就准备去干。
　　周可嘉也没拦着，咬着三明治，在她身后默默的瞧着。
　　目光偶尔扫过围聚在另一边吃三明治的人。
　　分明都是娱乐圈的老狐狸，一个个装作不知情的样，故意让穆橙出头。
　　谈感情深的，也就只是在镜头前做戏罢了。
　　这种人……
　　周可嘉转向穆橙，眼神收敛的温柔些许。
　　只有穆橙，纯傻。
　　此刻这纯傻的人，已经到了节目组负责跟艺人交接的助理面前。
　　“咱能商量一下不，你这午饭是不是有点过分？晚饭想怎么弄？”
　　总算得到这一出，助理大出一口气。
　　“是这样，你们也可以选择自己做点别的来吃，晚餐我们不提供，只要你们不离开我们划分的区域，吃什么都可以。”
　　穆橙一阵懵，“喂，讲良心的哦，别墅里冰箱存放的东西吃三四天绝对没问题，那都是我们花自己钱买的，你们都给拿走了，这边又没炉灶，我们煮什么东西吃啊？”
　　小助理摊了摊手，“给你们机会整理行李了，是你们自己不拿厨房里的东西的，那别墅要退租，我们还要打扫，里面的东西当然默认是节目组的。至于炉灶，你们可以跟我们租的，但是得拿食材换。”
　　穆橙一步步的被人往沟里带。
　　“那请问这个食材……？”
　　小助理指了指大海。
　　“海里游的，天上飞的，都可以。”
　　【救命，我要笑吐了，咱穆姐好像智商不够用，完全被带偏。】
　　【去海里捞鱼吗？穆姐水性再好也过分了吧。】
　　【这档节目第一次表现出综艺性质，穆姐也是娱乐圈的老人了，应该不会不知道怎么处理吧？】
　　【穆姐从来没上过综艺啊，估计真的不知道怎么跟人打交道。】
　　【该死，那群人就在旁边看戏吗？阮亦辰和邓星河这种综艺常客，怎么可能不知道节目组什么意思啊？为什么都不帮忙！】
　　【心疼我穆姐。】
　　【所以就没有一个人站在我们穆姐这边吗？】
　　周可嘉上前一步。
　　拉住穆橙，手臂结结实实的将人挡住。
　　颇有占有欲和保护欲的动作。
　　穆橙愣了一下，抬起视线看她的后脑。
　　这人一如既往的冷清。
　　“冰箱里的东西是我们自费购买的，你们想要的话，也得拿东西来换。”

◇ 第一百一十八章 温柔
　　小助理被她的气势反逼。
　　但节目组有节目组的规定，小助理还算昂首挺胸，“理由我已经说过了，你们要的话拿新鲜的食材跟我们换也可以，考虑到你们没有工具，我们可以赊账，也可以降低一点价格。”
　　周可嘉压根没打算按节目组的意思走，连话都不接。
　　“这样吧，冰箱里的食材给你们，你们准备好轮船和捕鱼工具，我相信你们早就准备好了，交换亏的也是我们，但你们要是什么都不给就要我们赊账的话，我们这批人应该宁可饿肚子。”
　　这群人瞧上去，确实没有一个看着有别的打算。
　　三明治都啃的很香，每人还很戒备的留了一个，以免晚上真的没东西吃。
　　要是他们不出去打渔的话，下午的直播就没有任何看点了。
　　节目组只能妥协。
　　【嘶~周可嘉还真……突然不是很讨厌她了。】
　　【谁说我们周姐不向着穆姐了，她一直都无条件站在穆姐那边的！】
　　【我们周姐一片真心，就被某些粉丝批判成那样。】
　　【打脸不？这不是双向奔赴是什么？】
　　【她俩有种很自然的默契，好像多年老夫老妻一个主内一个主外，主外那个搞不定主内就会来帮忙，真的很好磕。】
　　【一直觉得好磕，一个不爱说话，一个喜欢摇尾巴，虽然有时候平平淡淡的，但会在关键时候把对方护在身后，不懂唯粉在挑剔什么。】
　　【唯粉睁大眼睛看看，这样的嫂子不要，想要哪种？】
　　和小助理协商片刻，那边很快给了答案。
　　船只和捕鱼工具都准备好了，可以不赊账，但是需要炉灶什么的，就必须拿出海取得的物资来换。
　　周可嘉知道这是节目组的底线是，也没说别的，拉着穆橙就准备出海。
　　给的船只挺多的，毕竟是恋综，依旧采取的两人一组。
　　趁着穆橙上船之前，于青筠将人拉住。
　　对着穆橙，也是对着周可嘉。
　　“抱歉，我……”
　　周可嘉反倒是笑了下，“谢谢。”
　　当着镜头不好多说，但周可嘉的表情，于青筠就能明白。
　　她释怀的一笑。
　　一开始没去和节目组谈判，是她真的没有经验，不知道节目组这是什么意思。
　　后来看到穆橙被小助理唬的一愣一愣的时候，她大概就明白了。
　　那一刻，她下意识的就想去帮忙。
　　结果被阮亦辰拉住。
　　阮亦辰早就看出节目组的意思了，但什么都没做。
　　于青筠心里清楚，多少生他的气。
　　这种事都推给穆橙怎么可以？
　　直到再看见周可嘉上去帮忙。
　　那么自然随性，一看就经验丰富。
　　可她并不是在最开始就和节目组谈判，而是等穆橙应付不过来的时候。
　　那一刻，于青筠便恍然大悟。
　　其实在场能看懂情况的，就阮亦辰和邓星河两位综艺常客。
　　但知道周可嘉的目的的，只有阮亦辰。
　　他故意拦着邓星河和自己，是知道穆橙的唯粉现在吵的有多凶。
　　如果不让粉丝看到周可嘉护着穆橙的一面，争吵就不会停止。
　　炒作也好，真感情也好，都受不了粉丝两边打架。
　　而他们这批人是最知道两人是不是真感情的。
　　以至于一开始，连周可嘉都有判断失误的时候。
　　所以周可嘉的这一声“谢谢”，是指她看出了于青筠和阮亦辰的刻意帮忙。
　　一圈都是聪明人，一个眼神，一句话，就都明白了。
　　唯独穆橙。
　　纯傻。
　　-
　　周可嘉趴在船只的栏杆上，看着穆橙轻车熟路的撒下渔网。
　　她有点惊讶：“这你都会？”
　　这人，好像没什么是不会的。
　　穆橙拍了拍手，“玩过，但前几次都没捕到什么，希望这次能有好运气吧，如果真的不行，我就下海捞。”
　　周可嘉忍俊不禁。
　　“可以。”
　　事情都办完了，就等着鱼自己上钩。
　　两人坐下来，安静的观赏着海面上的风景。
　　之后的行程大概就是在海面上逛上一圈，等着收网。
　　周可嘉坐的累了，就把脑袋倚靠在穆橙肩膀上，懒洋洋的。
　　穆橙随她靠，动作轻柔的从口袋里取出剩余的三明治。
　　还有三个，她一个都没吃。
　　怕三明治凉了，一直揣在兜里。
　　“饿了吗？再吃一个？”
　　“不饿。”
　　周可嘉摸了摸三明治的温度，“你赶紧吃了吧，晚上有海鲜，不需要吃三明治，再晚就凉了。”
　　是知道周可嘉饭量小的，想着晚上有海鲜吃，三明治留着也是浪费，穆橙干脆都给吃了。
　　几口就闷了，连同从周可嘉的三明治里挑出来的番茄。
　　吃的太快，船上又没备水，她顿时就被噎住。
　　捂着胸口干咳。
　　周可嘉赶忙直起腰背，帮她顺气。
　　“我又不跟你抢。”
　　“怕凉了啊。”
　　穆橙好半天才顺进去。
　　“而且以前工作忙的时候，经常没时间吃饭，习惯了。”
　　周可嘉知道她说的是在原先世界的生活。
　　这大概是她为数不多和原身相似的一点。
　　扯扯嘴角，周可嘉手没停，继续拍打穆橙的背脊。
　　一下又一下，极度温柔。
　　【呜呜呜……心疼穆姐，之前在片场吃饭也是这样，不过看起来现在胃口好很多诶。】
　　【真的，前两年在片场被拍到，盒饭也不多，可是连一半都吃不了，现在看到胃口这么好，都为她开心。】
　　【有没有一种可能，穆橙是人逢喜事精神爽，有了爱情，所以食欲也好了。】
　　【穆橙在节目里表现的……胃口好像一直不错。】
　　【笑死，今天唯粉要难过哭了吧，穆姐方方面面都在表现自己恋爱的事实。】
　　【唯粉都不出来说话了，不会真的以为自己能决定要哪个嫂子吧？】
　　【没人夸周姐吗？其实真的很贤妻良母的，外冷内热罢了，不要再误会她了。】
　　好半响，穆橙彻底缓过来。
　　但面包吃太多，不免觉得口干舌燥。
　　她舔了舔唇，干巴巴的咂咂嘴，“好想喝水，海水要是能喝就好了。”
　　周可嘉望向她的唇。
　　舔舐过的嘴角正艳丽，挂着几抹浅显的水渍。
　　周可嘉盯的出神，连自己都未曾发觉——
　　她的喉咙，一再滚动。

◇ 第一百一十九章 我也图她
　　今天收获颇丰。
　　穆橙在原来世界只是学过技巧，能不能补到鱼全靠运气。
　　这回算是踩了狗屎运，光她一人打到的鱼，就够八个人晚餐的量了。
　　而且阮亦辰和邓星河都有录制综艺的经验，对下海打渔也不陌生，直接秀了一波技术。
　　唯有张宁差一点，完全不会，但也勉勉强强的捕到一点。
　　穆橙拿出一部分海鲜，以菜市场卖菜的方式和节目组讨价还价换了炉灶。
　　几个人剩余的加在一块儿，估计都够吃两天。
　　有了工具就可以进行烹饪了，穆橙摩拳擦掌的，跃跃欲试。
　　自己捕上来的鱼，感觉烤起来都更香呢。
　　她正准备动手，便听见身后传来一声轻微到几乎不可闻的咳嗽。
　　穆橙顿时一震。
　　这声音她在熟悉不过了。
　　上次周可嘉发烧，不舒服的时候就是这样捂着嘴，想把声音憋下去
䧇璍 
。
　　现在在直播，她肯定更是如此。
　　穆橙直接将手里的工具交给于青筠，大步朝着周可嘉走去。
　　手背贴上她的额头。
　　还好，不烫。
　　“你是不是不舒服？”
　　上午可又泡到海里去了，下午吹了几个小时的海风。
　　就周可嘉的体质，不着凉才怪。
　　她此刻的神情也是恹恹的，没什么力气的样子。
　　但穆橙询问，她还是摇了摇头。
　　“没事，只是呛了一下，不用担心。”
　　“怎么能不担心？”
　　穆橙又摸了摸她的手。
　　凉的。
　　“手都是冰凉的，肯定着凉了，你身体这么差，很容易发烧的，发烧了影响直播，影响进组，就不该下水的，我给你买的中药也没好好吃，算了，肯定是我买的那种不管用，我应该让顾玲给你配的……”
　　这人着急上头了就一个劲的碎碎念。
　　周可嘉眼中含笑，瞧着她都移不开视线。
　　“你就只担心我完不成工作吗？”
　　穆橙下意识的一滞，半响才回复：“当然不是……”
　　说话声音弱下去，眼神也是飘忽的。
　　她最怕周可嘉这样风情万种的询问，自己一个不小心就把实话说出来了。
　　别人眼里很甜的事，在她这儿，是可能丢命的事。
　　截然不同。
　　好在周可嘉没问下去，扬起下巴点了点于青筠的方向。
　　“过去帮忙吧，我没事，喝点水就好。”
　　就于青筠一个Omega在帮忙，要不是穆橙把工具塞给她，她应该也是在茶桌上休息的。
　　穆橙后知后觉，又确认了一遍周可嘉的身体状况，千叮咛万嘱咐之后，才到于青筠那边取走属于自己的工具。
　　于青筠也是松了口气。
　　忙了一天了，腰酸背痛的，她发情期也快到了，实在没力气。
　　把一切都交给穆橙，她快步到茶桌边坐下，跟顾欢讨要了一杯热气腾腾的茶水。
　　周可嘉也走了过来。
　　顾欢又送出第二杯。
　　“两位姐姐看着神色都不是很好，海边风大，我给你们拿毯子吧，别再着凉了。”
　　Omega的身体素质Omega最为清楚。
　　周可嘉不拒绝，“谢谢。”
　　于青筠也没力气，冷的都发抖了，双手捧着茶杯。
　　“谢谢欢欢。”
　　“不客气。”
　　顾欢起身要去拿，便听着孟欣不屑的一句：“无事献殷勤，献的还是矫情鬼。”
　　小女孩脸皮薄，被说的脸一下就红了。
　　她停在那儿，背脊僵着，攥着拳头不敢反驳。
　　孟欣一贯如此，顾欢怕她，时常被欺负。
　　于青筠看不惯，但生性温柔，教训起人并没有什么威慑力，“欢欢只是想帮忙，都是朋友，说话没必要这么苛刻吧？”
　　孟欣翘着二郎腿，漫不经心的翻手上的杂志，连头都懒得抬。
　　对于青筠更不屑。
　　“有的人，被利用了还不知道呢，给人创造热度，不知道图什么，别是暗恋竹马吧？”
　　说的挺肯定的，表情还有些得意。
　　明知有镜头在，又是直播，还敢这么说，什么意思再明显不过了。
　　要挑起周可嘉和于青筠粉丝的争端。
　　谁都知道于青筠和穆橙是青梅竹马，这两人在节目里的互动也不少，当然也有粉丝剪辑，入坑的不少，只是不如穆橙和周可嘉的CP粉多。
　　毕竟官推，镜头含量相差不少。
　　若是被误导，以为穆橙和于青筠是官拆，怕是又要入坑好一批虐粉。
　　现在穆橙粉丝对周可嘉本就不满，周可嘉的粉丝又大多是CP粉，穆橙唯粉怕是恨不得有人来抢穆橙，好把事情闹大了。
　　偏偏周可嘉和于青筠都不是省油的灯。
　　两人一听就知道话里的意思，双方都冷静，没找茬。
　　【孟欣为什么这么能挑事？】
　　【一想到孟欣跟穆姐可能要演一对，我就心慌慌。】
　　【为什么感觉孟欣话里有话？】
　　【呵呵，只有我觉得孟欣说的对吗？明明四个Omega里面顾欢咖位最大，还一口一个姐姐，不懂她为什么这么舔着周可嘉和于青筠，该不是为了讨好穆橙和阮亦辰吧？】
　　【看到现在，其实我都不明白于青筠喜欢的是谁，虽然磕她和阮亦辰的比较多，但我怎么觉得，她对穆橙更在意？】
　　【于青筠真的是为爱退步？知道穆橙喜欢周可嘉就放弃了，转头去和阮亦辰炒作？】
　　【？别侮辱我们家哥哥。】
　　能猜到粉丝会吵成什么样，周可嘉抿了下唇，眉眼向上扬。
　　“那你呢？又图什么？”
　　孟欣眯起眼，“我？图穆橙。”
　　她突然直白的过分。
　　顾欢听的一愣一愣的，根本不懂这三个人葫芦里卖的什么药。
　　但孟欣的意思，周可嘉和于青筠都清楚。
　　节目已经到最后了，录播的剪辑明显有偏向，孟欣的镜头不多，她没机会出圈。
　　这会儿是直播，马上又要进组，为了和穆橙有足够的CP感，她是一定要找机会的。
　　打直球比什么方式都管用，还容易得到粉丝的支持。
　　周可嘉挨骂的很大一部分原因就来自于她在镜头前的遮掩和不坦诚。
　　孟欣可太懂了。
　　她猜准，周可嘉一定不敢对着镜头说实话。
　　这人偏不如她的意。
　　周可嘉放下茶杯，手臂撑在茶桌上，身子微微前倾。
　　盯着孟欣，嘴角弧度扬起。
　　“哦？”
　　“好巧。”
　　“我也图她。”

◇ 第一百二十章 做戏而已
　　【我敲？我听到了什么？】
　　【这算表白吗？】
　　【看了这么多期，好像第一次听周可嘉说话这么直白。】
　　【居然是四角恋？这剧情走向，真的爱了。】
　　【周姐说这话的时候真的占有欲十足，爱了爱了，给我锁死。】
　　【各位别入戏太深，她们四个马上进组，四角恋是剧情，可以去看看官方给出的简介，第一周播放之后就能投票了，三位女主观众来定。】
　　【不是剧情吧……】
　　周可嘉和孟欣对视着，空气中仿佛火花弥漫。
　　知道事态不能发展的更严重，于青筠及时打岔，笑着拍了拍手。
　　“我都入戏了，两位这等演技，我压力很大啊。”
　　周可嘉顿时收敛视线，跟着她的话走，“没演过戏，有点紧张呢。”
　　于青筠揽住她肩膀，身体靠过去，贴的挺近的。
　　“你这么说，我也有点小紧张呢。”
　　不想陪这两人做戏，但周可嘉已经放话，继续挑衅也只能是被打回来，毫无意义。
　　孟欣冷哼一声，甩开两人一方一个白眼，然后起身走了。
　　于青筠适时安慰顾欢。
　　“别担心，她入戏太深而已，快开机了，她这两天挺紧张的，抓着机会就找我们排戏，时不时来一出。”
　　轻而易举的就把事情圆了。
　　顾欢松了一口气，“好，我去拿毯子。”
　　她恨不得早点离开这儿。
　　于青筠也松了口气，但对着镜头不敢太明显，只是垂下搭在周可嘉肩上的手，又端起茶杯。
　　一番解释，茶水都冷了。
　　她不嫌弃，一杯直接下肚。
　　周可嘉就镇定的多，从头到尾神情没变过，不动声色的。
　　“我发现你是个很不错的搭档。”
　　于青筠挑挑眉，“夸我呢？谢谢。”
　　周可嘉没答，抿着茶水，有种默认的意思。
　　不得不说，于青筠的智商，是这儿为数不多能够和她接上的。
　　同样的事情，穆橙就未必能接住。
　　怪不得阮亦辰这么腹黑又没界限的人，都能喜欢上她。
　　周可嘉不动声色的将麦压下去，用茶杯掩盖着唇，说话一点不外露，只有于青筠能听见。
　　“阮亦辰这人，表面温柔绅士好接近，实际城府极深，你是个聪明人，看在我们还算默契的份上，提醒你一句，别陷进去。”
　　于青筠微怔。
　　她没想到周可嘉会跟自己说这些。
　　但世界上，连周可嘉自己都没想到。
　　她这样的人，从来不会在意别人的感受。
　　来这儿不到一个月的时间，她似乎真的有变化。
　　周可嘉不想承认这件事。
　　只能说，于青筠各方面都是一个很不错的搭档，她没想过“朋友”这个词，但未来有机会的话，周可嘉不介意这人成为自己的商业搭档。
　　但如果感情用事，会很麻烦。
　　于青筠低下头，扯了扯麦，用手捂住。
　　“谢谢，但我们现在，还不算那种关系，你可以放心。”
　　周可嘉没再说什么。
　　将麦整理好，视线投向不远处的穆橙。
　　那人做什么体力活都游刃有余的，一副开朗明媚的样子。
　　活的实在又开心。
　　周可嘉不自觉的扯了下嘴角。
　　果然，人和人是不一样的。
　　*
　　晚上加了真心话环节。
　　也就是把录音改成直接在现场说出对某一个人的心声。
　　节目临近尾声，根据一开始签订的合同，现在甚至能够直接表白。
　　最后成了是最好，给节目增添热度。
　　不成也要搞的暧昧再暧昧，让粉丝猜去。
　　穆橙不知道该说什么，趴着帐篷小小的单人床上，百无聊赖的翻着手机。
　　直到写着“周可嘉”三个字的热搜印入眼帘。
　　#周可嘉直白表白穆橙#【视频】
　　手一抖，穆橙的食指滑过赞。
　　她没注意，好奇的点进评论区。
　　【我下午有工作就没看直播，真的表白了？】
　　【这一句“我也图她”杀伤力十足，直接爱了。】
　　【营销号剪辑别搞事情啊，后面没看吗？说了是在对戏。】
　　【去看看她们新戏的简介吧，周可嘉和于青筠的人设都挺对的，但是孟欣的不一致，她要么演技不好，要么就是故意找茬，周可嘉和于青筠合伙帮她解围呢。】
　　【都是艺人，演演戏作假什么的最会了，理智点磕吧，别太代入。】
　　穆橙猛地惊醒。
　　周可嘉不会主动说这种话的，肯定是想好了怎么接招。
　　所以一定有后续。
　　她马上翻找了下午的直播观看。
　　了解事情的经过后，兴奋瞬间降了下去。
　　但心底，隐隐也有些得意。
　　虽说如果不是孟欣挑衅，她连假话都听不到，但至少，她是唯一能听到假话的人。
　　单单看剪辑的话，确实很令人心动。
　　穆橙看了一遍又一遍，等反应过来的时候，时间已经不早了。
　　她赶忙放下手机，抽出纸张和笔来写。
　　怕临时发挥不好，给周可嘉的，她都希望是完美的。
　　正写的时候，张宁进来了。
　　一手握着手机，走路摇摇晃晃的。
　　“穆橙你可以啊，一部剧三个Omega围着你转，还没开机呢，那三个就快打起来了，这要是开机到投票环节还得了？”
　　穆橙给了她一记白眼，“别没事找事，我头疼着呢。”
　　“身在福中不知福。”
　　张宁扔给她一根棒棒糖，“去海滩玩了会儿游戏赢的，我要控糖，感觉就你
殪崋 
不怕胖，吃了吧。”
　　穆橙也不客气，直接收下。
　　“一会儿真心话，你准备好了吗？”
　　“准备什么？”
　　张宁坐下，敲着二郎腿，故意刺激，“我跟我们家可嘉每天都有好多话可说，给我个话筒，我能说一晚上。”
　　穆橙不想再理，手里笔没停。
　　张宁凑过去看了一眼，“啧啧啧……”
　　穆橙连忙捂住，一手拍她。
　　“走开啦。”
　　张宁没动，“我是来提醒你，外面叫拍摄了，都出去了，等你呢。”
　　“啊？”
　　穆橙从床上弹起。
　　掀开帘子一看，外头的摄像机确实是摆好了，周可嘉一贯缓慢都已经坐在那儿了。
　　“你怎么不早点说？”
　　收起纸条，穆橙飞奔过去。
　　张宁跟在她身后，“还怪我了？你自己……”
　　穆橙一个字都听不进去，拉了椅子往周可嘉身边拱。
　　“不好意思啊，我刚看到热搜，看到你说的话，所以……”
　　她有点不好意思说下去。
　　周可嘉斜她一眼。
　　“哦，做戏而已。”

◇ 第一百二十一章 还有未来
　　这会儿摄像头还没开，直播没开始，所以穆橙敢肯定，周可嘉说的是实话。
　　虽然在直播里就有过解释了，但当面听她把话说出来，穆橙还是一阵失落。
　　工作人员来帮忙戴麦的时候，脑袋还是耷拉的。
　　她的情绪都写在脸上，周可嘉瞧的出。
　　但没任何解释，打定主意就让事实变成如此。
　　机器架好，一切都准备就绪。
　　于青筠率先上去。
　　“突然要对着大家说真心话，有点猝不及防，我就随便跟大家说点吧，这段时间大家在一起，没想到时间过的这么快，转眼就到分别的日子了，还有两天，我们就要分道扬镳，天南地北的去工作，可能以后很难再有机会遇到。”
　　“希望在以后的日子里，即便我们不能重逢，也能各自安好，有机会的话……我们顶峰相见。”
　　话音刚落，下面掌声四起。
　　于青筠聪明的点就在于把节目组出的给个人的真心话的难题，说给所有人听。
　　一下子气氛就不会显的尴尬了。
　　当然，也会失去很多看点。
　　节目组本意是要这些人表白的。
　　但于青筠，明显是不打算对某单个人说真心话。
　　录制音频也一向都是今天谁陪着自己，就录给谁。
　　水端的很平。
　　周可嘉越来越觉得这人聪明。
　　她甚至偶尔会觉得，穆橙不喜欢上这样的人，毫无道理可言。
　　或许原来的穆橙，真的就喜欢她呢。
　　那么现在的穆橙……
　　周可嘉转向穆橙，单手掐着麦，问的很轻：“你来这个世界之后，第一个见到的人是谁？”
　　穆橙下意识的接话：“你啊。”
　　何止是第一个见到的，那晚发生的事，可太令人深刻了。
　　周可嘉挑了挑眉。
　　原来如此。
　　之后的人有一学一，都冲着歌颂友谊来，没人说真心话。
　　都是老狐狸了，明知道直播还有两天，正是得搞暧昧增加热度的时候，不会轻易表白。
　　有表白打算的，也会留到最后一天。
　　直到孟欣上台。
　　她握着话筒，像是下定决心一般，目光突然抬向穆橙。
　　“其实从到这儿开始，很多话我就憋在心里一直没说，感谢节目组给我这个机会，在这儿，我想对穆橙说几句。”
　　闻言，穆橙下意识的皱眉。
　　原以为这人经过下午的事，就不会再出什么幺蛾子，没成想，憋了个大的。
　　“我一直都是你的粉丝，来参加节目也是为了你，也许是我表现的太含蓄，也许是我一直没有主动，所以你对我并不在意，但我想说，我现在表达的和我们即将开机的剧本毫无关系，我是真心的，希望能够在节目外和你有更多接触，也能更了解你。”
　　在节目里，这算是最直白的一种。
　　【啧，前几期真的一点没看出来，节目组剪辑太搞事情了，直接一剪梅。】
　　【孟欣也就是晚去了几期，真的很不公平。】
　　【姐姐好大胆，这几个人都在玩暧昧，该说的不说，废话一堆，打直球我直接爱死。】
　　【所以下午那处，是于青筠和周可嘉故意的？】
　　【孟欣很明确了，怪不得下午的时候她看着不像是演戏，跟剧里角色也不一样，还是那两位会玩。】
　　【为了不拆CP煞费苦心啊，不好意思了，我要磕这对。】
　　知道自己的话会掀起多大的波浪，孟欣目的达成，也没等穆橙回复，直接下台。
　　穆橙按捺不住，接着上去。
　　“我先回答一下，其实大家能够聚在这里已经是一种幸运，我觉得有一个月的相处就很值得了，以后有没有机会继续相处，就要看工作上的安排了，我觉得过去了的就是过来去，不要后悔，最好的会在未来等你。”
　　明知道孟欣只是为了博热度，穆橙还是很认真的答复了。
　　也是很认真的拒绝。
　　孟欣听着便将帽子戴上，再没抬起头。
　　很失落的样子。
　　周可嘉紧了下牙关。
　　她很不喜欢这人的惺惺作态。
　　穆橙看了眼周可嘉，咽了咽口水。
　　她原本写了很多，想了很多，可突然发生这样的情况，再向另一个人说真心话，似乎特别不合适。
　　“最后……”
　　她迟疑片刻，“节目就快结束了，希望大家都能收获自己想要的，如果结果不如意，请相信，还有很长的未来，我们有的是时间。”
　　【？穆姐什么时候这么官方了？】
　　【我以为她会跟周姐表白，怎么也这么怂？】
　　【能不怂吗？最近两家粉丝吵的多凶啊，CP粉关注度也不如之前了，只是炒作的话，穆橙估计要考虑更换炒作对象了。】
　　【怪不得最近直播的趋势都不一样，可能真的是剪辑的锅，其实穆橙对谁都挺好的，没有那么明确。】
　　【得，现实跟剧里都得三选一，这剧情走向，太有意思了。】
　　穆橙发现自己比想象中的，还要更怂。
　　其实最后一句话，不是对所有人说的，她只想说给周可嘉听。
　　如果结果不如意，没关系，我们还有很长的未来。
　　我会一直在你身边。
　　不知道周可嘉听懂了没有，穆橙下台的时候她正好起身，两人擦肩而过，谁也没看到对方的表情。
　　【我的穆已成周为什么走出了be的架势？】
　　【这相互不看一眼的擦肩而过真的好有be的感觉啊，官拆了？】
　　【别信剪辑别信剪辑，直播就是最真实的，她俩眼神上的互动一直都不多，现在就很明显了，没事都只是吃饭的时候装模作样问几句，不知道有什么可磕的。】
　　【一开始磕难道不是因为穆橙的家世背景足以支撑她，压根不需要靠跟人捆绑才炒作吗？有这一点足够了啊。】
　　【我不信，穆已成周是真的！】
　　周可嘉已经站在了台上。
　　那张精致又充斥着寒意的脸，此刻挂满了苍白和疲惫。
　　从海里出来，她并不舒服，但是直播还没结束，只能硬撑着。
　　穆橙担心她，站在台下，没坐下去。
　　此时此刻时间仿佛禁止了，安静的只剩下两人。
　　周可嘉看着她，眉眼温柔些许。
　　“我知道。”
　　“我们会有很长的未来。”

◇ 第一百二十二章 我会吻你
　　【啊啊啊啊！周姐是在回应穆姐！】
　　【打直球谁不会，忘记周姐在做公益的时候有多敢吗？咱周姐只是不爱说话罢了！】
　　【这可回应的太明显了，看看穆橙那一脸不要钱的笑。】
　　【看个直播真的是，一会儿哭死一会儿笑死，小两口能不能不要这么玩我心态。】
　　【还得是我周姐。】
　　周可嘉秉持着少言寡语的人设，说完这两句，就下去了。
　　穆橙给她让出位置。
　　笑的嘴角都快咧到后脑。
　　周可嘉往她身边走，同样没做，肩膀悄悄撞上去。
　　“有必要这么高兴？”
　　穆橙抿了抿唇，强忍住笑意。
　　不想让自己看起来太好哄。
　　即便她自己心里也清楚，她的所有小动作，在周可嘉眼里，都是透明的。
　　-
　　同样被吵的睡不着觉的夜晚，穆橙出了帐篷，边伸懒腰边往周可嘉那边闲逛。
　　她这回特意挑了节目组收工的时间，能保证不被拍到。
　　很晚了，那边帐篷的灯却还亮着。
　　穆橙加快了脚步。
　　想着孟欣还在里面，她很有分寸，就停在外面，指关节碰了碰帐篷外的风铃，将其摇响。
　　“周可嘉？”
　　闻声，一道影子从床上蹦起，不耐烦的拉开拉链。
　　孟欣站在那儿，挡住里面的情况。
　　“大晚上的干嘛？”
　　穆橙隐约闻到泛滥的清酒香，眉头紧了紧，“周可嘉怎么了？”
　　“能怎么了？”
　　孟欣一步跨出，“没有公主命倒是有公主病，身娇体弱的，麻烦死了。”
　　说着，她用肩膀撞上穆橙。
　　“交给你了，我去你那边睡。”
　　“喂，那边……”
　　她想说性别不合适，但躺在那帐篷里的是张宁。
　　就这人睡觉的坏习惯，孟欣是不可能容忍和她一顶帐篷的。
　　算了。
　　穆橙叹了口气，猛地想起周可嘉的情况，连忙拉开帐篷进去。
　　“你……”
　　周可嘉却好似没事人一般，只是坐着，长发披肩，挡住大半张脸，正慢吞吞的喝水。
　　大晚上的，灯光不算亮，却能清晰的映出她脖颈弥漫的红色。
　　穆橙俯身过去，手背在她额头上碰了碰。
　　和白日的温度已然不同。
　　“你不舒服怎么不跟我说？”
　　周可嘉抬了抬眼，“还好，低烧而已，吃了退烧药睡一觉就好。”
　　和上次比起来，确实算不错了。
　　穆橙接过她手里的水杯，“低烧也要告诉我，没人照顾你，你就打算自己熬一晚上吗？”
　　周可嘉不解，“只是低烧，我又不是小孩子。”
　　没到处处要人照顾的份上。
　　以前跟人闹到流血断骨头的，都没让任何人照顾过。
　　她从来都不娇弱，只是Omega的身体过于脆弱。
　　穆橙却不听这些，硬是扶着她躺下，小心的仿佛是在对待珍宝。
　　“今晚我守着你，等你退烧再走。”
　　周可嘉顺从的躺下，“明天要直播，你应该早点睡。”
　　“我不放心。”
　　说着，穆橙直接往沙地上一坐。
　　盘着腿，给她端着热水。
　　一只手帮着掖好被子。
　　周可嘉侧身看她，脸蛋红扑扑的，比以往冷冰冰的样子，多了几分乖巧和可爱。
　　“我有时候会觉得被人照顾的感觉很好，但我从来都不是这样的人，如果我有一天发现自己上瘾了，习惯了自己被照顾，你觉得你的后果会是如何？”
　　穆橙手臂一僵，停在被子上。
　　视线不自觉的和她在空中相撞。
　　“我……”
　　穆橙喉咙微紧，口干
䧇璍 
舌燥的厉害，“你会处理掉我吗？”
　　“说不准。”
　　周可嘉不带情绪，“我更喜欢独立不受外界影响的自己，所以，你不应该对我太好的。像这种情况，进来看一下，问候一声，走走过场就够了。”
　　穆橙低下头，“抱歉，我没你那么会做戏。”
　　白天的那场戏，她心有不甘。
　　明知道周可嘉这种人不会对任何人心动，她还是有很多次抱有期待，期盼周可嘉对着镜头，对着粉丝说的，都是真的。
　　可如果是真的，以周可嘉的性格，也是真的会除掉她以绝后患。
　　无论哪种，穆橙都不甘心。
　　这人就不能相信自己一次吗？
　　相信自己，真的不会成为她的后腿。
　　察觉到什么，周可嘉托起穆橙的下巴。
　　指关节勾着，冰凉冰凉的。
　　“在想什么？”
　　穆橙直视对方，“你是觉得，如果我的存在让你习惯了，有一天我会离开，还是会背叛你？”
　　周可嘉不接这茬，直接松了手，然后背过身去。
　　“你走吧，我没事，想睡觉了。”
　　穆橙拍了拍裤腿，站起身，看着那人。
　　“怎么每一次，我感觉我们之间可以近一点的时候，你就给我一盆凉水从头浇到尾，可一旦我们关系远了，你又会把我拉回去，一来一回的，我都搞不清楚你想怎么样，可能你也不想让我弄清楚，没关系，你睡吧，我在外面等着，有事叫我。”
　　对周可嘉，她似乎只有逆来顺受的份。
　　喜欢上就是喜欢上了，她愿意认输。
　　周可嘉没动，也没说话，就听着对方出去的脚步声。
　　然后是窸窸窣窣拉帐篷的声音，从外面拉不到底，底下还留了一条缝。
　　穆橙也没走，就在帐篷外坐着，灯光照出去，依稀可见影子。
　　耷拉着，没什么精气神的样子。
　　周可嘉只看了一眼，旋即收回目光，头晕脑胀的闭上眼。
　　什么都不想，蒙上被子睡了一会儿。
　　夜里再醒来的时候，身体似乎舒服了不少，外面却风声大作。
　　海边就是如此，夜里凉的要命。
　　可帐篷里灯没关，外头那道影子还在。
　　她皱起眉，掀开被子出去。
　　还不忘拿上放在床角的外套。
　　穆橙倚着帐篷，睡的摇摇欲坠，明显是冷着了，双臂抱着，隐隐发抖。
　　周可嘉蹲下声，将外套盖在她身上。
　　想把人叫起来，见着的时候，却又犹豫了。
　　手停在她肩膀上，轻轻的放着。
　　眼神波动。
　　其实穆橙说的没错，她就是那样阴晴不定的一个人，近的时候故意把人推开，远了又受不了，非要拉回来。
　　吃醋，占有，一样都没少。
　　可就是不能真的喜欢。
　　想到这儿，周可嘉松开手，准备起身。
　　手腕猛地被攥住。
　　唇上温热一片，那人难得霸道了一次。
　　“周可嘉，我也不是只敢在没有镜头的时候吻你。”

◇ 第一百二十三章 心事
　　具体节目结束，还有最后两天。
　　昨晚没谈拢，穆橙守在帐篷外愣是一晚上没睡，工作人员到的时候，她顶着黑眼圈起身，吓的一伙儿都是一怔。
　　和这人打交道最久的小助理鼓足勇气询问：“小穆总这是？”
　　“周可嘉夜里低烧。”
　　穆橙没力气，言简意赅：“三四点的时候才退烧，我不放心，一会儿她要是不舒服，你们就别为难她了。”
　　“我没事。”
　　应声，周可嘉从帐篷里出来。
　　衣服已经换好了，除了神色稍微疲倦些，看着没什么异样。
　　依旧冷清美艳的炸眼。
　　穆橙只觉得更乏累，“你哪儿没事了？我们都在海边，海风又大，再吹着凉了，能不逞强吗？”
　　她语气很温柔，又像是没力气较真，也可能知道自己拿周可嘉没办法，以至于温柔中带着点无力。
　　周可嘉一眼都没看她。
　　“我说没事就是没事，你们忙吧，不用管我。”
　　小助理狐疑的瞥了两人一眼，也不多问，挥挥手，领着工作人员走开了。
　　一早就得调试机器，他们也很忙，没空管这边的闲事。
　　不会影响直播就好。
　　就知道会是这样的结果，穆橙叹了口气，摇摇头，转身要走。
　　她也该回去收拾一下，这鬼样子没法直播。
　　周可嘉毫无作为，只是疲惫的按了按眉心。
　　昨晚给穆橙拿了外套她就进屋了，至于穆橙说的那话，她无心搭理。
　　也不想在这种时候过于放在心上。
　　远有更重要的事情。
　　-
　　“你这黑眼圈重的。”
　　恋综的直播就是要将原生态展示给大家，所以节目组连化妆师都没有配，只能于青筠来帮忙。
　　好在穆橙底子好，对外表也没所谓，想着能见人就行。
　　“一晚上没怎么睡，能不嘛？能遮吗？”
　　“当然。”
　　于青筠捧起她的脸，示意她抬高些。
　　“遮是肯定能遮的，但你平时都偏素颜，突然化浓妆，也挺奇怪的吧？”
　　穆橙顺从的仰起脑袋，但整个人都昏昏欲睡的。
　　“随便吧，总比让网友猜我昨晚干嘛去了来的强。”
　　就现代网友的推理能力，穆橙是真的会怕。
　　她已经有很多秘密和心事被猜中了。
　　万一周可嘉瞧见……
　　她想都不敢想。
　　于青筠失笑，“那你跟我说说，你昨晚干嘛去了？就单纯的在可嘉帐篷外面守着？”
　　穆橙挠了挠头，“差不多吧，隔半小时会进去一趟，看看她的情况，再量一下体温，天快亮的时候她的体温才降下去，所以我几乎没睡。”
　　特别是后半夜，那个吻之后，她越来越清醒。
　　结果到早上周可嘉退烧的时候，她反倒是不行了。
　　“你这状态，不被看出异常才怪。”
　　于青筠敲了一下她的脑袋。
　　穆橙被敲了都没反应，确实完全不清醒，眼睛都快睁不开了。
　　于青筠只能扶住她的后脑，一手给这人化妆。
　　帐篷被风吹着，未拉拉链的两扇薄布迎风扬起。
　　两人都没在意，并不在乎外面是不是有人会看到。
　　节目组架好的机器，好巧不巧的对准了这边。
　　【开头暴击？】
　　【这氛围……我磕错CP了？】
　　【感觉之前的剪辑真的让我错过了好多，穆橙原来跟这么多Omega有接触的吗？】
　　【不仅是有接触，而且跟谁都很有CP感。】
　　【我一直以为是一对一单向的，所以才磕的那么疯，这……我会真疯的！】
　　【新剧是为这四个人量身定制的吧，正面追求的孟欣，青梅竹马的于青筠，还有看不懂情绪的周可嘉，节目组后台是能看到最多东西的，他们会这么剪辑，是因为他们偏向于周可嘉吧？】
　　【穆橙看周可嘉的眼神很明显啊，她看别人不是这样的。】
　　【再等两天吧，既然是恋综，没结束的时候不能给答案，结束那天总该有了。】
　　风吹开帷幔的那刻，周可嘉也看到了里面的情况。
　　于青筠撑着穆橙的后脑，另一只手温柔的在她脸上滑过，指尖还碰了碰鼻尖。
　　好似捉弄的在刮她。
　　眉头一紧，周可嘉不自觉的握住拳头。
　　没看太久，沉着脸走了。
　　穆橙还没意识到，被于青筠刮了两下就觉得差不多了。
　　“可以了吧？”
　　于青筠想说不可以。
　　但余光瞥到不远处的机器，手下意识的就松开了。
　　“也行，能见人了。”
　　画的不深，勉强能盖住黑眼圈。
　　但眼妆会显得怪怪的。
　　只是不细看的话没有太大问题。
　　穆橙相信她，连看都懒得看，打着哈欠起身，“谢啦。”
　　于青筠故意慢她一步，没跟着出去。
　　穆橙后知后觉，才发现直播已经开始了。
　　眨眨眼，惊悚的往后瞧一眼。
　　几乎是摊开的状态，粉丝肯定都瞧见了，这会儿正议论纷纷呢。
　　她睡意全无，下意识的去找周可嘉。
　　视线转了一圈，却没任何发现。
　　直播都开始了，这人怎么会不在？
　　难不成又不舒服了？
　　穆橙条件反射的就要往那边帐篷去看看。
　　肩膀却直接被人按住。
　　张宁的声音：“人好着呢，在这儿待着，直播呢，别太过。”
　　穆橙脚步一僵。
　　人顿在那儿，不动弹了。
　　小助理正好宣布今天的活动，“今晚是大家在这儿度过的最后一晚，所以今天白天，我们要为晚上做准备，八个人，可以自行组队分成两组，一组去购买食材，一组准备道具，晚上我们要办一个隆重的篝火晚会。”
　　闻言，穆橙麻木的被张宁拉着鼓掌，目光还在找寻周可嘉。
　　可这人迟迟没出现。
　　张宁没让她走的打算，手臂甚至直接圈住她肩膀。
　　笑吟吟的：“怎么样？跟我一组啊？”
　　穆橙甩开她的手。
　　“周可嘉呢？”
　　声音不大，但戴着麦，能传出去。
　　至少观看直播的人，是听的清楚的。
　　没想到这人还是这么刚，张宁摊了摊手。
　　“问我干嘛？我怎么会知道？”
　　“那你……”
　　穆橙急的舌头都打结了，顾不上别的，直接往周可嘉帐篷里去。
　　帐篷的帘子关着，人肯定在里面。
　　她晃了晃门口的风铃，尽量让自己的声音听起来平静。
　　“周可嘉？”
　　“你还好吗？”

◇ 第一百二十四章 明确？
　　片刻，帐篷拉链拉开，帘子掀起来。
　　那人难得的画了淡妆，冷清素净的脸多了几分妖治。
　　穆橙看的怔了一下，“你……”
　　看着不像是不舒服。
　　只是回帐篷化妆吗？
　　周可嘉冷眼瞧她，“我能有什么事？不是要组队吗？你不去找队友？”
　　穆橙被问的更懵，眼神都不知道应该往哪儿看。
　　“我……找你啊。”
　　不然还能找谁做队友？
　　周可嘉没再看她，径直往张宁那边走。
　　声音不小：“我们一组。”
　　“好啊。”
　　张宁得意的朝着穆橙投来眼神，“宝贝，你真的要拒绝我吗？”
　　穆橙咬着牙妥协，“当然不。”
　　周可嘉似乎没意见，什么都没说。
　　但还没完，组里还差一个人。
　　张宁瞧向站在同一个方向的于青筠和孟欣。
　　“你俩，谁和我一组？”
　　听着好像这两人都得为她来。
　　于青筠无奈摇头，没做表态。
　　她可没打算和这几人一组，太博眼球。
　　她是想和周可嘉做朋友，而不是做情敌。
　　孟欣是立马上钩，“我跟你们一组。”
　　特意强调“你们”。
　　张宁了然的点点头，饶有趣味的看向周可嘉。
　　“那我们是去买食材，还是准备篝火的材料？”
　　周
弋㦊
可嘉不语，根本不给面子。
　　穆橙举手，“我们买材料吧，我开车。”
　　她知道周可嘉不喜欢去菜场，那边味太浓。
　　于青筠那组也没什么意见，就这样出发了。
　　穆橙去开车，三人就在路边等她。
　　停了车，孟欣第一时间去开副驾驶的门。
　　一下，却没打开。
　　她狐疑的敲了敲车窗，“开门啊。”
　　穆橙面无表情的摇下车窗，手指了指后座。
　　“有人了，坐后面。”
　　孟欣忍不住皱眉，“谁啊？”
　　节目组是不跟着的，但是在目的地那边有人等着了。
　　车上也装了摄像头，可以继续直播。
　　一辆车能坐五个人，她又是最快过来的，还能有谁？
　　穆橙偏就不开，态度坚定的很。
　　孟欣一阵无语，想继续刚下去的时候，就被张宁搂住。
　　“宝贝，跟姐姐坐后面吧，姐姐还想跟你聊聊天呢。”
　　说着，这人朝着周可嘉使了个眼色，顺手将人推过去。
　　周可嘉像是被迫到前座，手都没抬上去，更没打算开门。
　　“不是说有人了吗？”
　　“没了。”
　　穆橙解开安全带，俯身过去帮她开了车门，“上来吧。”
　　看得出这人是给自己留的位置，周可嘉挑了挑眉，弯腰上车。
　　穆橙贴心的帮她系上安全带。
　　余光扫了一下后边。
　　“麻烦系好安全带，时间不等人。”
　　张宁迟疑的抬了眼，“喂，态度变得有点快。”
　　孟欣也算是明白为什么了，脸都是臭的，根本不想再搭理这几个人。
　　张宁明显向着周可嘉，一副喜欢周可嘉的样，却爱玩的不行，各种挑事，只是为了把周可嘉推过去。
　　这人根本就不喜欢周可嘉，就是玩。
　　她还真的把张宁当做是穆橙的情敌来看。
　　默默的，她嘀咕一声：“骗子。”
　　这群人里，就没有一个不是修炼千年的狐狸。
　　特别是周可嘉和张宁。
　　张宁拍了拍她，“宝贝，戴麦了，我听的见。”
　　孟欣：“……”
　　【笑死我了，宁姐YYDS！】
　　【还需要玩什么选三位Omega的戏码吗？穆橙态度摆明了啊。】
　　【谁都知道穆橙态度摆明，但是周可嘉一直态度不明，而且她选择的是张宁不是穆橙，所以唯粉会生气。】
　　【粉丝当然是喜欢穆姐能够选择一个自己喜欢，也喜欢自己的，反正我偏向于于青筠，青梅竹马什么的互相了解，相互照顾，最好不过。】
　　【Omega里我也最喜欢于青筠，温柔又有才华，情绪稳定，能够带给穆姐更多的正面情绪。】
　　【于青筠智商情商都好高，谁会不爱啊！】
　　【信我，穆姐只是没把自己和于青筠的关系往那边想，青梅竹马，习惯对方在身边了，等她想清楚了，一定会迷途知返的！】
　　还不知道自己的姻缘被粉丝敲定了，穆橙心无旁骛的开着车，往节目组制定的商场去。
　　那边是附近最大的批发市场，物美价廉。
　　周可嘉倚着靠垫，侧头看她。
　　眼神在不自觉之中变得温柔缱绻。
　　一路上，一句话都没有，就在穆橙不知情的时候，这样看着。
　　可又不不由自主的想起在帐篷里的事。
　　这人，和于青筠那么近，一点都不排斥。
　　周可嘉一直都觉得她对于青筠好的不像话，到现在，更是有这种感觉。
　　就好像还不明确自己的心理，以为自己把对方当朋友，实则不然。
　　其实那远比朋友更深刻。
　　至少在周可嘉的认知里，自己的身边，没有这种人。
　　想到这儿，她慢慢的，收敛了视线。
　　略带委屈的看向窗外。
　　【为什么那么多人觉得周可嘉对穆橙态度不明确啊？其实在穆橙看不到的情况下，她眼神挺明确的。】
　　【我也觉得，周可嘉真的和简介里的人设一模一样，什么都不说，但是很在意。】
　　【不管唯粉还是CP粉都是在脑补，有的人天生适合做演员，像周可嘉这样的，不可能懂她在想什么，不如等她自己说。】
　　【从节目开始到现在，周可嘉每次留言都给穆橙，每次约会都选穆橙，就算这次找了张宁，也因为张宁向穆橙发出了组队邀请吧？】
　　【仔细去看看公益时期粉丝发的路透吧，周姐那几句话，节目组都不敢播，还不真？】
　　似乎是察觉到什么，穆橙等红绿灯的间隙，看了周可嘉一眼。
　　“你是不是还不舒服？出来的时候没吃东西吧？我车上还有点面包，牛奶也有，你吃一点填填肚子。”
　　“不想吃。”
　　周可嘉顶了下左鄂，转向穆橙的目光突然充满了攻击性。
　　“想吃点别的。”
　　“什么？”
　　和周可嘉目光对上，穆橙条件反射的抖了一下。
　　踩下油门的时候腿都是僵的。
　　仿佛在对方眼睛里看到什么，又有些不可置信。
　　这人直白是出了名的，但还不至于对着镜头这么疯吧？
　　她迟疑的咽了咽口水。
　　“直……直播呢”

◇ 第一百二十五章 福气
　　【这虎狼之词是我能听的吗？】
　　【周姐真的语不惊人死不休。】
　　【是我理解的意思吗？为什么穆姐好像每次都可以瞬间get？她俩到底谁污？】
　　【各位不要忘了穆姐最初的人设啊，帝都风流浪子好不好！】
　　【好喜欢这种双方都明白，就瞒着粉丝，要粉丝各种猜测的感觉啊！（我快疯了）】
　　张宁及时的咳嗽了一声，“穆老师，看路。”
　　这人难得正经起来。
　　主要是前面两人磁场过于古怪，她固然爱看热闹，但还存有理智。
　　这可是直播！
　　穆橙回过神，紧张无措的车速都快了几分。
　　周可嘉倒是若无其事，还拿出了穆橙放着的牛奶和面包，当着镜头，慢悠悠的吃着。
　　仿佛刚刚说不吃的人不是她。
　　很快到批发市场，见周可嘉还没吃完，穆橙放慢车速。
　　周可嘉能察觉到，“不用，我吃不了多少，也可以下车再吃，你按照自己的速度来，早点回去，免得耽误时间。”
　　她工作是一丝不苟的。
　　穆橙没说话，只是点点头。
　　到了地方，停好车，她第一时间下去打开副驾驶的车门。
　　帮着解开安全带，扶着对方下车。
　　周可嘉把吃了一半的面包用包装袋折好放回座位，手里只拿了牛奶。
　　就慢条斯理的喝着。
　　穆橙依稀能闻到清酒和奶香混合的气息。
　　香的她不自觉的揉了揉鼻子。
　　为了不被看出异样，只能自己勾起话题，“篝火晚会，要准备什么东西？”
　　节目组那边的负责人已经给张宁递去了购物清单。
　　张宁瞅了一眼，“挺多东西的，咱们分组去买吧，批发市场也大，容易走散。”
　　不仅是大，得知这几人要来批发市场购买道具的时候，周边的粉丝都赶来了。
　　直播的效率就是如此。
　　以至于，这边被粉丝围的水泄不通，估计进去买东西都要费好大一番功夫。
　　确实容易走散，两人一组是最方便的，能相互关注。
　　穆橙揽过周可嘉的肩膀，将人拽到自己的一方，以免这人出其不意的又要跟张宁走。
　　“我们一组，购物清单分我一半吧。”
　　张宁这会儿倒是痛快，直接撕下一半分给穆橙。
　　目光扫过周可嘉，还不忘朝她挑挑眉。
　　“可嘉宝贝不考虑跟我走了吗？”
　　穆橙快一步将人挡住，“不考虑。”
　　周可嘉懒洋洋的掀了下眼皮，没说话，自顾自的走了。
　　算是默认。
　　穆橙意会，屁颠屁颠的跟上去。
　　来的粉丝不少，都堵在入口处，举着手机拍照。
　　穆橙一手将人护住，“麻烦让一让。”
　　粉丝都还算有素质，虽然大声尖叫的多了些，但没挡着，见着人过来就把路让开了。
　　穆橙将购物清单递给周可嘉。
　　“你拿着，我来提东西。”
　　批发市场虽然大，但地上标识写的清清楚楚，要去买什么都很清晰，随便逛一圈就能找到。
　　周可嘉就一手拿着牛奶，一手拿着购物清单认路，给穆橙指地方。
　　两人也默契，她一指穆橙就知晓了，熟练的进店挑选物品，然后和老板讨价还价。
　　这期间，周可嘉就在门口等着，偶尔看看周边环境，多的不干涉。
　　一句话多余的话都没有，一如既往的冷清。
　　外头的粉丝忍不住和她搭话，“周姐一直都这么不喜欢说话吗？”
　　周可嘉回神，投去目光，冷冷清清的，没什么温度。
　　“嗯，很累。”
　　对她来说，说话都是累的。
　　和懂她的人在一起，比如穆橙，她不说也没关系，对方自然会懂。
　　而不懂的人，说什么都白搭。
　　她甚至都不喜欢和人接触。
　　粉丝看她这态度，挺失落的。
　　“啊？那我们在这儿，是不是会影响到姐姐你？”
　　周可嘉挑了下眉，旋即微微摇头，“没有。”
　　一众人重新燃起希望，又零零碎碎的询问了些，周可嘉有问必答，即便言简意赅，但没有一条落下的。
　　她不喜欢和人接触，但对于喜欢自己的人，总归是多些耐心。
　　自小贫寒出身，她对人也没架子，冷清归冷清，但大多时候是柔和的。
　　大抵是觉得她好说话，又或许是穆橙已经在付钱，就快要出来了，人群中有大胆的，捏着嗓子问了一句：“周姐你和穆姐要是真的，就眨眨眼。”
　　人群里热闹的很，提问的不在少数，那人问完都不确定周可嘉是否听见了。
　　但她就站在那儿，对着镜头，眨了下眼睛。
　　坚定又缓慢，美艳不可方物。
　　“啊啊啊！周姐！”
　　“我没看错吧？真的眨眼了？”
　　“有没有可能是风吹的？”
　　“谁被风吹了眨眼还能眨的这么美啊，一看就是刻意的，她们就是真的！”
　　“我不信，除非周姐再撩一下头发。”
　　好巧不巧的，迎面有风来，周可嘉的额发被风吹落。
　　她扭头去看穆橙的瞬间，握着牛奶的那只手抬起，小指勾了一下长发，随意的撩到耳边。
　　顿时全场惊呼：“啊啊啊……！”
　　穆橙走出来的时候正好迎上这么一幕，吓的浑身一颤。
　　“怎么了这是？”
　　周可嘉面无表情的耸耸肩，“不知道。”
　　没人清楚她是不是真的不知道缘由。
　　【不知道吗？真的不知道吗？！】
　　【周姐有时候真的好能装的，表情上又完全猜不透。】
　　【一次是巧合，这都两次，不管别人信不信，反正我信了。】
　　【我还是不信，两次也挺巧合的，除非她今天发微博。】
　　【众所周知，周姐的微博是摆设，她几乎不发，你们是真会玩。】
　　【姐妹们，把上面那条顶上去，如果今天周姐发微博，穆已成周就是真的！】
　　“差不多了。”
　　穆橙提了提手上的大包
銥誮
小包，“还有什么要买的吗？”
　　周可嘉摇头，将喝完的牛奶瓶放进外衣口袋。
　　穆橙狐疑，“干嘛不扔了？”
　　附近就有垃圾桶。
　　“不能扔这儿。”
　　周可嘉没解释太多。
　　到了车上，才轻飘飘的带过一句：“之前扔的垃圾，被粉丝给捡走。”
　　穆橙一开始没听懂，反应过来之后一阵恶寒。
　　“这得多迷恋你？”
　　“不过也是。”
　　“一般人可没我这福气。”

◇ 第一百二十六章 还行
　　她好似忘记镜头还开着。
　　周可嘉单手撑着右颊，冲着镜头的方向扬了扬下巴。
　　提醒她。
　　穆橙攥着方向盘的手一僵。
　　她好像又说了什么不该说的。
　　【没她有福气？真的在一起了？】
　　【脑补了一出大戏，一般人靠近周可嘉甚至需要去翻垃圾，但是穆姐可以直接亲亲抱抱吃口水。】
　　【？不要太疯。】
　　【可以，漂亮，她俩不让看的，麻烦同人文满足我。】
　　干咳一声，穆橙尴尬的转移话题，“那两人怎么还没回来？”
　　周可嘉早有预料，“分工不明的话，容易吵架。”
　　偏偏那两人又都是不饶人的性子。
　　说不准这会儿在街上吵架呢。
　　“嗐。”
　　逛了一早上，穆橙有点累，瞧见周可嘉身边放着吃剩的半个面包，直接伸手去拿，“好饿，你不吃了吧？”
　　周可嘉给的也自然，“嗯，不吃了。”
　　丝毫没觉得有什么不对的，穆橙张口就咬。
　　一点都不嫌弃那是周可嘉吃过的。
　　【救命，我算是知道穆姐说的有福气是什么意思了，这是真有福气。】
　　【穆姐：羡慕吗？只有我能吃。】
　　【穆姐咱能不能不要爱的这么卑微？】
　　【家庭地位一下子就展示出来了。】
　　等穆橙吃完面包，那两位也回来了。
　　怒气冲冲的，谁也不理会谁。
　　还真如周可嘉说的那样，吵架了。
　　穆橙不免震惊，“你也太神了。”
　　被夸赞了，周可嘉却连眼神都没匀一个，仿佛是一件无足轻重的小事。
　　对这人了解越深，穆橙就越觉得恐怖。
　　先不说周可嘉的智商和处事能力，就凭她对人性的把握，可以轻而易举的以人物的性格推测出下一步可能发生的事情，就已经令人难以置信了。
　　这种能力，不难说明她能成为最后的大反派。
　　穆橙隐隐有种自觉。
　　哪怕是成长起来的于青筠，恐怕也不是周可嘉的对手。
　　也不知道书里，于青筠打败周可嘉的方法是什么。
　　真可惜，她没看到最后。
　　那边两人一左一右的上了车，各坐在两侧，互不搭理。
　　穆橙启动车子，随口一问：“你俩怎么了？”
　　孟欣冷哼一声，“你在乎吗？”
　　“额……”
　　穆橙噎了一下，不知道该怎么接下去。
　　张宁讽刺的笑了，“她怎么可能在乎你？她在乎的是我。”
　　穆橙更噎。
　　这两人吵架就吵架，带她干什么？
　　周可嘉顺势解围，“好了，吵那么久，也该停一会儿了吧？”
　　她说的很轻巧，并不在意这事，一边敷衍一边拿手机出来。
　　有消息提醒，她只是想随便看一眼。
　　罗沐的消息，发了一堆八卦过来。
　　这人自从自己来参加综艺之后就如此，闲的没事干，整天发一些乱七八糟的新闻。
　　周可嘉本想直接退出的，却在她发送到信息里看到了自己和穆橙的名字。
　　好奇驱使，还是点了进去。
　　后面的两人正喋喋不休的说着吵架的事，她是左耳朵进右耳朵出，偶尔点头应和，尽显心不在焉。
　　最近她时常上热搜，夸的骂的都有，她早已经麻木了。
　　可看到这一条，还是忍不住多停留一会儿。
　　#赌周可嘉今天会不会发微博#
　　起因经过她都已经看明白，就是在批发市场里整的那一出。
　　现在CP粉最在意的就是她俩是不是真的，在里面当着她的面就好一通问，她都已经给面子的回应了。
　　没成想，微博上还有一出。
　　不得不说，粉丝也很聪明。
　　知道正主无论如何都不会在这个节骨眼上官宣，所以变着法的求糖。
　　关键这种方法，即便正主有所回应，也可以解释为巧合。
　　既然是可以不负责任的官宣方式，周可嘉也无所谓给他们一点甜头。
　　省的老有人冒出来说穆橙和别的Omega更合适。
　　更合适又如何？
　　穆橙只能是她的。
　　举起手机，周可嘉随意的对着方向盘拍了张照。
　　穆橙开的吊儿郎当的，单手放在方向盘上，食指干净纤细，很上镜。
　　修都懒得修一下，周可嘉直接上传了微博。
　　@周可嘉：还行。
　　发完手机就丢一边了，懒得看。
　　后座两个人也吵的差不多了，瞧前座没人搭理，自讨没趣的闭了嘴。
　　张宁没好气的拍了拍前座。
　　也就是周可嘉。
　　“你就一点不搭理我吗？还有心情发微博？”
　　周可嘉不动声色的躲开，“你自言自语不是也挺快乐的吗？”
　　穆橙打岔，“你发微博了？”
　　她完全没注意到周可嘉拍照。
　　只记得这人不爱分享生活，别说微博，连朋友圈都不发。
　　居然会主动的发微博？
　　若不是现在在开车，穆橙真想看看这人发的是什么。
　　【发微博了？真的发了？】
　　【百年不发一次微博的周可嘉发了微博，之前还有两次巧合也对上了，这还能叫巧合吗？】
　　【不仅发了，发的还和穆橙有关系，就当着镜头拍的那张照片，光明正大的。】
　　【这就是沉默寡言的占有欲吗？哪儿比穆橙少了？】
　　【有的人就是看不懂双向奔赴，还各种屁话，事实摆在这儿了吧。】
　　张宁刷着评论，时不时的瞧周可嘉一眼。
　　“还行是什么意思？哪方面还行？”
　　她仿佛忘了刚刚和孟欣吵架的事，兴趣转移的飞快。
　　知道这人话痨的个性，吵架也不是发自内心的，多半一瞬就过去了，所以周可嘉并未给答复。
　　张宁这回却没完没了的，“和我说说话呀，还行到底什么意思？你评论区粉丝都问疯了，我也好想知道啊~”
　　周可嘉被她吵的不行。
　　穆橙嫌弃这人，但开着车没法阻止，只能出声询问：“什么还行？”
　　张宁随口答：“她说你还行？”
　　穆橙一阵不解。
　　“什么我还行？”
　　张宁吵的更厉害，“你看吧，当事人都想知道呢，可嘉~”
　　周可嘉只觉得头疼。
　　但现在不单单是张宁吵着闹着要知道，连穆橙都好奇，几次投来视线。
　　周可嘉依旧不想答。
　　发微博已经是极限，文字的含义，也就是自己的心思，她一贯不许别人知晓。
　　许久未曾出声的孟欣突然一声冷声，“装模作样。”
　　周可嘉掀起了眼皮。
　　“我说的是……”
　　“车技。”

◇ 第一百二十七章 骄傲肆意
　　穆橙猛地一个急刹。
　　这两字的深层含义，可比周可嘉以往说的那么含糊话，都要多。
　　而且是很容易被想歪的那种。
　　当然，或许一开始大部分粉丝都不会多想，毕竟周可嘉发微博配的图片只是方向盘，但穆橙这一个急刹，说明了太多。
　　至少说明在穆橙心里，不简单。
　　张宁干咳一声，“有点此地无银三百两了。”
　　是在提醒穆橙。
　　赶紧恢复常态，穆橙舔了舔干燥的唇，“刚前面突然窜出一只猫。”
　　算解释过去了。
　　【猫？欺负我们看不到前面是不是！】
　　【这种城市化的大马路上哪儿来的猫啊？】
　　【穆姐的解释挺多余的，我最初没有多想的，现在不得不多想。】
　　【还得是周姐，从始至终都冷静，这女人我太爱了，可是我打不过穆姐，呜呜呜……】
　　【我就不一样了，两个我都想要。】
　　一路都不敢再说话，穆橙提着一颗心回到驻在地。
　　于青筠她们也已经回来了，食材摆了一地，看样子还没搬完。
　　两组回来的速度差不多，离天黑还有一会儿，有充裕的时间可以准备篝火晚会。
　　节目组的工作人员显然是没打算帮忙的，都得自己来。
　　穆橙马不停蹄，开完车又得去帮忙准备，一点歇息时间都没。
　　在Alpha中，对比男性和张宁，她的身高又是最为矮小的，混在其中格外显眼。
　　爬高挂灯笼挂彩带之类的活轮不上她，只能来来回回跑着递东西，倒是一下都没喊累，也没停着。
　　相比之下Omega的活就轻松多，围坐着摘摘菜，Alpha会直接把菜送过来，连动都不让动一下的。
　　周可嘉手上没闲着，视线却往穆橙那边落。
　　眉头皱的很紧。
　　对方身上的那种疲倦感，她离的远都能感知的清楚。
　　一晚上没怎么睡，今天又开车搬东西的，身体怎么撑得住。
　　穆橙但凡矫情点，怕是早就抱怨连声了。
　　但她不是，所以什么苦都自己往肚子里咽，仿佛天生做惯了这些。
　　可她现在是穆家的大小姐，娇生惯养才对。
　　择菜的手紧了紧，周可嘉收回目光，沉沉的落下去。
　　周围的人都能察觉到她身上的低气压。
　　于青筠靠的近，躲着镜头，不动声色的碰了一下她的手腕。
　　“别看了，大家都在忙，穆橙不可能现在去休息的。”
　　周可嘉直勾勾的抬起眼，“她不是穆家大小姐，所以你不心疼。”
　　这话说的冰冷无情，好似于青筠是很不讲义气的人。
　　于青筠无可奈何的叹息，“如果在那儿的是穆家大小姐，现在根本就不会做这些，这是性格使然，现在的穆橙做不到当着镜头肆无忌惮，你也不能。”
　　“你怎么知道我不能？”
　　像是和她杠上，周可嘉说着就要松掉手里的菜。
　　于青筠一把将人抓住。
　　“周可嘉！还有最后一天！”
　　周可嘉知道这是什么意思。
　　她看过往期录播的内容，更清楚，如果不是宁青黛把关，将一些不能放及台面的片段删掉，有些藏在暗处的情感已经被曝光了。
　　而现在是直播，她如果拉着穆橙就走的话，一个月的工作可能就在这一瞬间被毁了。
　　所以，忍不了也得忍。
　　周可嘉自认冷静，可看着穆橙被呼前唤后的，她偏就忍不了这口气。
　　不想那人做卑微的事。
　　“我也心疼她。”
　　于青筠的声音放的很轻，“看她做事的熟练程度就知道，以前没少做，我看惯了穆家大小姐的作风，像她这样一夜之间应有尽有却还能保持自己的，我从未见过。但你也该放宽心，她是成年人，懂得照顾自己。”
　　周可嘉甩开她的手。
　　“我有什么好不放心的？”
　　不知道是在跟于青筠赌气，还是和自己赌气，周可嘉重重的呼吸了片
YH
刻，旋即起身。
　　“我去洗菜。”
　　她端起一篮子摘好的菜，赤脚踩着柔软的沙，快步往水龙头的方向去。
　　那是原住民留下的，离沙滩稍微有点距离，镜头只能依稀拍到，不清晰。
　　原本是要Alpha去打水回来的，但周可嘉此刻只想离的远点。
　　更不想穆橙提着一桶水气喘吁吁的朝自己来。
　　想想都觉得心烦。
　　蹲下声，打开水龙头，周可嘉听着清晰的水声，感受着冰凉刺骨的温度划过手背，她的心底，像是有什么，突然被打开。
　　以往，她从来不会为任何事控制不住自己。
　　但最近……
　　次数过于频繁了。
　　闭了闭眼，周可嘉将菜篮子推到水龙头下方，看着水流拍打过菜叶，沉重的呼吸渐渐趋于平缓。
　　冷静下来，便没再往那边看。
　　连脚步声响起都没抬头。
　　穆橙看着她，慢慢将拖鞋放到她脚边。
　　“不开心吗？”
　　这人总能第一时间察觉到周可嘉的情绪。
　　周可嘉没说话，只是看了一眼那双拖鞋，不紧不慢的起身穿上。
　　“没有。”
　　“我来吧。”
　　知道对付周可嘉多问是没用的，穆橙干脆蹲下身子，把菜叶一张一张洗干净。
　　瞧着这人熟练的动作，周可嘉刚刚缓下去的心情又被提起。
　　“为什么什么都要抢着做？你天生被人奴役的吗？”
　　怒气上头，连“奴役”一词稍微严重了都没注意到。
　　穆橙手上动作一顿，她茫然的抬头。
　　“你在生什么气？”
　　周可嘉愈发的不耐烦，“我发现你好像不止是对我唯唯诺诺，你对所有人所有事都不懂得拒绝，明明累了一天，忙完了不去休息，跑来帮我干什么？”
　　穆橙被她骂的更迷茫。
　　“你是因为我帮你生气吗？这……对不起，我在公司被领导呼来喝去的习惯了，而且这是在工作，谁都没闲着，想到晚上的篝火晚会我觉得很有意思，就没觉得累，这比我以前的工作轻松很多。”
　　只是一晚上没休息而已。
　　以前加班忙成狗的时候，熬几天几夜都是有的。
　　所以她实在不懂周可嘉生气的点。
　　“可你现在不是公司的小职员了。”
　　周可嘉的声音冷下去，带着一点轻微的颤抖。
　　“不可以像原来的穆橙那样，骄傲肆意的活着吗？”

◇ 第一百二十八章 要保护她
　　穆橙懂她话里的含义，但不懂她的情绪波动。
　　周可嘉这人一贯冷静无波，因为心疼她一晚上没休息又忙碌一整天这种理由穆橙连想都不会去想。
　　压根就不可能。
　　即便是心疼，也就刚刚几句口头的发泄足够了。
　　而不是连声带都发声颤抖。
　　关掉水龙头，穆橙擦干手，有点无措，“你怎么了？”
　　“我在问你话。”
　　周可嘉平静了一点，但眼神犀利，不似往日的冷静。
　　穆橙咽了咽口水，“我……做我自己不可以吗？穆家大小姐的身份不是我的，我没办法直接变成她，而且我已经跟穆家……”
　　“不可以。”
　　周可嘉冷声回应：“我要嫁的是穆家大小姐，那个任性妄为，无法无天的穆橙。”
　　穆橙噎住，站在原地可怜巴巴的看着她，不知该如何应答。
　　明明之前都好好的，这人为什么说变就变？
　　而且，周可嘉一向是不认可原身那种Alpha的，甚至觉得讨厌至极。
　　又为什么非要自己变成那样的Alpha？
　　周可嘉也没说话，带着寒意的眼神与她在空中相触。
　　一个照面，穆橙就败下阵来。
　　“你是后悔嫁给我了吗？”
　　“是。”
　　周可嘉毫不遮掩，“我想要的很多，一开始留下你也只是利用，你应该清楚，如果你和穆家毫无瓜葛，又没有穆家大小姐的气势，我还要你有什么用？”
　　穆橙怔住，眼睛里满是不可思议。
　　虽说一开始就知道周可嘉不会对自己动真感情，可从对方嘴里清楚明白的听到“只是利用”四个字，她还是接受不了。
　　更不能接受的，是对方现在生气，源自于她没办法给足支撑。
　　没再多的话，周可嘉也没管丢在那儿的菜叶，擦着穆橙的肩膀过去。
　　就这么走开了。
　　穆橙在原地站了好半响，后知后觉的想起那一篮子的菜，麻木的洗干净送到餐桌。
　　于青筠正在这边收拾，见她魂不守舍的，直接将人拉住。
　　“可嘉和你说什么了？”
　　“没事。”
　　穆橙下意识的要松开。
　　她不是喜欢诉苦的人。
　　而且这种事，说了只会让人觉得可悲。
　　“你跟我过来。”
　　自从知道穆橙并非自己的青梅竹马，于青筠就没再那么惯着她。
　　强硬的将人拉进帐篷，避开摄像头，于青筠拆下了身上的麦。
　　顺手把穆橙身上的也拆了。
　　“现在可以安心说了吗？”
　　穆橙只觉得疲惫，“我不是那意思，真的没事，外面还有好多要忙的呢。”
　　“你都这样了。”
　　站在朋友的立场上，于青筠都会觉得心疼，“可嘉这人，接触这么久，你我都已经很了解了，她说的未必都是真心话，我知道你很累，没办法做出思考，但有时候不要太把她的话放在心上，她的本意绝不是说的那样。”
　　于青筠太了解周可嘉了。
　　嘴硬心冷，说的和想的，都不跟着心走。
　　她会骗穆橙，更会骗自己。
　　好半响，穆橙才抬起头，“我真的，和原来的穆橙一点都不像吗？为什么你一开始都没察觉到？”
　　她总觉得是有相似处的，否则于青筠早该发现了。
　　于青筠不知该如何回答这个问题。
　　其实从很多方面来说，两人都没有任何相似之处。
　　她之所以没有怀疑过，是以为穆橙的变化抑制剂的药效。
　　那玩意后遗症太多，顾玲都说不准，她只顾着担心穆橙的身体了。
　　而且，没人会无缘无故的怀疑身边的人被换了芯子。
　　迟疑片刻，于青筠开口：“你们确实不像，不过，她和你对我的态度，大差不差，加上我们在录制综艺，我觉得你有所收敛是正常的，如果不是你突然会唱歌，我可能一辈子都不会怀疑你。”
　　“至于你们有什么同，她是一个很任性的人，譬如，即便她很喜欢可嘉，也不会轻易的像你一样被牵着鼻子走，她会有自己的想法，更有可能和可嘉反着来。再比如今天的事，她如果觉得累，就会当着镜头不管不顾的休息，不会考虑任何后果。”
　　也正是这样的人，才能活得率性又自我、
　　但于青筠就是不会讨厌她。
　　“怪不得……”
　　穆橙没什么骨气的吸了下鼻子，“怪不得周可嘉想要我变成她那样，只有成为那样的人，才能做周可嘉的后盾吧。”
　　穆橙清楚周可嘉想要做的是什么样的事情。
　　很多人穷极一生都无法达到。
　　周可嘉有野心，有能力，只是还缺乏时间。
　　如果有穆家这样的资本为其撑腰，她可以减少很多时间，去做更重要的事，甚至能够达到目标之外的成就。
　　这些，都是现在的穆橙担不起的。
　　她后悔也正常。
　　于青筠狐疑的皱起眉，“可嘉喜欢你变成原来的穆橙？开什么玩笑，她明明说……”
　　明明说很讨厌那个穆橙。
　　还说如果是那个穆橙，她绝对不会选择结婚。
　　穆橙沉浸在自己的思绪中，完全没听她后面说的话。
　　“如果她想，我会试试的。”
　　阻止不了周可嘉黑化，穆橙也不想管别的了。
　　这段时间接触下来，她发现周可嘉做事很有分寸，至少不像书里写的那样，凭借自己的喜好轻易定夺一个人的生死。
　　周可嘉不是那样的人。
　　所以，她愿意，也希望自己能够成为周可嘉的后盾。
　　于青筠揉了揉太阳穴，“穆橙，穆家的情况恐怕比你想的复杂，你现在还不太了解，不仅仅是你爸，还有穆家名下公司的那些人，各个都是老狐狸，原来的穆橙装疯卖傻做风流的事，就是想营造出自己无能的假象，这样才能降低他们的防备心。”
　　“叔叔确实打算将穆家交给你，但是公司不是那么容易说让就能让的，给你SBA娱乐算是让你历练，但要想彻底掌握穆家的资本，你要走的路，还很长。”
　　“不过，有一点我支持可嘉，你确实不能真的和穆家闹掰，不单单为了钱，你也得有保护自己的能力。”
　　闻言，穆橙深深的吸了一口气。
　　“是，得有保护自己的能力。”
　　“更要保护她。”

◇ 第一百二十九章 真心话
　　篝火晚会办的很顺利。
　　一圈人围着篝火坐，放着舒缓温和的歌，说说笑笑的，极为热闹。
　　周可嘉和这种气氛格格不入，她不适应，但又不能拒绝，表情瞧着是冷静，但双手交叠着，防备很重的样子。
　　穆橙犹豫了一下，还是端了吃的到她身边坐下。
　　“吃点吧。”
　　周可嘉扫了她一眼，顺从接过。
　　食物放到嘴里，没嚼，淡淡开口：“下午的事，抱歉，我情绪过头了。”
　　穆橙愣了愣。
　　这是她第一次听见周可嘉给自己道歉。
　　真心实意的那种，不是一贯的敷衍。
　　态度转变的太快，穆橙着实不适应。
　　“没……没事……”
　　她支支吾吾的移开眼，视线都不知道该往哪儿落。
　　周可嘉能感知到，但什么都不说，平静的吃着盘里的东西，眼皮子都没抬一下。
　　一如既往的冷清，不爱说话。
　　半响，穆橙终于是鼓足勇气。
　　她转过头，对上周可嘉。
　　“偶尔……”
　　两个字出口，又是一阵迟疑。
　　“嗯？”
　　周可嘉回头看她。
　　两人视线在空中相撞。
　　穆橙不自觉的咽了咽口水。
　　“我想说，哪怕是偶尔，你能不能告诉我你的真实想法？我有时候真的琢磨不透，也不懂自己为什么惹你生气，我不用你这样跟我道歉，所有理由我都接受，真的！”
　　她说的极为诚恳，生怕周可嘉不信似的。
　　许是周边音乐开的太大，周可嘉像是没听清。
　　穆橙靠过去一点，紧张的握住她的手腕。
　　“我说……”
　　“我听到了。”
　　周可嘉面无表情的打断她，“都听到了，不用说第二遍。”
　　瞧这态度，多半是拒绝的意思。
　　穆橙失望的松开手，“好……”
　　不喜欢她这样，周可嘉强硬的勾起她下巴，强迫她看着自己。
　　“我生气，是不喜欢看你被人使唤，麻烦你记着，你现在是穆家的小姐，不用这么卑微。以后，不管是对谁，都拿出穆家大小姐的气势，有理没理都一样，只做你自己乐意的事。”
　　这人难得和自己说这么说话。
　　穆橙茫然片刻，旋即反应过来。
　　周可嘉这是答应了，才会和她解释。
　　兴高采烈的，穆橙连连点头。
　　好哄，对着周可嘉又有点卑微，对方说什么都容易高兴。
　　多半是没听懂周可嘉话里的意思。
　　拿她没办法，多的也不想再说，周可嘉将盘子递回穆橙手里。
䧇璍 

　　“不想吃了。”
　　穆橙立马起身，“那我给你拿点水果。”
　　水果都是洗好放在那儿的，还有人在烧烤。
　　穆橙绕过烧烤摊，用干净的水果刀切了一果盘的水果，直接端给周可嘉。
　　不过几分钟，节目组也摆好了机器，准备开始今晚的直播。
　　小助理站在前头，举着话筒，“大家安静一下，今晚呢，是我们齐聚在这儿的最后一个夜晚了，相信大家有很多的心里话，还有未曾告白的话语，都可以在今晚，尽情畅快的吐露。”
　　话已经点到这儿，再不告白都不合适了。
　　这也是节目组在催促。
　　知道几位都是懂综艺效果的老狐狸，但这好歹是恋综，而且都快结束了，再不表白谈个恋爱，就对不起观众了。
　　而且节目组是最清楚哪几对有希望在一块儿的。
　　这不，一众眼神齐刷刷的落到穆橙和周可嘉这边。
　　这对太明显了，信息素都泄露过几回。
　　不在一起都不合情理。
　　察觉到什么，穆橙警惕的抬起眼。
　　目光和一片虎视眈眈对应过。
　　吓的她脖子都僵住了，不敢动弹。
　　她怎么敢表白？
　　好在于青筠看出这边的窘迫，打破僵局，“直接表白什么的太干了，大家相处这么久了，也不好意思，不如我们玩游戏吧，就玩真心话，输的得有问必答，今晚就吐个痛快。”
　　阮亦辰笑吟吟的看着她，闻声附和：“好。”
　　比起直接上台表白这种干巴巴的环节，真心话能免去很多尴尬，确实也没人会拒绝这样的提议。
　　邓星河动了动肩膀，跃跃欲试的模样。
　　“怎么个玩法？”
　　突然提议真心话，节目组也没有准备，没有合适的道具。
　　于青筠本来想提议用酒瓶子转圈的，但一想这是在直播，喝酒什么的都不合适，拿酒瓶子有点带坏未成年人的意思。
　　束缚太多，很麻烦。
　　穆橙默默的举起手，“上次不是有《三国杀》的卡片吗？不如这样，拿八张牌出来，随便什么牌都可以，就放一张【桃】，抽中【桃】的就说真心话，怎么样？”
　　小助理适时将《三国杀》的卡片递上。
　　“正好，我们还没丢掉。”
　　邓星河已经迫不及待了，道了声谢将卡片接过，在里面翻找【桃】。
　　“找到了，然后一，二……七，行了。”
　　他将纸牌打乱放到沙地上，手正要松开，突然想起点什么，眼含深意的看向穆橙。
　　“穆姐，你这次，不会又放水吧？”
　　穆橙颇为没好气，“真心话我放什么水？而且一人一张牌，我又不能预知哪张是【桃】！”
　　倒也是，邓星河被说动，放开了手，“那穆姐你先抽。”
　　无奈叹气，穆橙俯身过去，抽了一张放到面前，甚至没打开来看。
　　“你们抽完我再看行吧？”
　　自从上次《三国杀》放水之后，这几个人就再没和她玩过游戏。
　　于青筠嗤笑，带头抽牌。
　　见状，一群人动起来，纷纷抽了一张。
　　就剩最后一张，给不爱动弹的周可嘉。
　　她接过，瞥一眼，不动声色的放下。
　　表情上看不出半点端倪。
　　邓星河搓了搓纸牌，“来吧，摊牌，看谁是【桃】。”
　　周可嘉慢条斯理的翻出，“我是。”
　　这人平时话最少，也最为神秘，即便是和穆橙的感情人尽皆知，也宛如有一层面纱遮盖着，令人琢磨不透。
　　有真心话落到她这边，惹的好奇的人蠢蠢欲动。
　　邓星河瞧两边看了看，“来吧，除了穆姐，都可以问。”
　　穆橙拧眉，上下打量他，“你什么意思？为什么我不能问？”
　　邓星河耸了耸肩，一本正经的。
　　“你会放水啊。”

◇ 第一百三十章 告白对象只有一个
　　穆橙被怼的没脾气，干脆摊了摊手。
　　“得，你们问。”
　　反正她也没什么可问周可嘉的。
　　该知道的，不该知道的，她都知道。
　　除了感情上的事。
　　她也不敢问。
　　万一再问着不该问的，小命不保。
　　不像这伙人，了解的少，多问两句也就是八卦，周可嘉不会怎么样。
　　阮亦辰抢过话头，“我问吧。”
　　他挑了下眉，视线落到周可嘉身上。
　　“来参加恋综的时候，有想过会在这儿遇到命中注定的那个人吗？”
　　【哇靠！问的好！】
　　【哪儿问的好？这问题不是很简单吗？答一个有或者没有，就带过了。】
　　【傻啊，不管答有还是没有，都意味着周姐默认在节目里遇到了命中注定的那个人啊，这哪儿是问题，分明是糖！】
　　【感觉身边的人都在促成她们，不，应该说在磕CP，呜呜呜，我也想近距离磕。】
　　【阮亦辰我的神！】
　　周可嘉懒洋洋的掀起眼皮，和阮亦辰撞上的目光里，有一闪而过的寒意。
　　她沉默片刻，动唇：“我从来都不相信命中注定。”
　　穆橙狐疑的看向她。
　　没大听懂，感觉这回答和阮亦辰问的没太大联系。
　　但又好像回答了。
　　最先反应过来的人是于青筠。
　　她下意识的看了穆橙一眼，旋即收回视线。
　　不明显，但还是被镜头捕捉到。
　　【我寻思着真心话也不是什么高智商的游戏，我怎么听不懂呢？】
　　【这几个人是真的聪明，阮亦辰和于青筠都是高学历，他俩说话就特别的舒服，随便一个点都懂彼此，看于青筠刚刚的眼神就知道了。】
　　【周可嘉才是最话里有话的那个吧，虽然话少，但每句话都不是白说的，答粉丝的时候是，连玩游戏的时候都是。】
　　【我已经傻了，上面一波分析到底什么意思啊？】
　　【就是说，周可嘉听出阮亦辰话里的意思，所以没被带着走，反而答不相信，你可以理解成她说没有遇到命中注定的那个人，也可以理解她不认为穆橙是命中注定的那个人，又或者是她单纯的不相信，不想让观众知道她到底有没有遇见。】
　　【么的，给我绕进去了。】
　　【我怎么觉得于青筠的眼神是心疼穆橙呢？】
　　【+1，我也觉得，而且周可嘉这样算玩什么真心话！】
　　【都最后一晚了，能不能实诚点，别跟我玩弯弯绕绕的游戏啦！】
　　穆橙也逐渐明白了过来。
　　她只是反应稍微慢些，并不傻。
　　仔细回味，很容易就能理解周可嘉的意思。
　　这人，是一点把柄都不留。
　　也绝不会承认喜欢穆橙。
　　所以今晚的真心话环节，刚刚开始，就可以宣告结束了。
　　或者说，可以宣告“穆已成周”的真心话结束了。
　　她们之间不能有真心话。
　　有的只是一厢情愿。
　　咬了咬牙，穆橙默默的抿了口水。
　　旋即恢复正常，投入游戏之中。
　　第二把抽到的是邓星河。
　　一瞬间，他脸红了一下。
　　穆橙瞧着他，“还什么都没问呢，你脸红什么？”
　　邓星河赶紧干咳，“谁脸红了？这篝火太多，我给热的。”
　　“行。”
　　意味深长的应一声，穆橙笑着看向周可嘉。
　　周可嘉却没看她，漫不经心的戳着盘子里的水果。
　　穆橙顿时收敛了视线。
　　一度的好心情顷刻间消失。
　　果然，周可嘉的突然道歉，是有别的含义的。
　　只是她还没弄明白。
　　于青筠注意到这边，及时打岔，“诶，我来问吧，作为国民弟弟，你的女友粉不少，来参加恋综肯定是要排除万难的，也要摒弃自己树立的形象，这么麻烦的一件事，为什么还要做？”
　　【哇哇哇！感谢于姐，问在了我心头上，我早就想问邓邓了，好好的事业不干，谈什么恋爱啊！】
　　【于青筠真的很会啊，这样一问，如果邓星河解释得当的话，一会儿官宣都不稀奇。】
　　【这女人，我真的越看越爱。】
　　邓星河投去一抹感激的眼神。
　　他也早就想回答了，只是一直没机会。
　　特别是在自己有喜欢的人之后，他一直想找机会说清楚。
　　毕竟女友粉众多，如果谈恋爱，会影响到事业。
　　但他一直认为，如果连谈恋爱这种事都不敢正大光明的说出来，不仅对不起喜欢的人，也对不起粉丝。
　　深吸一口气，他缓慢开口：“其实一开始经纪人询问我的时候，我也觉得很为难，想过不要来，好好的拍戏就够了。可是，我的实际年龄已经不小了，可能刚出道的时候年纪比较小，被定义为国民弟弟，之后大家就一直这么想。”
　　“虽然是艺人，但我迟早也是要恋爱，甚至结婚的，不管那时候我是二十多岁，还是三十，或者四十，大家都是要去接受的，所以我来了，一是想让大家了解到更真实的我，二是我也希望大家可以不要用国民弟弟的身份看待我，只把我当作是演员。”
　　“如果我在节目里遇到合适的人，我会毫不犹豫的大胆正当的去追求，希望我的粉丝能够支持我，相信我能够维持好恋爱和事业。”
　　于青筠微微点头，脸上满是肯定的笑意。
　　余光瞥向身边的顾欢。
　　小丫头挺不好意思的，笑的很羞涩。
　　但明眼人都看的出来是什么意思。
　　穆橙不禁羡慕，眼神里流露出来的，满满当当都是。
　　周可嘉注意到她，目光扫过，转瞬收回。
　　眉头不着痕迹的紧了一下。
　　【救命！这比剧都精彩，这几个人的表情也太多能琢磨的点了吧。】
　　【完蛋，邓星河这么说，感觉真的是为了官宣做准备。】
　　【懂得都懂，铁定官宣，这一对太明显了。】
　　【盲猜今晚官宣三对。】
　　【不可能的，穆橙那边新剧要拍，这时候绝对不能官宣，周可嘉和于青筠都不会多说什么。】
　　周可嘉和于青筠确实没有多说的打算。
　　之后即便是轮到真心话，也都是模棱两可的带过，一点感情上的苗头都不提。
　　新剧在即，谁都明白这时候说真心话的后果。
　　唯有孟欣，天不怕地不怕。
　　握着【桃】，她盯住穆橙，仿佛要将人吃下肚。
　　“我直说了，既然今晚是告白环节，那么我想告白的对象只有一个。”

◇ 第一百三十一章 会尽力
　　穆橙被盯的一阵毛骨悚然。
　　她有时没办法理解这人的脑回路。
　　明明不是真心喜欢自己，就为了博取眼球和热度，也能把喜欢说的这么义正言辞。
　　这难道不是应该很严肃的事情吗？
　　偏偏当下不能直接拒绝。
　　新剧即将开拍，这会儿拒绝，相当于告诉观众，她和孟欣在剧里也是不可能的。
　　导演设置的悬念就被揭开了一半。
　　作为演员，穆橙不能这么没节操。
　　她只能是假装没听懂，半吊子的给孟欣鼓掌。
　　“好，我们继续吧。”
　　拿准了穆橙会躲，孟欣瞧她的眼神都肆意了不少。
　　如果没有新剧，穆橙是肯定会直接拒绝的。
　　这人看着性子
䧇璍 
软，实际上很有自己的主意，跟传闻中的完全不一样。
　　孟欣就是要制造这种朦胧的感觉。
　　只有支持她们俩的CP粉多了，新剧她才能艳压过周可嘉。
　　视线扫过周可嘉，孟欣勾起一抹挑衅的笑容。
　　这女人，还想和自己抢女主，门都没有！
　　收到挑衅，周可嘉却懒洋洋的连眼皮都没抬一下。
　　仿佛丝毫不在意这插曲。
　　【这气氛我搞不懂了，孟欣怎么每次都表白一半？】
　　【其实孟欣已经很明显了，她是这群人中最直白的一个，真的很拉好感。】
　　【穆姐到底懂不懂啊？感觉她的表情是懂的，就是不想回答。】
　　【穆橙这态度，感觉还在三个Omega中徘徊似的。】
　　【有没有一种可能，是穆姐接了剧，签了合同，不能随便的官宣？】
　　【穆橙对周可嘉也很明显了，只是粉丝乱拉，但不得不说，孟欣这一波，也是有点机会的。】
　　【谁懂啊，真的有种已经知道对方心有所属，但那边两个人还没正式在一起，所以想不留遗憾的再试一试的感觉。】
　　【好BE美学的节奏。】
　　不知网友此刻的想法，穆橙一颗心沉着，时不时扫周可嘉一下，心思都摆在明面上。
　　于青筠也玩的心神不宁的，偶尔会往这边看。
　　三人摆明了是不能吐露心声的，周可嘉倒是可以和孟欣学，但于青筠几期节目下来的CP都是和阮亦辰，说错话很容易拉黑。
　　当然，最为艰难的摆明了还是穆橙。
　　即便心仪周可嘉，也要摆出一副没选择好的渣感，偏偏她又不是那么会演戏的人。
　　有孟欣的例子在，于青筠就只能跟着混进去，适当表达对穆橙的好感。
　　这样就可以把大家的思绪都往剧上引导。
　　但这样就意味着，于青筠和阮亦辰，暂时不会有超脱友情之外的情感被宣之于众。
　　阮亦辰心里也清楚，所以一晚上都没说什么。
　　以至于真心话环节，谁都玩的心不在焉，真正说真心话的，就只有邓星河和顾欢。
　　几次三番的，明着暗着，加上一圈人的助攻，基本和官宣无异。
　　节目组多少松了一口气。
　　好歹是有一对愿意说实话的。
　　玩到最后收工，穆橙抖了抖坐麻的双腿，正欲起身，便看着对面的邓星河俯身到右边，已迅雷不及掩耳之势亲了一下顾欢的脸颊。
　　“哦~”
　　穆橙颇为配合的起哄。
　　顾欢害羞，没给回应，起身就往帐篷跑。
　　穆橙给邓星河竖大拇指。
　　“没看出来啊，干得漂亮。”
　　这边两人打着趣，摄像头无声的关闭，周可嘉抬起眼，起身走了。
　　没往帐篷走，朝着海边去，身影很快拢于黑暗。
　　穆橙注意到的时候周可嘉的影子已经瞧不见了。
　　那边没有灯，不知道这人过去做什么，但穆橙总归是不放心的。
　　“你们聊。”
　　起身冲进黑暗，穆橙摸着黑，好半天才费力的从口袋里摸出手机。
　　亮起屏幕的时候，她隐隐看到周可嘉站在不远处。
　　迎着海风，平直的站着，不知在想什么。
　　看不到对方的表情，穆橙心里忐忑，但还是走了过去。
　　同时脱下外套披到这人肩膀上。
　　“风这么大，你穿的太单薄了。”
　　周可嘉没拒绝，任由她帮自己整理衣服。
　　怕被人看到，穆橙特意将手机的光给关了。
　　“大晚上的，到这儿来做什么？你身体还没好全呢。”
　　穆橙生怕她一个不小心又发烧。
　　心里盘算着，什么时候把这人拉到中医馆去，让顾玲亲自瞧瞧。
　　黑暗中，周可嘉精准的将视线投向穆橙，“你会羡慕邓星河吗？”
　　穆橙狐疑，“我羡慕他什么？”
　　这人现在是春风得意了，可是过了今晚，就会被粉丝各种劝分手。
　　年轻男艺人谈恋爱，粉丝是很难接受的。
　　当然，被骂的最惨的，还是顾欢。
　　不过迟早要过这一关的。
　　穆橙不认为自己有什么可羡慕他的地方。
　　周可嘉收回视线，淡淡然，“没事。”
　　又是如此，说到一半就选择沉默，像是非要玩点到为止的游戏，要么你自己理解，要么就永远不要知道实情。
　　穆橙只能自己摸索。
　　刚刚也没发生什么，不就是邓星河亲了顾欢一下，顾欢还害羞成那样。
　　足以见的这两人的关系还停留在类似于学生时期牵牵手抱一下的青涩。
　　她才不要羡慕。
　　两人间一时无话，一个在沉思，另一个不知在看什么。
　　许是被风吹的实在太冷，周可嘉动了一下，转头去牵穆橙的手腕。
　　“走吧。”
　　突然被牵，穆橙反倒是愣了一下。
　　虽说自己和周可嘉的关系已经那种地步，但类似于情侣的小动作一向做的很少。
　　想到这儿，穆橙猛然回过神来。
　　她知道周可嘉问的羡慕是什么意思了。
　　呼吸急促几分，穆橙反握住那人的手。
　　紧紧的，将对方冰凉的手包裹住。
　　“你说的羡慕，是指邓星河可以在镜头前光明正大的亲顾欢吗？”
　　她连在镜头前牵周可嘉的手都做不到。
　　确实该羡慕。
　　周可嘉没动，手指在对方的温度里慢慢舒张开。
　　眼神挺平静的，上下扫过穆橙，似乎带着点别的含义。
　　只是天色太黑，穆橙看不清。
　　半响，她回复：“嗯。”
　　“我会尽量的。”
　　穆橙将人拉近一步，表情很认真。
　　“我知道新剧从开拍到开播，还有好长的时间，观众的投票我也预知不到结局，但我会尽力。”
　　“尽力得到大家的认可，把让我羡慕的事，变成可以实现的。”

◇ 第一百三十二章 你手里的那份比较香
　　直播最后一天。
　　天微微亮的时候，沙滩上就开始敲锣打鼓，吵的人睡不着觉。
　　穆橙翻了个身，勉强眯了一会儿，最后只能愤愤的换上衣服出帐篷。
　　一听声音就知道是节目组故意的，这种娱乐方式她在综艺上见的多了，轮到自己的时候，是真的笑不出来。
　　见穆橙是第一个出来的，小助理笑吟吟的送上早餐。
　　“还请穆老师在十分钟内吃完，我们的活动，马上开始。”
　　托盘里都是适合用手抓着吃的食物，什么手抓饼汉堡之类的，看着热量就不小。
　　和之前的相比，节目组显得不地道很多。
　　穆橙拿了个手抓饼。
　　里面馅料满满的，让人很有食欲。
　　穆橙一边吃一边询问：“今天什么安排？”
　　小助理的表情一瞬间低落下去，“就，录你们收工啊。”
　　穆橙迟疑的连嚼都忘了。
　　“录收工？收工有什么可录的？今天不是还有一整天吗？”
　　小助理难过的摇头，“没有一整天的，就到下午，差不多你们吃完中午饭……不，散伙饭，上午的时间就拿来收拾，我们不安排活动了，你们相互告别就好。”
　　昨晚告白，今天告别。
　　穆橙被整的都没什么食欲了，手往下放了放。
　　“咱能不整的这么伤感吗？”
　　“嗐。”
　　叹息一声，小助理恨铁不成钢的扫她一眼，“昨晚就说了，要告白的趁早，节目组都把路铺好了，你们不争气啊。”
　　穆橙：“……”
　　【哈哈哈……工作人员都着急了！穆姐能不能不要这么能忍啊！】
　　【感觉节目组的工作人员真的知道很多内幕诶，成的应该不止这么一对，不然不会这样说。】
　　【内部人员真的知道很多事情的，有认识的朋友问一问吧，孩子不知道穆姐跟谁在一起，是真的会发疯的！】
　　【不可能说的啦，都签合同的，特别是穆姐新剧，这四个人都不能说太多，当然，孟欣看起来有点破罐子破摔了。】
　　【谁懂啊，昨天发现孟欣和穆姐的CP粉一夜暴涨，我希望她俩和CP粉的增长速度一样，都是真的。】
　　【孟欣表白这波真的赚大发了。】
　　“起这么早？”
　　张宁打着哈欠出来。
　　两人同住一个帐篷，她睡的死的多，连穆橙换衣洗漱都没察觉到。
　　仿佛外面的声响也是摆设。
　　还好有人打破僵局，穆橙松了口气，指了指小助理手上的托盘，“来拿早餐。”
　　张宁瞧了一眼，只得拒绝。
　　“算了不吃了，胖不起。”
　　穆橙挑挑眉，自顾自的吃着手抓饼。
　　张宁不大要脸的凑上去，很熟似的将她肩膀揽住，“年轻就是好啊，睡一觉就什么都补回来了，你看我这黑眼圈，再这样下去，我都没法上台走秀了。”
　　随着越来越熟悉，穆橙倒是不反感这人了，知道她和自己算不上真的情敌，平时相处偶尔拉进距离也无所谓。
　　听着对方的抱怨，她抬起视线，扫过这人的脸。
　　确实，黑眼圈很重。
　　“昨晚干嘛了？”
　　她昨晚睡的早，难得的没听到张宁的呼噜声，所以睡的特别舒服。
　　张宁不动声色的捂住麦。
　　“我真的服了你，不懂你昨晚是怎么睡得着的，你瞅瞅，到现在还有那么些人没出来，肯定都是昨晚熬夜吃瓜。”
　　穆橙听着紧张，“什么瓜？”
　　张宁叹息，“你是真行啊，昨天，邓星河表白顾欢，两人正式在一起，一晚上闹的微博都快瘫了，还有孟欣跟你表白，你俩的CP粉一瞬间有超过你和可嘉的趋势诶，现在网上议论纷纷的，都等着于青筠做反应呢。”
　　这话听着就更奇怪了。
　　穆橙迷茫的眨了眨眼睛。
　　“我和孟欣涨CP粉，要超过我跟周可嘉的，这关于青筠什么事？”
　　张宁瞧她的眼神已经跟看白痴无异了。
　　“你说呢？你们四个的新剧明天开机啊，从下周开始，网上就会开启投票，女主还没定呢，肯定全看CP粉啊，现在可嘉和孟欣都有机会，但是她俩的角色，明显孟欣机会更大，大家都没放希望在可嘉身上，现在就看于青筠了，如果她再没有动作，这角色就彻底凉了。”
　　合着昨晚邓星河都表白了，热点还是在自己身上。
　　穆橙翻了个白眼，随手拉开张宁。
　　“八卦的差不多就得了，于青筠能对我有什么动作？我俩就是……”
　　她想说青梅竹马，但是仔细一想，青梅竹马的是于青筠和原身，不是自己。
　　说白了，她们也就是普通朋友。
　　认识一个多月的普通朋友。
　　她扯了扯嘴角，“行了，管好你自己吧。”
　　张宁不是那种会自讨没趣的人，嬉笑着，指了指某个方向。
　　于青筠正从帐篷里出来。
　　瞧见穆橙，第一时间露出笑容。
　　“穆橙。”
　　第一反应唤的就是她，好似没看见张宁。
　　后知后觉才打了一声招呼。
YH

　　她对一般的Alpha都挺冷淡的，哪怕情商高，会做人，也是如此。
　　包括对阮亦辰，看着没大动情的样。
　　只有穆橙知道这人是不显山不露水，又一门心思的把自己当好朋友，所以才没怪异。
　　“早啊。”
　　于青筠走近，“吃什么？”
　　“手抓饼。”
　　穆橙指向托盘，“应该还有吧？”
　　小助理摇头，“没有，每种只有一份，想吃类似的话，就只有汉堡。”
　　哪个女艺人敢一大早吃汉堡？
　　于青筠摆手，“算了。”
　　见状，穆橙瞥了一眼自己手上还剩一半的手抓饼，“你想吃这个？我下面没咬过，可以撕下来分给你。”
　　对手抓饼确实有食欲，于青筠并不嫌弃她，“我是想吃，不过你应该没吃饱吧？”
　　“我可以吃汉堡。”
　　撕下自己咬过的那层塞到嘴里，穆橙将手抓饼递给于青筠，自己又从托盘里拿了汉堡。
　　拿了就听见张宁的嗤笑声。
　　她不解的抬头，旋即撞上熟悉的清冷人影。
　　心跳骤然加速。
　　【这是啥名场面？】
　　【谁说于青筠和穆橙没机会了，共吃一份早餐，也很好磕啊！】
　　【于姐要出击的感觉，这种乱线我会爱死。】
　　于青筠也看到了那人，笑吟吟的打招呼：“早啊，来吃早餐。”
　　周可嘉掀了掀眼皮，缓步靠近。
　　“早餐？我觉得你手里那份比较香。”

◇ 第一百三十三章 守不住秘密
　　【又是什么名场面，争风吃醋吗？】
　　【救命，看的我一大早下床出门买手抓饼了，以前没觉得这么好吃。】
　　【只有穆姐手上的那份才好吃吧。】
　　【笑死，一群女明星不敢吃热量太高的，可是手抓饼热量也不低啊。】
　　【看工作人员的表情，仿佛在说，昨晚让你们不表白，今天还得明争暗斗吧？】
　　【理智磕吧，她俩现在的举动都很符合剧里人设，说白了就是营业。】
　　是不是营业只有当事人知道。
　　至少在于青筠这儿不是。
　　即便知道了现在的穆橙不是从小和自己长大的那一个，她也习惯了拿这人当青梅竹马看待，多年的习惯和情感很难磨灭，所以很多举动，她自己都没意识到。
　　直到周可嘉的这一句——
　　“你手里的比较香。”
　　于青筠知道这人不是要抢，只是在宣告主权。
　　从某种意义上来说，穆橙确实是她的。
　　吃穆橙吃过的手抓饼，加上AO有别，多少有点不地道。
　　后知后觉的，于青筠笑了下，将手抓饼递过去，“我没碰过。”
　　都是聪明人，话里有话，也听的清楚。
　　周可嘉没跟她客气，直接接过。
　　张宁看的直翻白眼。
　　“一份手抓饼至于吗？想吃我买一大卡车给你们。”
　　“一个就够。”
　　意有所指的，周可嘉咬了口手抓饼，没看穆橙，转身走了。
　　多少带着点个人情绪，没那么高兴。
　　穆橙僵着，动都不敢动。
　　周可嘉生没生气，她最为了解。
　　看这表情就知道，她多半逃不了。
　　头疼的深吸一口气，穆橙吃汉堡的表情都变得生无可恋了。
　　于青筠无能为力，又跟小助理要了份别的早餐。
　　【于姐就这样放弃了？我刚还想夸于姐要上大分呢！】
　　【我仔细研究了一遍剧情简介，发现她们的人设真的跟剧里的好像，于姐好像就是这种知性温婉的角色，现实里也是。】
　　【所以说，不要太相信演员。】
　　【我只能说这部剧真的挺会挑选演员的，都是本色出演，三对CP的CP感也都不错，挺难选的。】
　　【这四个人真的勾起了我对剧的兴趣，下周就能看了是吧？约一波！】
　　随着早饭陆陆续续发放完毕，小助理摇旗呐喊，“大家尽快吃，吃完了收拾东西拆帐篷，然后开启我们的拍卖会，就是这一个月陪伴你们的家具等，都可以打包带走留作纪念，价高者得。”
　　穆橙边咬汉堡边评价，“还挺会整活。”
　　别墅里的家具都是节目组出钱买的，为了这些人能住的舒服，是下了本钱的。
　　这不节目结束了，总得赚点钱回来。
　　就这群人吃饭的功夫，工作人员挨个将家具搬出来。
　　沙发，电视，冰箱……能搬的大件都搬来了。
　　穆橙瞥了眼价格，计算着。
　　正巧周可嘉从帐篷那边出来，穆橙朝她招招手，指着那张沙发。
　　“怎么样？”
　　周可嘉冷眼，“不要。”
　　穆橙握住麦，偷偷摸摸凑近她耳边。
　　“新家房子我已经处理好了，也让卜志找人打扫过了，就差家具了，不知道你喜欢什么风格，所以没买，节目组的眼光还是不错的，这沙发……”
　　周可嘉打断她，“不喜欢。”
　　态度很坚决。
　　她不像穆橙，穆橙念旧，她偏就反感旧物。
　　特别是这种放在公众场合的二手物品。
　　对这群人，她也没什么旧情可念。
　　穆橙妥协，“好吧，那就什么都不买了，买了也没地方放，不过你今天还有余力吗？”
　　周可嘉抬眼看她，“有事？”
　　“买家具啊。”
　　穆橙靠的更近，在她身后，几乎就要贴上去。
　　“不是说节目结束就搬进去吗？今晚就得搬了，咱家里可还什么都没有。”
　　那边是新房区，交的是新装修的公寓，穆橙进去看过，白花花的一片，除了灯和空调，什么都还没装。
　　这要住进去，连睡觉的地方都没有。
　　但真的要搬家的话，也是一个大工程，今晚肯定来不及。
　　对她说的“咱家”两字，周可嘉很受用。
　　她勾了下嘴角，“你很着急吗？”
　　所谓的节目结束就搬进去只是一句空话，周可嘉并不着急。
　　毕竟明天就开机了，之后就住到酒店去了。
　　新房子怎么处理，什么时候处理，都有很长的时间可以慢慢思考。
　　反观穆橙，看的比较急。
　　像是迫不及待要住进去。
　　这人的生活环境好的很，可不至于贪图新房子。
　　穆橙当然是图别的。
　　目光扫过周可嘉白皙的长颈，她不由自主的咽了咽口水。
　　“嗯……还行，就是怕我不抓紧的话，你会不高兴。”
　　察觉到流转在自己脖颈处的视线，周可嘉眯了下眼，“确定是我会不高兴？”
　　她甚至都能听到身后这人吞咽口水的声音。
　　有点过于明显了。
　　穆橙不自在的揉了揉鼻子，“我不是说你脾气不好的意思……”
　　越解释越乱。
　　周可嘉懒得再理会。
　　【这两人躲在一起碎碎念啥呢？】
　　【说真的，基本八个人一起活动的时候，穆橙都主动黏着周可嘉，局势已经很明朗了。】
　　【明朗有屁用，她根本不敢说，跟着三个Omega演戏呢。】
　　【到底能不能在一起啊，这对我很重要！】
　　【老感觉穆姐蠢蠢欲动呢，手都快抱上去了。】
　　【之前两人一组的时候，她还真抱过。】
　　确实只要再近一步，穆橙就能抱上去。
　　她也确实蠢蠢欲动，目光往下，几次三番的想伸手。
　　碍于镜头，又不敢乱动。
　　节目组那边正慷慨激昂的拍卖，这边某人就惦记着自己的事，格外的心不在焉。
　　周可嘉都能感受到。
　　“你是生怕别人看不出来？”
　　新剧在即，这人有点过于心急了。
　　周可嘉是绝对能够守住的人，什么该说什么不该说，什么该做什么不该做都很清楚，但会不会往外漏，全看她自己心情。
　　穆橙就不一样了。
　　一看就是守不住的人。
　　光是眼神就出卖自己无数次了。
　　周可嘉很不认可这种为人处世。
　　特别是作为演员来说。
　　但放在穆橙这儿，她反而莫名的觉得……
　　蛮可爱的。

◇ 第一百三十四章 我替她喝
　　“好吧。”
　　穆橙稍稍往后退了一点，空出距离，“我承认，在这一点上，我挺羡慕邓星河的。”
　　即便被粉丝追着骂了一晚上，现在还顶着黑眼圈忧心忡忡的，他也依然在镜头前牵着顾欢的手。
　　两人都是一副没睡好的样子，心情也不佳，但始终没有任何迟疑。
　　既然决定了自然是考虑好了所有的结果，愿意去接受和承担。
　　穆橙挺佩服的。
　　闻言，周可嘉不动声色的抬了一点唇角。
　　只是一刹那。
　　拍卖会进行的很顺利，除了穆橙和周可嘉从头到尾没参与过，其余的几个人都很积极。
　　最后基本人手一件，很平和。
　　见穆橙和周可嘉一直没动静，小助理的视线移到这边。
　　“穆老师和周老师什么都不买吗？不给自己留点纪念吗？”
　　穆橙用大拇指指了指周可嘉，“她喜欢新的。”
　　仿佛没听出这话里有什么不对，周可嘉挺配合的点了点头。
　　愣是没管周围一圈震惊的人。
　　【周姐喜欢新的我能理解，关穆姐什么事？】
　　【哪儿有人第一时间帮别人解释的？给我一种住在一起的感觉，所以有一个喜欢新的就都不买？】
　　【这么一说还真是，我爸出门买东西的话，如果我妈不喜欢，他就绝对不买。】
　　【评论能别吓我吗？进展哪儿有这么快？】
　　【应该是穆橙在用周可嘉代指自己吧？她可是穆家大小姐，怎么可能买二手家具？】
　　【上面的解释，我信了。】
　　被粉丝自圆其说才糊弄过去的说辞，穆橙自己都没意识到，差点就什么都暴露了。
　　等拍卖会结束，八人收拾完行李和帐篷，将行李交给来接的助理，起身准备前往节目组定的餐厅。
　　吃完这一顿散伙饭，节目就算真的结束了。
　　不舍的情绪蔓延其中，一群人没吃多少，酒倒是灌了好几杯，说着敬酒的话，真情实感的都要落泪了。
　　最为真切的，当属邓星河和顾欢。
　　真正在节目里收获到友情和爱情的，年纪又小一些，自然就多愁善感。
　　穆橙看着也感慨。
　　若换作以前，她定然接上好几杯酒。
　　可惜现在的身体，滴酒不能沾。
　　她只能以果汁代替，“离开了这儿，你们也要好好的在一起，未来可能会有很多的难题，但始终要相信，没有什么是真正能阻挡你们的。”
　　穆橙记得，在原书里，这一对反而是最久经磨难的。
　　早早的在一起，私定了终身，可是粉丝一直对顾欢敌意很大。
　　哪怕顾欢没有任何的黑料。
　　结果招揽来的就是各种造谣，以至于顾欢久久的接不到剧，又失去代言和商演，事业大受打击。
　　邓星河也好不到哪儿去，被私生粉看着不让接近顾欢，心理饱受煎熬。
　　现在才刚刚开始，穆橙不能提醒太多，只能是点到为止。
　　现在故事和原本的结构相差甚远，穆橙担心未来会因为自己的出现而改变，只希望这两人能够像书里最后说的一样，排除万难，依
YH
旧在一起。
　　邓星河已经喝了不少，对上她，即便她拿的果汁，也依旧愿意奉陪。
　　“谢谢穆姐，我干了，你随意。”
　　说罢，他仰头就是一杯。
　　穆橙也将果汁一口灌下，“抱歉，我实在不擅长喝酒，八个人里总要有一个清醒的嘛，一会儿我送你们回去。”
　　张宁也喝的醉醺醺的，扒拉着她的手臂发笑，“这清醒的，可不止你一个。”
　　说的是周可嘉。
　　这人也从头到尾没碰过酒。
　　大概是没人敢跟她碰酒的缘故，什么酒桌文化，到她这儿，通通都不存在了。
　　有些人随便的往那儿一坐，便既是不可忽视的存在，也是没人敢招惹的存在。
　　【在拽什么啊？所有人都在喝，周可嘉每次都格格不入的。】
　　【Omega不会喝酒很奇怪吗？为什么对人家敌意那么大？穆橙不是也没喝？】
　　【穆橙好像真的不会喝酒，虽说之前传言玩的很开，但从来没人拍到过她在公开场合喝酒，要么家教严格，要么就不会喝酒。】
　　【穆橙可以是不会喝，周可嘉不能？也没人问她喝不喝啊。】
　　【有的人，现在看周姐就是不爽呗，妒忌的呗。】
　　似乎是不认可张宁的话，许久未动的周可嘉突然给自己倒了一杯酒。
　　白的，烈的。
　　“想拼酒是吗？我替她喝。”
　　这个“她”，指的是穆橙。
　　语调很轻，但声线稳稳的有点迫人。
　　【上面说周姐拽的，打脸吗？】
　　【周姐，我永远的姐，太帅了，真给Omega长脸。】
　　【这气魄，这胆量，穆姐直接惊呆。】
　　【这俩跟性别弄反了似的，但耐不住好磕，我爱死。】
　　【呜呜呜……谁能不爱相互照顾，双向奔赴啊。】
　　张宁眨了眨眼睛，清醒半分，“认真的？”
　　周可嘉挑眉，“不然？”
　　穆橙急忙去拦，“哪儿有让你帮我喝的道理？不喝就不喝嘛，也没人强迫啊，别闹。”
　　周可嘉不理会，目光扫过一圈。
　　“住在一起的这一个月，我其实挺轻松的，也很受大家照顾，我的性格大家也都了解了，没那么多话，所以，都在酒里。”
　　说着，她仰头闷下。
　　动作很迅速，连穆橙都没拦住。
　　一整杯烈酒下肚，眉头都没皱一下。
　　轻轻松松的，完全没当回事。
　　穆橙愣住。
　　怪不得连信息素都是清酒的味道，这酒量……
　　见状，于青筠起身端酒，“我还怕你不会喝呢，那我们喝一杯？”
　　穆橙拿这两人都没办法。
　　“你们起什么哄啊？吃点菜吧，没人非要你们喝。”
　　以往在酒桌上都是被合作对象逼着喝，现在只是朋友聚会，按理来说，喝不喝全看自己。
　　这些人也都应该有分寸的。
　　偏偏就喜欢凑热闹。
　　穆橙一个都拉不住。
　　转眼间，周可嘉就喝满了一圈。
　　她还没停，“第一圈替穆橙，第二圈是我自己的。”
　　“我喝。”
　　实在按捺不住了，穆橙按住她的手。
　　虽说自己沾酒就醉，但让周可嘉就这么喝下去，她也太不是人了。
　　此刻周可嘉还清醒的很，手被她按着也没挣扎，脸上的笑意突然明朗几分。
　　“你喝醉了，不还得我照顾你？”
　　“所以不行。”
　　“我比较喜欢做被照顾那个。”

◇ 第一百三十五章 我等你
　　周可嘉的认知里，穆橙是很容易哄的那类人。
　　她也确实是。
　　只是周可嘉一句话，她就乖乖的放了手，不再拦着了。
　　虽然眼里依旧满是担忧，几次想起身拦下，又坐回去。
　　蠢蠢欲动，但没办法。
　　总不能真的自己喝醉了，让周可嘉给拖回去。
　　明天还要参加开机仪式呢。
　　但周可嘉喝醉了可以，她会照顾。
　　不过这人，轮了两圈，一点醉意都不见。
　　脸上难得挂了点笑意，看着倒是挺真诚的。
　　还有种故意用酒量碾压他们的感觉。
　　也不奇怪。
　　周可嘉胜负欲一直很强。
　　【周姐这酒量……】
　　【这种人真的蛮恐怖的，什么事都运筹帷幄，没有缺点似的。】
　　【果然人多的时候才是两位撒糖的时候，一举一动都带着老夫老妻的视觉感。】
　　【真心觉得很明显了，普通朋友谁会讨论谁照顾谁的问题。】
　　【从节目第一期开始就没拆过CP，还不是某些唯粉带的节奏。】
　　“不许再喝了。”
　　两轮结束，穆橙没收了摆在周可嘉面前的酒杯。
　　说什么都不让再喝。
　　此刻桌上碰酒的都已经半醉了，也没人会继续要求喝酒。
　　节目到这儿，基本是可以结束了。
　　包厢里没有工作人员，就几个方向的机器架着，想要结束的话，就得自己动手。
　　但没人愿意就这样宣告结束。
　　包厢里突然安静下来。
　　不舍的情绪蔓延。
　　顾欢喝的醉醺醺的，但还知道自己在做什么，倒在邓星河怀里抹眼泪。
　　都很不愿意，但总归是要有人去结束的。
　　穆橙起身，“就到这儿吧，大家都醉成这样了，明天都有工作吧，还是早点回去休息。”
　　现场最清醒的人去关机，应该的。
　　人都已经站在了机器前，顾欢突然“哇”的哭出了声。
　　穆橙吓的手一抖，愣是没按下去。
　　身子倒是微微挡住一半的机器。
　　包厢里还剩三个角度的机器，但角度有限，总有视觉盲区。
　　周可嘉在这时起身，手撑在椅背上，目光扫向顾欢。
　　她哭的可怜兮兮的。
　　“我不想跟你们分开，以后天南地北的去工作，我可能再也遇不到你们了……”
　　她在娱乐圈也有段时间了，很清楚这个圈子的规则。
　　现在大家感情好，但等过了这段时间，可能连联系都不会有。
　　被娱乐圈熏染的久了，很快会忘记自己的初衷。
　　届时，他们可能就不会再是朋友。
　　也不会再遇到能够真心对自己好的人。
　　听着她碎碎念，周可嘉垂下眼眸，一步一步走向穆橙。
　　所有人的注意力都在顾欢这儿，没人顾及她。
　　包括镜头。
　　穆橙所在的位置，完美避开其他三个镜头，而面前的镜头又被挡掉一大半，只能拍到她腰际的部分。
　　她也在看顾欢的情况，稍一愣神的功夫，一双手揽上她的腰。
　　那双手紧紧的交叠在一起，连同那人，从后贴上她。
　　前胸贴着后背，姿势极其暧昧。
　　周可嘉像是有一点醉意，下巴靠在穆橙肩膀处，整个人软绵绵的。
　　知道机器还没关，穆橙不敢动，更不敢出声。
　　就这么让周可嘉抱着。
　　【哇哇哇，谁的手抱上去了？】
　　【看衣服，还有别的机位，周姐啊！】
　　【刚刚周姐突然离开镜头，我还以为她难过呢，合着来这边抱穆姐？】
　　【该不会喝多了吧？】
　　【喝多了也不会乱抱啊，而且穆橙一点没拦着，明显是很习惯了。】
　　【上一秒我以为直播就要结束了，结果这一秒，给我暴击。】
　　【疯狂截图中，谁懂，穆姐的腰看着好好抱。】
　　再抱下去要露馅，穆橙思考半秒，果断的抬手关掉机器。
　　然后，长长的呼出一口气。
　　她握住周可嘉放到自己腰间的手，“怎么了？不舒服吗？”
　　周可嘉摇了摇头，手没放开。
　　软软的，有点无力。
　　“累。”
　　声音一如既往的冷清，人还是清醒的，大抵是真的累了。
　　她对环境很挑剔，这几天睡在帐篷，又是两人一间，对孟欣不放心，她根本没睡好。
　　穆橙思考片刻，“好吧，一会儿结束了我送你回去休息，今天就不要逛家具了，你告诉我你喜欢什么风格，我去买。”
　　“随便你怎么装。”
　　周可嘉对这个不在意。
　　她一向没有什么喜欢的，也没有什么不喜欢的。
　　住的地方，只要足够干净舒适安全，她就没有什么问题。
　　身边的人是穆橙，她也能够放心。
　　“好。”
　　穆橙弯下一点背脊，让她靠的更舒服。
　　顾欢那边也哭的差不多了，邓星河怕她哭的太过分，把手边的摄像头给关了。
　　随后于青筠和张宁分别关了一个。
　　自此，恋综就算结束了。
　　一群人这边要散伙，趁外面还没粉丝追着过来，准备趁早回去休息。
　　殊不知，网上已经因为一个拥抱炸开了锅。
　　#拥抱#【沸】
　　#周可嘉拥抱穆橙？#【沸】
　　【仔细比对过衣服，全黑的，但离机器很近，看不出材质，不过现场穿黑衣服的不就周可嘉吗？】
　　【当时离开镜头的也就只有周可嘉和穆橙啊，不是她俩是谁！】
　　【在镜头那边的肯定是穆橙没错，当时她说要去关机器的，然后周可嘉就消失了，所以合理怀疑。】
　　【拜托都到这一步了，没什么可怀疑的了好吗？】
　　【就这都不表白！】
　　【谁说我们周姐的爱意不明显的，她只是在镜头前比较会演而已，看看离开镜头之后！】
　　扶着周可嘉上车，穆橙知道这边躲着拍摄的狗仔不少，所以刻意没上去。
　　她盯住罗沐，“周可嘉喝了不少，麻烦你照顾。”
　　罗沐嘿嘿直笑，“穆姐放心，本来就该是我照顾的。”
　　不知道的一听这话，都会觉得这两人有情况。
　　罗沐还不知情，但依稀能感受到。
　　穆橙还是不放心，脱下外套递给周可嘉。
　　“你好好休息，张宁、于青筠和孟欣好像没人接，我送一下，买完东西就去找你。”
　　“东西”指得是家具。
　　穆橙打算直接订购了让人送到新家去。
　　周可嘉眯着眼，微微点头。
　　“好。”
　　“我等你。”

◇ 第一百三十六章 没经验
　　穆橙目送周可嘉离去，这才转身去看身后三个醉鬼。
　　阮亦辰原本是要送于青筠的，但于青筠没让。
　　有点刻意避嫌的意思。
　　穆橙招招手，“来吧，我送你们回去。”
　　分批送完三人，穆橙直接到了家具店。
　　记挂着周可嘉，她没耽误多久，很简单的选了一些实用的大型家具，小型的打算等着周可嘉一块儿买。
　　既然是两个人的家，穆橙还是希望两人一起完成装修。
　　不过现在的目的，是能够住进去。
　　大概就是床、沙发、衣柜、电视之类的，颜色很单一，不是黑色系就是白色系。
　　想来这样，周可嘉应该会喜欢。
　　安全起见，穆橙没留下地址。
　　“你们包装好，会有人来拿的。”
　　付完账，穆橙给卜志发了消息。
　　不管这人愿不愿意，发完消息就走，潇洒的很。
　　然后直接奔向周可嘉的公寓。
　　那人住的地方，穆橙还记得。
　　罗沐的车还停在外面，楼上的灯也亮着，人没走。
　　穆橙迟疑了一瞬，还是按捺不住，直接奔上楼。
　　这种老式的公寓无人看管，楼层也可以随便上，很不安全。
　　不过穆橙想起以前，她住的也是这样的地方。
　　夜晚回家都得小心翼翼的，碰见身后有人的话，就要装模作
殪崋 
样的给家里人打电话，报备自己的位置。
　　现在换了身份，她已经好久没考虑过这件事了。
　　周可嘉居然就住在这样的地方，如果不是对方提醒，自己连重新买房都没考虑过。
　　真是不该。
　　深吸一口气，穆橙敲响房门。
　　片刻，罗沐打开房门，“穆老师？你还真的来啊？”
　　对方挺惊讶的。
　　穆橙很规矩的站在门口，“周可嘉她还好吗？”
　　“很好啊。”
　　罗沐侧开一点，“穆老师你知道不知道可嘉的酒量吗？她超能喝的，桌上才两轮，她以往都……”
　　“咳……”
　　里面突然一声轻咳，打断了罗沐的话语。
　　穆橙顿时紧张起来，绕开罗沐跑进去。
　　“周可嘉？”
　　那人半躺在沙发上，长发掩盖住半张脸，瞧着红扑扑的，不大清醒的样子。
　　穆橙连忙倒了水过去，“醉了吗？喝点水。”
　　看着穆橙小心翼翼的扶起周可嘉喂水，再看看周可嘉乖巧顺从的模样，罗沐突然觉得自己有点多余。
　　她挠挠头，开口：“那个，我晚上还有事，既然穆老师你来了，这儿就交给你了。”
　　说罢，她识趣的闪人。
　　还不忘帮两人把门关上。
　　出门，一口长气输出。
　　“原来恋爱中的人，都这么能演。”
　　-
　　指尖拂过周可嘉的长发，穆橙的视线顿住。
　　停在对方脸上，怎么都挪不开。
　　明明这张脸已经看了那么久，却还是见一次心动一次。
　　可对方现在是醉酒的状态，穆橙不想趁人之危。
　　她放下水杯，单手撑着周可嘉的背脊，让对方可以依靠。
　　“我抱你去床上睡吧，等会儿给你煮醒酒汤。”
　　这个她有经验，以往自己喝多了，回到家，就会喝上一杯。
　　否则第二天很难有状态去上班。
　　周可嘉没说话，只是身体往前压了一点。
　　两人靠的更近。
　　周可嘉的手搭上穆橙肩膀，“我现在这样，可是你占便宜的最好时机，一个Alpha面对醉酒的Omega，一点想法都没有吗？”
　　闻着芳香宜人的清酒香，穆橙不可抑制的心动。
　　口水咽了又咽，勉强忍住。
　　“等你清醒了再说，免得又怪我。”
　　周可嘉好似迷糊的一笑，“我们已经结婚了，其实你大可以……”
　　她挑了下眉，没说下去。
　　但其中的意味，两个人都懂。
　　穆橙笑的无奈，“我知道，但你身体不舒服呢，好好休息。”
　　“谁告诉你我身体不舒服的？”
　　周可嘉挺直背脊，一瞬间，眼神恢复了清明。
　　刚刚一切都是演的。
　　穆橙吃惊，“哇，你这……”
　　对方的演技，看一次扎心一次。
　　明明自己都清楚，却还是一次又一次的被她骗过去。
　　丝毫都没怀疑过。
　　周可嘉勾了勾唇，按着她的脑袋靠上去。
　　额头相触，唇只差了几毫米的距离。
　　“我还是喜欢这种只有我们两个人的时候。”
　　八个人太吵，也不安心。
　　穆橙听的心花怒放，凑上去碰了碰她的唇，“家具已经让卜志送过去了，别的我们可以在网上挑，只要你喜欢的，我买单。晚上我会让人收拾干净，你要是想搬进去，随时都可以。”
　　周可嘉抿了下唇，盯住她的眼睛。
　　“你有跟人同住的经验吗？”
　　穆橙摇头，“没有，我从小到大，甚至都没跟爸妈一块儿住过，后来大学毕业进了公司，就一直忙工作，所以都是独居，环境跟你这儿差不多，不过我会做饭，家里维持的也还算干净，我觉得你应该能接受。”
　　没想到对方最开始考虑的还是这样的问题，周可嘉眼神微动，手从对方肩膀移到下颚线的位置。
　　冰凉的触感让穆橙僵了一下。
　　“你怕什么？”
　　周可嘉没用任何强硬的手段。
　　手只是滑过穆橙的脸，轻轻的将头发勾到她耳后。
　　“我不是怕你习惯不好，只是想知道，你有没有经验。”
　　眼前的人，甚至和自己不是一个世界的，周可嘉再能看清人心，也自知不懂这人的过去，连查都查不到。
　　所以她很好奇。
　　问的是同住，实则是想知道这人有没有谈恋爱，甚至是结婚的经验。
　　穆橙恍然大悟，“我没谈过恋爱，也就念书的时候被人追过，工作之后就没怎么接触过异性。”
　　说到这儿，她又想起点什么，“同性也没有啊，我们那世界不流行的。”
　　她做梦都没想到自己会和女生在一起。
　　虽然在这个世界里，她们算不上同性。
　　“没考虑过同性吗？”
　　周可嘉似乎对这个问题很感兴趣。
　　穆橙迟疑的舔了舔唇。
　　“还真没考虑过，我对谈恋爱也没什么兴趣，毕竟我连自己都养不活。”
　　“哦~”
　　对此很满意，周可嘉按住她的双手，将人往沙发上压。
　　腿跨上去，将穆橙牢牢锁住。
　　姿势极其暧昧。
　　周可嘉钳制住穆橙的下巴，笑的妖艳。
　　“挺好。”
　　“我就喜欢没经验的，不会的我都可以教你。”
　　“我有的是时间……”
　　“和你慢慢来。”

◇ 第一百三十七章 室外戏
　　在周可嘉家留宿的第一晚，穆橙睡过了头。
　　早上还是被于青筠的电话吵醒的。
　　不过听对方见怪不怪的语气，穆橙就知道，原身没少干这种事。
　　迷迷糊糊的一摸，才发现身边的人早就起了，床褥都是凉的。
　　她下意识的起身。
　　于青筠无可奈何的催促，“你和可嘉都迟到不合适，没人会说你，但是可嘉不一样，她还是新人，赶紧送她过来。”
　　说罢，那边挂断了电话。
　　穆橙才想起正事。
　　地上脏乱的衣服是不能穿了，她也没带衣服过上，身上就套了件周可嘉的睡袍。
　　“周可嘉？”
　　没听见那人的声音，穆橙紧了紧睡袍，赤着脚走出去。
　　打开门，便见着那人若无其事的坐在餐桌前喝水。
　　瞧她已经正装完毕，还化了淡妆，穆橙有点吃惊，“你……为什么不叫我？”
　　周可嘉看了眼时间，“再有十分钟你还不起的话，我就准备自己过去了。”
　　穆橙再度吃惊。
　　这人是什么诡异的思维？
　　周可嘉抬眼看她，嘴角微微一扬。
　　“很奇怪吗？虽然嫁给你，但我从来没打算当什么温柔贤惠的人妻，所以叫你起床这种事我是不会做的，当然还有打扫卫生之类的，我们可以轮流请阿姨，总之除了睡在一起床上，其余的都不变。”
　　相当于两人只是同处一个空间，结婚了也依旧是独立的个体。
　　为了体现这一点，周可嘉是丝毫不会妥协的。
　　除了相互帮忙解决身体上的欲望，其余的丝毫不做干涉。
　　虽然这种相处关系蛮奇怪的，但对方是周可嘉，穆橙只会妥协。
　　她点头，“好。”
　　没任何的迟疑。
　　周可嘉满意的挑眉，又看一眼时间，“你还有九分钟的时间可以洗漱换衣服，衣服你可以从我衣柜里挑，从这里到开机地点至少要一个小时，劝你抓紧。”
　　闻言，穆橙脚下一个踉跄，慌里慌张的冲进浴室。
　　好在赶时间的经验多，她飞速刷牙洗脸，然后拿了周可嘉衣柜里唯一的一件白衬衫。
　　这人的衣服都是黑色系，穆橙怕穿的太明显。
　　裤子就无所谓，她选了件黑色的阔腿裤，随便一搭，效果居然还不错。
　　周可嘉倚着门框看她，“你确定要穿这件白衬衫？”
　　穆橙拢起长发，“我怕穿黑色的被粉丝认出来是你的衣服，我原来的衣服都挺花里胡哨的，很少有黑色系。”
　　周可嘉耸了耸肩，无所谓她。
　　反正已经提醒过了。
　　时间刚过去七分钟。
　　穿完鞋子，看到时间的时候，穆橙长长的舒了一口气，“我厉害吧？”
　　周可嘉不冷不热的斜她一眼。
　　“衬衫扣子扣错了。”
　　“啊？”
　　穆橙低头看一眼，窘迫的只能边整理边下楼。
　　好在没扣错的太过分，只是上面几颗弄错了。
　　但越急就越扣不好，都走到车边上了，前三磕的扣子还没扣上，锁骨一片的风光暴露着。
　　周可嘉看不过去。
　　“过来，我帮你。”
　　穆橙听话的俯身，“不是说不打算做人妻吗？”
　　周可嘉懒洋洋的掀起眼皮，指尖紧了紧。
　　穆橙顿时了然，心虚的挪开视线。
　　“我闭嘴。”
　　周可嘉这才作罢，帮她扣好扣子便上了车。
　　很只觉的坐在副驾驶，没客套一句。
　　穆橙轻笑了一下，上了车，系好安全带。
　　“出发！”
　　*
　　开机仪式的步骤繁琐多样，穆橙又来得晚，连化妆的时间都没有，只能素颜上台。
　　拍完照上完香，总算快到结尾。
　　穆橙熬的胃都疼了，只能趁人不注意偷偷跟周可嘉抱怨。
　　“我好饿。”
　　周可嘉没回应，甚至没看她，但是在镜头拍不到的地方，悄悄碰了碰她的手心。
　　穆橙条件反射的将人抓住。
　　只一瞬，周可嘉便脱离了。
　　是在提醒，这儿的镜头，可比恋综的残酷。
　　宁青黛是新出茅庐的导演，受过穆橙的恩惠，会帮着隐瞒和剪辑。
　　可开机现场什么人都有，藏不住的。
　　这些，昨晚周可嘉都和穆橙说过。
　　穆橙自然记得，只能委屈的收回手。
　　不高兴全写脸上了。
　　知晓无良媒体会怎么根据穆橙的表情变化里写故事，周可嘉无形靠近一点，食指触碰着那人的手臂。
　　一下又一下，很轻的安抚。
　　透过单薄的衬衫，穆橙能感知到对方的温度。
　　冷冰冰的触感，突然变的很温暖。
　　于是，穆橙跟表演变脸似的，嘴角抑制不住的上扬。
　　于青筠就站在她另一边，对一切都感知的清楚，对此也只能轻声提醒一句：“表情收敛一下。”
　　若是原来的穆橙在这儿，肯定是摆着张臭脸，极好的隐忍。
　　那人看似乱来，但比谁都知道世间险恶，论伪装，也就周可嘉能一比。
　　可惜……
　　想到那人，于青筠的心情低落几分。
　　穆橙的视线正好因为她的提醒落到这边。
　　对方一刹那间压下去又抬起的嘴角，她看的真切。
　　表情顿时收敛几分。
　　周可嘉察觉到什么，也收了手。
　　气氛突然尴尬。
　　好在没持续多久，李丹臣那边便宣布结束了。
　　“麻烦大家先去吃饭，盒饭已经准备好了，吃完我们抓紧时间开拍，民国戏的场地比较麻烦，租用时间短，所以我们先把室外的戏拍了，穆老师和周老师做好准备，从你们开始，化妆师迅速点
YH
啊。”
　　没想到第一场戏就从自己和周可嘉开始，穆橙愣了愣。
　　“我俩为啥是室外戏？”
　　剧里的角色来说，穆橙的动作戏确实挺多的，什么危险的事都要往前冲。
　　但是周可嘉是隐藏在幕后的，顶天就是动动手指。
　　和她的对手戏穆橙都记得，可实在想不出应该怎么在室外拍摄。
　　李丹臣很快给了答案。
　　吃完饭化完妆，穆橙换上衣服，跟着工作人员到拍摄地点。
　　转眼就看到站在楼顶上的周可嘉。
　　一袭纯黑色旗袍，身形消瘦清冷，眼神也是冷的，可偏偏美的不像话。
　　穆橙看的呆了呆，旋即抬起手，“你站那么高干嘛？”
　　周可嘉没说话，眼神依旧是冷的，隐隐的流淌过恨意。
　　穆橙吓的缩了一下。

◇ 第一百三十八章 不够强
　　李丹臣顿时鼓起掌，“漂亮，还没开机就入戏了，穆老师，快，准备一下，我们开机。”
　　穆橙惊醒。
　　合着周可嘉是入戏了。
　　这人……
　　她拢了拢外衣，又咽了咽口水。
　　“那个……我们拍哪一段？”
　　到现在都没人告诉她。
　　李丹臣懵了懵，“诶呦，我没跟你说吗？快快快，给穆老师拿剧本，我们拍你们初遇的那一场。”
　　好在穆橙剧本背的熟练，一听是初遇就想起来了。
　　“不用剧本，我记得。”
　　初遇这场，是她在躲避敌方的时候，不小心中了一枪。
　　在手臂上，不重，但失血不少。
　　而周可嘉就站在屋檐上，冷淡的看着这一切。
　　直到看到她被围堵，又血流成河，差点没办法活着逃出去的时候。
　　周可嘉现身……
　　这一段还挺刺激的。
　　现在周可嘉已经入戏，穆橙连瞥一眼她的眼神都觉得惊恐。
　　不自觉的，也就被代入了戏里。
　　剧组准备的很充分，枪声、轰炸声不断，穆橙没经历过这样的场面，又是大强度的奔跑翻越，都不用化妆师动手，就已经是衣衫凌乱气喘吁吁的了。
　　李丹臣很满意，“可以，换衣服再拉一下近景，穆老师稍微休息一下，先拍周老师的眼神戏。”
　　想着还要跑好几场，穆橙一口气差点没提上来。
　　拍戏这事，真的不比坐办公室舒服。
　　还好她对这段记忆犹新，一直没出戏。
　　换了衣服，道具组又在她手臂上缠了血包，“穆老师，血包破的时候第一时间捂住，手指张开一点，让血液顺着指缝流出去，效果会更逼真。”
　　“哦~”
　　抬了抬手臂，穆橙深吸一口气。
　　抬起眼，对上屋檐上那人的目光。
　　周可嘉刚拍完眼神戏，一场过的。
　　任是李丹臣这样久经片场的老牌导演都忍不住感慨，一个劲的夸她演技好，跟捡到宝似的。
　　穆橙由衷为她感到高兴。
　　同时自己也害怕，怕跟不上节奏，会拖慢进度。
　　可此时周可嘉的一个眼神，就仿佛给了她无限的信心。
　　翻过围墙，血包破的那一瞬间，穆橙想起了第一次见到周可嘉的场景，对方看她的眼神，宛如杀神。
　　她能想象到那种痛。
　　于是第一时间做出反应，完美的好像真的被子弹射中一般。
　　她倒在围墙边，捂着不断出血的“伤口”，听着四周临近的脚步声，一颗心悬到了嗓子眼。
　　害怕，无助，可是又有着那个年代的革命先辈特有的坚定和勇气，额头上汗液再冒，眼神也是无畏的。
　　周可嘉是在这个时候跳下屋檐的。
　　顺着血液的痕迹，一步一步，走到她身边。
　　四周的脚步声，在顷刻间消散。
　　穆橙神情一紧，“你……”
　　周可嘉蹲下身，单手勾起她的下巴，压迫性十足。
　　“你认识我吗？”
　　穆橙迟疑。
　　她能在对方身上感受到恨意，但没有杀意。
　　对方似乎没打算将她怎么样。
　　而且她有预感，追杀她的人，是因为这个人的出现，才消失的。
　　半响，她甩开对方的手，铁骨铮铮，“不认识，要杀要剐，随你便。”
　　周可嘉的脸上滑过一抹讽刺。
　　她冷冷的勾了一点嘴角，杀意逐渐浮现，“再仔细想一想，到底认不认识我。”
　　穆橙只觉得莫名其妙。
　　已经没有什么挣扎的力气，对方人多势众，她绝对不是对手。
　　干脆认命。
　　她闭上眼，对方说什么都不再看一眼。
　　想从她这儿套取情报，门都没有！
　　周可嘉再度掐住她的下巴，手劲比刚刚更深，深到很快在穆橙的下巴处留下了红印。
　　“我会给你时间记起我，不过我耐心有限，你最好快一点，否则，你身边的人，会一个接着一个的死去。或许等你想起我的那天，你所认为最重要的人……”
　　她没再说下去，只是冷厉的松开手。
　　视线扫过穆橙受伤的手臂，片刻都不曾停留。
　　起身便走了。
　　穆橙看着她的背影，从心底弥漫出一股彻底的寒。
　　久久不曾消散。
　　到李丹臣喊出“咔”，她也依旧愣在原地。
　　好似真的受伤了一般。
　　李丹臣匆忙赶来，“穆老师？刚刚不会真的伤到了吧？”
　　“没有。”
　　穆橙回神，撑着围墙起身，脚下还有些发软。
　　“没事，只是有点累，刚刚那条，过了吗？”
　　“过了过了。”
　　李丹臣瞧着很高兴，“你和周老师的演技真的太棒了，相辅相成，直接就把我带到故事里了，你休息吧，可以到下一组了。”
　　天马上要黑，可以换夜景拍摄。
　　下一组是孟欣入敌的戏，她今天可以结束了。
　　“好。”
　　还是有些恍若，穆橙等着道具组来卸到手臂上的血包，目光下意识的寻找周可嘉。
　　那人还穿着旗袍，没动，就站在不远处，背对着自己，不知道在看什么，更不知道在想什么。
　　穆橙来不及换衣服，拆了血包就奔过去。
　　“周可嘉。”
　　“嗯？”
　　那人回头，倾国倾城的一张脸，还挂着些许的冷漠。
　　似乎没出戏。
　　但她是周可嘉，绝不会入戏太深，一定是有别的原因。
　　穆橙留着点距离，没靠的太近，“怎么不去换衣服？”
　　周可嘉垂下眸，难得的迟疑。
　　“我在想，我的角色，为什么非要这么做。”
　　她有很多不解。
　　剧里的设定是她小时候和穆橙有过一段相识，但既然已经过去这么多年，双双走上了不同的道路，对方又已经不记得自己，何必非要挂怀呢？
　　以自己现在的势力来说，完全可以过的很舒畅。
　　没有感情，就没有软肋。
　　这是周可嘉一贯的准则。
　　所以，她虽然喜欢这个角色，但也有不适感。
　　她不喜欢对一个人倾注太多的情感，刚刚有那么一瞬间，她真的想直接把面前影响自己的人掐死。
　　穆橙突然理解那一刻的大力是怎么回事。
　　她后怕的颤了一下，但还是鼓足勇气往前一步。
　　靠近了，就越是能感受到对方身上冷厉的气息。
　　穆橙咽了咽口水。
　　“未必是软肋啊，双方都足够强的话，相互支撑，能变得更强的。”
　　闻言，周可嘉的眼神一下子冷了下去。
　　“可你不够强。”

◇ 第一百三十九章 她做错了什么？
　　穆橙僵在那儿。
　　连周可嘉走了都未曾阻拦。
　　还是于青筠来提醒的，顺便给她带了水。
　　“不累吗？傻站在这儿干嘛？清场了，马上要拍第二场。”
　　“嗯……”
　　迟疑的应一声，穆橙接过水，跟着她出去，“不好意思，我有点走神，”
　　于青筠已经看穿了，“你跟可嘉的戏份很好，至少在演戏这件事上，是没有穿帮的，本来还想帮你一把的，现在看来，可嘉是一个很好的老师。”
　　她原本很担心，但看到几条戏穆橙都是一次性过的，又看到周可嘉从没开机起就入戏，她悬着的一颗心就放下了。
　　周可嘉嘴上不说，可其实是为了穆橙才提前入戏，免得这人跟不上节奏的。
　　穆橙怕是到现在都没发现。
　　所以她一直等到周可嘉走了才过来。
　　看穆橙这情绪，怕是又发生了不高兴的事。
　　“再提醒你一句，做公众人物，除了在拍戏的时候需要注意表情，平时也是一样的，随时都可以有镜头跟着你，有时候一个表情失误，就会让事情变得不可控制。”
　　穆橙没理解，“有这么严重吗？干嘛特意强调这事？”
　　她从开机仪式结束之后就一直在忙，还没时间看手机，不知道发生了什么。
　　于青筠把自己的手机递过去。
　　“我们本来就是热度上，开机仪式关注的人特别多，现在已经不少营销号抓着我们感情的问题胡说八道了，看看吧。”
　　她已经把页面调到了那条新闻上。
　　穆姐接过，目光落下去。
　　#李丹臣开机仪式#【热】
　　#开机仪式穆橙受周可嘉冷落#【热】
　　#开机仪式穆橙左右为难#【热】
　　李丹臣是知名导演，他难得开新剧，上热搜，热度高也是正常的。
　　穆橙不理解的是，下面的名字，为什么都跟自己有关系。
　　其实就一段视频，是她在开机仪式累的时候，转头和周可嘉说话。
　　但周可嘉没理她，只是偷偷碰她的手臂。
　　视频是正面拍的，这一段没被拍进去，不过能清晰的看到她转头说话的时候周可嘉那冷漠的神情。
　　然后她又莫名其妙的笑起来。
　　可对上于青筠那张失落的脸的时候，她的笑容就凝固了。
　　不看背地里的小动作，好像真就是标题上说的那么回事。
　　她不敢相信的滑动评论，“这营销，认真的吗？”
　　评论区已经骂疯了。
　　【恋综最后那个拥抱，我刚对周可嘉有点好感，她又在装什么啊？】
　　【穆姐那个笑，让我觉得她卑微到好像只要跟周可嘉说上两句话就好开心。】
　　【粉丝一个劲的洗，说周可嘉只是镜头前冷一点，其实和穆橙是双向奔赴，我直接呵呵了。】
　　【对啊，再不会在镜头前表达，也该给点反应吧？拽什么？】
　　【这年头还有人相信营销号呢？单看一个视频就下定义太早了吧？说穆橙左右为难这种话你们信吗？】
　　【要说于青筠看到穆橙卑微而难过我倒是相信，穆橙两次变脸绝对都有理由，除非给我看到别的角度的视频！】
　　虽说相信了营销号说法的不少，但也有在力求更多角度来证明当天具体状况的。
　　在现场的人不少，但大多挤在前排拍照录像，周可嘉又懂得躲避镜头，想来是没人拍到的。
　　穆橙已经能猜到结果。
　　她头疼的将手机递回去。
　　“这种情况，是我的错，但我没经验，不知道该怎么办，也不知道能做点什么，怪不得周可嘉总认为我不够格。”
　　已经两次了。
　　沙滩上情绪失控一次，今天又质问一次。
　　事实证明，她真的不够格。
　　于青筠想安慰，抬起的手要碰到她肩膀时，又无奈的垂下，“这种情况，两个办法，第一，你自己出面，解释当时的情况，但恐怕你的粉丝不会买账，还可以
依誮 
越吵越凶。第二种，冷处理，热度迟早会过去，但这段时间，可嘉承受的压力会很大。”
　　不管怎么样，受累的都是周可嘉。
　　对穆橙，只是讨论度增大而已。
　　穆橙有点没办法接受，“所以说，其实我什么都做不了吗？”
　　“也有能做的。”
　　于青筠眸色渐深，“用穆家的势力，把热搜压下去，看不到就不会引起讨论，但也可能有反作用，不过有钱能使鬼推磨，你完全可以让网络成为一片净土。”
　　穆橙倒吸一口气凉气。
　　她从小到大都没这么有钱过，所以，还真不知道金钱这么管用。
　　于青筠的提醒就到这儿。
　　“你自己看着办吧，孟欣的戏份之后就是我的，不跟你说了。”
　　“谢谢。”
　　目送她离去，穆橙捏紧了手中的矿泉水瓶。
　　-
　　下了班，穆橙直接回的新房。
　　卜志正在这儿指挥工人搬家具。
　　什么放在哪儿，都摆的清清楚楚。
　　见到穆橙，何淮恭恭敬敬的低了下头，“小穆总。”
　　知道这人只是表面恭敬，心里不情愿的很，穆橙叹了口气。
　　“行了，不用来这套，我找你有事。”
　　卜志懂人眼色，听到这话，立马跟着穆橙到安静的地方。
　　“小穆总，你说。”
　　“你帮我把热搜压下去。”
　　卜志开门见山，“我知道你能做到，别跟我讨价还价说没用的东西，我只看结果。”
　　她现在说话，倒是有几分从前雷厉风行的味道。
　　是卜志熟悉的感觉。
　　他下意识的想答应，可又想起点什么，“小穆总，你现在和穆总的关系……恐怕没办法动用穆家的资源，当然，如果你愿意和穆总道歉的话，这一切都会很容易解决。”
　　这一回是真心实意的提醒，劝她不要和穆学腾闹下去。
　　如此，对谁都没好处。
　　穆橙一阵恍然，“最近，我和周可嘉的热搜不断的冒出来，我关注者是多，但突然那么多人对她有敌意，她怎么做都拉不回来，是不是……和穆家有关系？”
　　卜志没否认，眼眸垂着，不愿意回答。
　　看来确实和穆家有关。
　　穆橙不可置信，旋即讽刺的一笑。
　　“怪不得，怪不得她会生我的气，其实不懂这里面发生了什么的，只有我一个人吧？”
　　“她做错什么了你们要这么对她！”

◇ 第一百四十章 合作愉快
　　面对穆橙的失态，卜志依然是那句话，“还请小穆总好好和穆总谈谈。”
　　“管好你自己吧。”
　　不再多话，穆橙怒气冲冲的转身下楼。
　　既然是穆家故意做的，那么她拿再多钱也解决不了这事。
　　只能另想别的办法。
　　但她不了解娱乐圈的规则，处理起来很麻烦。
　　突然不知道该怎么办，穆橙无力的坐在街边。
　　车就停在眼前，可如同摆设。
　　她只觉得来到这个世界后发生的一切，都让人心累。
　　做了不知道多久，一双黑色的高跟鞋突然出现在眼前。
　　高跟鞋的主人脚踝细瘦，纤细的仿佛一阵风就能吹断。
　　穆橙怔神，片刻后抬起头，双眼亮晶晶的。
　　“你怎么来了？”
　　周可嘉没动，直着背脊看她，“你不是说这儿能入住了吗？我来看看。”
　　穆橙缓了缓，撑着地，慢慢站起。
　　“卜志让人在整理了，现在有点乱，你再等半个小时吧。”
　　周可嘉和她对立站着，抬起手帮她理了理凌乱的额发。
　　“没关系，我不着急。你呢？来这儿是为什么？”
　　穆橙知道自己会被看穿，无奈笑着，“一开始是为了正事的，后来……算了，你应该都猜到了，我现在跟我爸闹的不太愉快，他为了要我低头，或许什么事都能做的出来，但我没办法，除了不低头，我好像什么都做不了。”
　　“我没有要你做什么。”
　　周可嘉微微向前，手臂揽过穆橙的脖颈，给了她一个拥抱。
　　很轻，但很有温度。
　　“不用因为我低头，也不要因为我去道歉，他伤害不了我。”
　　穆橙身体一僵，“你是……怎么了？”
　　对方突然温柔的让她受宠若惊。
　　周可嘉没说什么，视线扫过那栋楼，冷冷的压了一下。
　　旋即又恢复正常，好似什么都没发生。
　　“没事。”
　　穆橙回抱她，小心翼翼的拍打她的背脊，“真的没事吗？网上对你恶意那么大，不会难过吗？”
　　“不会。”
　　周可嘉在这件事上还算实诚，“别人的言论对我没有半点作用，我一点都不在意，也不会受到影响。”
　　这个世界的恶意，她在很小的时候就体会过了。
　　如果像穆橙那样在意，她可能都没有勇气活到现在。
　　原本是因为穆家人动手脚不高兴，但看到穆橙这样为自己忧心忡忡，她突然觉得，心情还算不错。
　　至少，终于有一个人无条件的站在她这边。
　　穆橙一下子抱紧她。
　　郑重其事的给予承诺，“我不会再让这种事发生的。”
　　拿穆家没办法她就约束自己。
　　只要不露任何端倪，就没人能胡说八道！
　　*
　　剧组定的酒店房间是一人一间，走廊上有监控，为了避免被拍，穆橙一晚上都没出门。
　　周可嘉也在房间里待着，敲打着键盘，眼神冷飕飕的。
　　到夜里十点多将近十一点，敲门声响起。
　　她警惕抬头，“谁？”
　　“是我。”
　　于青筠的声音。
　　听着还挺着急的。
　　想必是为了热搜的事情来，这人一贯热心的过分。
　　周可嘉皱了下眉，先将电脑关掉，这才走过去开门。
　　“有事？”
　　于青筠提了一袋水果来，“给你的。”
　　周可嘉瞥了眼，接过，“下次不用这么麻烦，现在不是在录制综艺，我助理会过来，她会给我带的。”
　　“不是，想找你聊聊天的。”
　　知道自己和周可嘉的距离，于青筠表现的很有礼貌，“顺便带的水果，不然空手过来，感觉不合适。”
　　周可嘉了然，侧开身子，“进来吧。”
　　两人在某种方面的默契，让周可嘉能够接受这人。
　　等着对方进屋，她顺手将门关上，“想说视频的事？我查过了，从某些角度看，肯定有人在我和穆橙身后拍，拍没拍到不清楚，但现在穆家压着这事，对方就算拍到了真相，也不会说的，所以不用白费心思了。”
　　一句话就把于青筠给堵住了。
　　她愣了愣，旋即笑的无可奈何，“就说嘛，以你的智商，怎么可能无动于衷，我来是提醒你，之前穆叔叔人在国外处理事情，都是让卜志打理这边，但他现在在回国的路上了，你万事小心。”
　　虽然穆学腾对自己不错，但在于青筠的记忆里，这人的手段也不同凡响。
　　如今周可嘉招惹到他，穆橙又连勘探威胁的能力都没有，她的处境会很危险。
　　抬眼看向于青筠的眼睛，周可嘉只看出一片坦诚。
　　对方在自己和穆橙的事情上，好的过分了。
　　但最终，她点了点头，“谢谢提醒，我知道了，会小心的。”
　　“嗯……”
　　于青筠欲言又止。
　　周可嘉不着急，也不催促，起身倒了一杯茶给她。
　　于青筠败下阵来，“穆橙问我热搜有没有解救的办法，我瞒了一个办法没告诉她，怕她用极端的手段，但你应该清楚，我更想知道你的态度。”
　　周可嘉抬了下眉眼。
　　她知道于青筠说的方法。
　　互联网的记忆有限，一是冷处理，熬一段时间也就过去了，二是用更大的新闻来遮盖，转移网友的注意力。
　　穆橙明显是不愿意用冷处理的方法，所以去找了卜志，想动用资本把消息压掉。
　　但其实，如果能够放出更令人震惊的消息，就没人会在意她这小小的“过错”。
　　于青筠说的对，穆橙的确很容易用极端手段。
　　可自己，也没好到哪里去。
　　她转过身，给自己倒了杯茶，“真用手段，我只会比穆橙更极端，你对我为人处世的态度也挺有把握的，干嘛来问我？”
　　于青筠无声的笑开。
　　聪明人说话，确实一点就通。
　　“你愿意的话再好不过，这也是能暂时压下穆叔叔的办法，一举两得。”
　　周可嘉不动声色的抿了下唇。
　　“你出这种主意给我，不怕穆橙知道了怪罪吗？你俩的关系……？”
　　她没再往下说。
　　有时候于青筠对穆橙的态度，她都要怀疑。
　　不过显然，于青筠不承认，“只是朋友，她怪罪就怪罪了，我帮的也不是她。”
　　对周可嘉来说，不动用自己的手段把事情处理了自然是最佳的。
　　她抬起手，与于青筠碰杯。
　　“合作愉快。”

◇ 第一百四十一章 好好演
　　一早，还没到开工的时间，穆橙就被热搜炸醒了。
　　手机那边是SBA娱乐的消息，各种提醒她看热搜。
　　公司里有她联系方式的人都发来了消息，生怕她不知道。
　　穆橙瘫着，迷迷糊糊的打开微博。
　　标题几个大字，直接给她看傻了，惊的人从床上弹起。
　　“what？”
　　#穆橙于青筠婚约#【爆】
　　网上传的有模有样的，连那一纸婚约里的内容都曝光了。
　　和穆橙当初见到的那份婚约，一模一样。
　　婚约有两份，一份在于家，一份在穆家。
　　退婚之后，穆橙将自己的那份给于青筠了。
　　所以除了于家的人，别人不可能知道的。
　　难不成是穆学腾为了教训自己，从于家要了合约？
　　还是于家不甘心，要给于青筠出气？
　　穆橙怎么都想不通，只能不断的刷评论区，期望从里面发现一点蛛丝马迹。
　　【震惊我八百年，这还是娃娃亲？】
　　【感觉我看了个假的恋综，穆橙是不知道自己有婚约吗？】
　　【一下子就明白于青筠在恋综上，还有开机仪式的时候，为什么是那种态度了，应该很难过吧？】
　　【能不难过吗？自己的青梅竹马，周可嘉一出现就被勾走了，她只能和别人炒作，可是心又不在那儿。】
　　【各位可怜归可怜，能别扯到我们阮哥身上吗？】
　　【我比较好奇这么私密的东西是谁曝出来的，不会是于青筠要复仇了吧？】
　　【婚约就是婚约，穆橙和于青筠的CP粉可以舞起来了，这俩才是真的。】
　　穆橙看的眼花缭乱，愣是没一句有用的。
　　她丢下手机，飞速的洗漱换衣服出门。
　　隔壁是周可嘉，再往前走就是于青筠。
　　穆橙纠结，不知道该敲哪扇门。
　　但理智告诉她，出这种事，她得第一时间告诉自己真正的妻子，然后再去和朋友道歉做解释。
　　可手举到空中的一瞬
銥誮
，周可嘉自己开了门。
　　站在她身后的，还有于青筠。
　　两人像是刚一起吃过早饭，换好衣服准备出去。
　　穆橙下意识的缩了手，“你俩……怎么在一块儿？”
　　周可嘉面不改色。
　　“你今天没有早戏，就没叫你一块儿吃饭，我们要去片场，你有事吗？”
　　穆橙紧张了一下，“嗯，进去说？”
　　周可嘉看了眼时间。
　　“可以，但只有五分钟。”
　　“行。”
　　穆橙跟着进去，反手关门，没注意到于青筠略显不正常的表情。
　　咽了咽口水，她小心开口：“你俩看到热搜了吗？我刚刚看到，不知道是怎么回事，但你们放心，我肯定会想办法处理的……”
　　于青筠出声打断：“不用处理了，是我做的，婚约内容只有我这儿有，你应该知道。”
　　很感谢对方没有怀疑自己，但于青筠本来就打算实话实说的，没有要瞒着。
　　只是没料到对方会这么早就过来。
　　穆橙闻言一愣，想好的措词都乱在了脑子里。
　　“啊？”
　　于青筠深吸了一口气，“事情闹的太大，不压下去的话对新剧会有影响，私底下怎么样相处都好，但不能暴露到镜头前，反倒是我们之间的关系，越乱，对剧越好。”
　　知道她说的是实话，但穆橙没办法接受。
　　她看向周可嘉，见那人冷清理智的模样，顿时就明白了。
　　“你也知道？”
　　周可嘉不否认，“知道。”
　　穆橙不可置信的目光在两人脸上来回扫过。
　　声音都是颤抖的：“所以就我不知道？这么大的事，你们俩就决定了？外人怎么样想都无所谓，要我怎么样解释，跟穆家低头都可以，可是你们怎么能……？”
　　她有点哑言，对上周可嘉那双冷冰冰的眼神再大的怒火都发泄不出来。
　　话就到这儿，得不到周可嘉的回复，她也懒得再说下去。
　　自嘲的笑一下，她转身便走。
　　周可嘉没拦，更没出声。
　　余光瞥过墙上的钟表。
　　五分钟正好到了。
　　“我们也走吧。”
　　于青筠看着穆橙落寞的背影，再看看淡定的周可嘉，狐疑，“你……不哄哄她？这事解释起来也容易的，你推在我身上就够了。”
　　“为什么要让你担着？”
　　周可嘉拿上包，半点没追出去的意思。
　　很平淡，很冷静，仿佛早已经预料到结局。
　　太久没看到生气的穆橙，于青筠有点不适应。
　　她迟疑了片刻，“可是……”
　　周可嘉轻声提醒：“不要耽误工作。”
　　说白了，压热搜一是为了周可嘉和穆橙的关系，二是为了新剧。
　　刚开机周可嘉的名声就受到影响，对剧情也会有影响。
　　毕竟选择权是留给观众的，不能让事情闹大。
　　挨骂不挨骂的，反倒是其次。
　　于青筠没办法，“行吧，不过再提醒你一遍，我跟她的关系，只是朋友，她最多生我两天气，但你不一样。”
　　周可嘉眼眸垂下去。
　　“我知道。”
　　-
　　上午是周可嘉和于青筠还有孟欣的戏份。
　　于青筠回国来之后，第一件事就是要找穆橙。
　　但半道就被周可嘉给堵了。
　　她查到两人的关系，对于青筠十分嫉妒，所以特意把人堵路上，就想一睹真容。
　　现场真枪实弹的，虽然周可嘉没真的带人动手，但也闹的挺大的。
　　最后是孟欣带着人把于青筠救回去。
　　以至于刚到片场，孟欣就开始阴阳怪气的。
　　“不得不说，咱导演是真会挑戏份，希望两位这表面的和睦关系，不会因为这出戏，发生什么变化。”
　　她讽刺的很到位。
　　周可嘉没理会，自顾自的低头看剧本。
　　于青筠那边已经在化妆，周围还有外人在，只能把这口气咽了。
　　她天生也不是会跟人发火的。
　　周围一圈的人也没有敢多言的，只是躲着看笑话。
　　可偏偏这三人就吵不起来，都是孟欣单方面输出。
　　直到开机。
　　周可嘉放下剧本，缓缓起身。
　　眼神这才勉强落到孟欣身上，仿佛刚看到她。
　　孟欣一顿输出没得到反馈，气的不行，“你什么态度？”
　　“想提醒你一句。”
　　当着所有人的面，周可嘉温温一笑，上前一步，声音落在孟欣耳边。
　　“一会儿好好演，免得演技不过关，最后……”
　　“死在我的手下。”

◇ 第一百四十二章 喜欢我吗？
　　嚣张。
　　太嚣张。
　　孟欣对这人的印象一贯如此，可今天听到这种话，还是惊的不行。
　　怪不得敢在镜头前对穆橙爱答不理的，确实狂的过分。
　　可她还真就一句反驳的话都说不出。
　　周可嘉点到为止，收敛笑容，不紧不慢的走了出去。
　　于青筠也起身跟出去，全程没看孟欣一眼。
　　“一会儿都不知道该怎么演出对她的感激之情了。”
　　周可嘉抬了抬眉眼，“你的演技，应该比穆橙强。”
　　于青筠失笑，“谢谢你的肯定。”
　　她虽然拍过的剧不多，但也是经过正统培训的，而且有相关的经验，入戏而已，确实要比穆橙容易的多。
　　两人合作的很愉快，剑拔弩张的时候，仿佛就真的有仇恨。
　　李丹臣特别满意，“好，两位老师休息一下，一会儿转景，孟老师准备啊。”
　　孟欣那边已经准备就绪。
　　这会儿只要近景，不用拍到周可嘉和于青筠，但如果孟欣过的快，她俩要立马入戏，所以就没走远，只是在一边看着。
　　但这一看，于青筠就皱起了眉。
　　“怪不得都说爱豆演戏是重灾，这么一看还真是，李导要气死了吧？”
　　别看李丹臣现在和气，那是没遇到演技烂的。
　　他是出了名的看重演技的导演，之前孟欣试镜的时候本色出演勉强还算过关，所以为了拿到投资也只能让孟欣进组。
　　之所以定下这样观众投票的规则，就是担心孟欣之后拖后腿。
　　就这两天的戏份下来，他对周可嘉和于青筠都很满意。
　　特别是周可嘉。
　　如今看到孟欣，确实是心里有气。
　　可对方是资本方塞进来的，只能忍着。
　　为了不耽误进度，他还得好好教这人。
　　看李丹臣认真去教，周可嘉侧了下脑袋，“看来我们可以休息一会儿了。”
　　于青筠点头。
　　“嗯，我倒是比较担心下午的戏份。”
　　这周拍完戏就要播出的，现在拍的室外戏都是最开场的，基本是她们初识的戏份，三位Omega都会出场。
　　昨天第一场就是周可嘉出场，但她的身份还是迷，只能从穆橙的视角展开，疑惑这人为什么如此莫名其妙。
　　而今天的戏份，分别是于青筠和孟欣的出场戏。
　　第一周的戏份尤为重要，观众导向可意味着后面的戏份。
　　今天下午，于青筠要和穆橙对戏。
　　但穆橙现在的状态……
　　于青筠不得不担心，“她本来就没经验，加上心情不好，下午万一被李导骂了怎么办？”
　　周可嘉微顿，眼神扫过去。
　　“你好像总是比我更担心她？”
　　于青筠承认自己有时太过头，“抱歉，习惯了，她从小就各种闯祸，但是穆家没人管她，我那时候不懂，后来才知道，她是希望能有人管着她。现在的穆橙虽然很乖，但骨子里和她一样，透露着那种缺乏关爱的孤独和难过，我有时候就会把她们当成是一个人。”
　　周可嘉收回视线，眼神里多了点什么。
　　“不用和我说抱歉，她本应该要履行婚约的。”
　　这点，于青筠倒是没否认。
　　如果不出意外的话，穆橙会娶她。
　　不论是哪个穆橙，都会按照婚约上来的做。
　　而且都会对她很好。
　　她笑了笑，“我知道，但，那不是我想要的，所以你大可以放宽心，剧里我们是敌人，但剧外不是。”
　　周可嘉不置可否。
　　穆橙是什么样的人她最清楚。
　　不管那晚和她发生关系的人是谁，她都会认真去对待。
　　就好像她对自己的态度，过于顺从。
　　哪怕没有一开始那么害怕自己，她还是有负责任的态度在。
　　周可嘉不满的就是这一点。
　　这也是她答应于青筠制造这样热搜的原因。
　　她觉得穆橙，不会过于在意。
　　毕竟只是相互负责任的关系。
　　但穆橙的反应，其实是有一点超脱的她的预设的。
　　她顿了顿，指尖扣在手腕上。
　　“穆橙那边，我会处理的。”
　　-
　　穆橙到吃午饭的时候才来片场。
　　她的戏份在下午，而且因为孟欣的缘故有一定推迟。
　　她本可以再晚点来。
　　但还是放心不下，所以过来瞧瞧。
　　剧组准备的饭菜一般，那人未必愿意吃。
　　果然，她到的时候，周可嘉没有在吃饭。
　　手里端着水杯，另一只手握着剧本，人陷在有背靠的椅子里，好像就准备这么度过午餐时间。
　　穆橙看不惯，即便生着气，还是拿了份盒饭送过去。
　　唯一能做的就是没递到这人手里，而是丢到她面前的桌上。
　　“吃了。”
　　语气挺冷漠的。
　　周可嘉迟疑，片刻后才抬起眼，“坐。”
　　还是那么平静。
　　穆橙咬了咬牙，“你没看出来我在生气吗？”
　　周可嘉扯了下嘴角，“看出来了，挺明显的。”
　　对方生气跟小孩似的，怎么可能看不出来。
　　只是她从来没哄过人。
　　穆橙气的转身就要走。
　　周可嘉握住她的手，将人留下，“你想我怎么哄你？”
　　从未见过这种哄人方式，穆橙怔了怔，几次想张口，又硬生生的憋回去。
　　半响，才不可思议的出声：“太敷衍了吧？而且我没有让你哄我，我就是想知道，你们俩做这样的决定为什么不过问我？你知道任何事我都不会拒绝你，但这件事不一样，现在所有人都以为我要娶于青筠，你想让我怎么办？”
　　周可嘉似有不解，“婚已经退了，你不需要她，该怎么样还是怎么样，只是被曝光了而已，正好可以增加话题度，而且现在网上对你和孟欣的呼声很高，哪怕我没有胜算，换成于青筠也可以，没有什么坏处，你在生气什么？”
　　穆橙震惊。
　　“咱俩结婚了啊，你看到网上铺天盖地的谈论我和于青筠，一点都不生气？”
　　周可嘉沉了下嘴角，但很快恢复正常，语调也是平静的，“不生气。”
　　穆橙愣住。
　　她知道周可嘉对自己不是喜欢，可听到对方连一点醋意都没有，心底还是会难过。
　　但她不能表现出来，只能是自嘲的发笑。
　　“也是，我早就知道的。”
　　周可嘉抬起头，对上她的视线，眼底波转流动。
　　“你是……”
　　“喜欢我吗？”

◇ 第一百四十三章 养活你会有点吃力
　　穆橙下意识的咽了咽口水。
　　这问题很致命，她不敢答不是，更不敢答是。
　　答哪个都可能踩在周可嘉的雷点上。
　　所以她很快就想到了解决办法。
　　她现在还在生周可嘉的气，可以不回答问题，更可以转身就走。
　　但只是脚尖一转的功夫，她就迟疑了。

忆樺 
　　甩脸走这件事，要对周可嘉做，真的很难。
　　周可嘉没说话，只是静静的看她犹豫纠结不安的样子。
　　也在等待答案。
　　穆橙咬了咬唇，没骨气的转移话题，“你们拍到哪儿了？”
　　就知道这人怂的不行，周可嘉对她的答案不意外，“下午第二场会是你和孟欣还有于青筠的对手戏，做好准备，特别是和孟欣的，别让她影响到你发挥。”
　　刚过来的时候就听到工作人员的抱怨，穆橙对孟欣的演技已经有所耳闻。
　　心里担心周可嘉的同时，也在担心自己。
　　周可嘉能够帮助她入戏，勉强过关，可和演技跟自己一样烂的人，穆橙实在害怕露怯。
　　可偏偏以她的身份，是不应该出现演技上的问题的。
　　头疼的拉过椅子，穆橙直接坐下了。
　　就挨着周可嘉，仿佛忘了刚刚还在生她气的事。
　　周可嘉对此更不奇怪，自如的拿起盒饭。
　　“一份太多，我吃不完，如果剩的多被拍到，又要被说三道四，我没什么胃口，所以才不吃的，你吃了吧。”
　　穆橙夺过她手里的剧本，“你先吃，吃剩的给我。”
　　周可嘉挑眉，“你好像很爱吃我剩的东西。”
　　不是疑问句，她很肯定。
　　穆橙噎了一下，“我吃过的你又不会吃，只能先等你吃完啊，咱俩该干的都干了，谁还介意这个……”
　　越到后面，她说话声音越轻。
　　莫名的虚下去。
　　周可嘉没反驳，干脆的打开饭盒。
　　剧组的伙食一般，不过也算营养均衡，肉和素菜都有。
　　周可嘉不爱吃油腻的，只夹了一点素菜，配上两口米饭。
　　吃的时候余光扫过穆橙。
　　那人倒是很快进入工作状态，捧着剧本细细看起来，丝毫没注意她身边。
　　刚刚的火气好像都泄掉了。
　　未免太好哄了一点，和于青筠说的完全不一样。
　　但周可嘉还想试试。
　　她夹起一块肉，送到穆橙嘴边。
　　这人对她顺从，看都没看，下意识的张了嘴。
　　吃到嘴里，才发觉有不对的地方。
　　喂完她，周可嘉又给自己夹了口米饭。
　　并没有嫌弃那是她咬过的筷子。
　　穆橙迟疑的看着她，手里的剧本都看不下去了，“你，不嫌弃我啊？”
　　周可嘉没正面回答，“于青筠说我应该哄哄你，但你好像不需要我哄，自己就消气了，不过我也不是那么不明事理的人，所以……”
　　穆橙恍然大悟，“这算是哄我？”
　　“你可以这么理解。”
　　随意的巴拉了两口，周可嘉将剩余的盒饭都递给了穆橙，“饱了。”
　　她没吃几口，但多少算是吃了。
　　穆橙只能接受，又将剧本递回去。
　　“你下午拍哪场？”
　　周可嘉摊开剧本，余光扫过藏在角落里的鬼祟人影。
　　剧组这地方虽然不对外开放，但是人多眼杂，真的有人想混进来也容易。
　　做艺人就是这点不好，没有自由，被拍也得自认倒霉。
　　周可嘉早就习惯权当没看见，埋头看剧本。
　　“第一场拍我的，透露身份的那一场。”
　　“哦~”
　　穆橙思索了片刻，“周日就播出了，所以我们只有六天的拍摄时间，一周一集，一集的内容也不多，我怎么感觉我们拍摄的跳跃有点大？”
　　她还是摸不清楚剧组的情况，对此毫无经验。
　　周可嘉翻着剧本，耐心讲解，“第一集的内容呢，是我出场拦下要去接于青筠的你，也就是你受伤那场戏，之后我再去拦于青筠，但她被孟欣带走，孟欣把人带到你身边，你们老友重逢很是欢喜，同时发自内心的感谢孟欣，心疼她为你默默的付出。”
　　“大概就这些，所以从第一集开始，你就要在三个Omega里面选一个了，后面的剧情也会随时跟着每周的观众投票改变，谁能占据榜首，谁的戏份就更多。”
　　其实三场感情戏都很明显。
　　从周可嘉的恨意，到于青筠的老友重逢，再到孟欣的默默付出。
　　演好了都会有CP感，就看观众更吃哪一套。
　　当然，和三位Omega的粉丝基数也有一定关系，粉丝多的，路人缘好的，投票自然有优势。
　　穆橙为自己捏了把汗，“这样啊。”
　　她很紧张。
　　一是因为她的戏份是重中之重，和三位都有对手戏，她不能出差错，拖任何一个的后退。
　　二是戏里感情的选择权不在她手上，观众选择哪个，她就必须伪装出喜欢哪个。
　　可是她根本就没那么会演戏，现实里掩盖不掉的东西，又要怎么在剧里伪装喜欢另外一个人？
　　现在周可嘉的路人缘太过一般，于青筠和孟欣倒是齐头并进。
　　按照原书里说的，于青筠将成功上位抢夺女主戏份，如果故事线没变的话，她得准备准备跟于青筠演感情戏了。
　　周可嘉能看出她的紧张，难得的露了抹笑，“演戏而已，不用这么紧张，剧里人物性格跟你相似，你就按照自己的感觉来演，至于对手戏，你现实里对她们是什么样的感情，剧里也可以那样演，反正前期不需要你表达，模糊是最好的。”
　　穆橙了然，郑重的点了点头。
　　“好，我会试试的。”
　　她完全信任周可嘉。
　　周可嘉敛了眸，将自己的水杯递过去，“喝口水，把饭吃了，没多少时间了。”
　　拍摄周期太短，凡事都要赶着来。
　　虽然就一集的内容，但后期的加工也很重要。
　　所以拍摄的时间不是六天，而是三天。
　　穆橙接过水，猛地灌了一大口。
　　千辛万苦压下紧张，然后当着周可嘉的面，把盒饭吃的干干净净。
　　周可嘉满意，“吃饱了？”
　　穆橙拍了拍肚子。
　　“还好，这一盒量挺大的。”
　　说着是没饱的意思。
　　周可嘉揉了揉太阳穴。
　　“看来，养活你的话，我会有点吃力。”

◇ 第一百四十四章 不值钱
　　周可嘉这话听着是开玩笑的口吻，但多少有点真心在里面。
　　穆橙愣了很久，直到李丹臣那边喊开机，周可嘉离去。
　　她才后知后觉的笑起来。
　　一脸的不值钱。
　　于青筠正好也过去，经过这边，一眼就瞧见她在笑。
　　“你是……被哄好了？”
　　“咳……”
　　穆橙还想强装一下，一本正经的收敛了笑容。
　　“没有。”
　　听这口气就是没事了。
　　于青筠长舒一口气，“行，要不要去现场看看，周可嘉的演技，真的很值得学习。”
　　“好。”
　　穆橙原本就想去看的，当即放下手里的垃圾，跟着过去。
　　两人并肩到那边，围在工作人员后边，踮着脚尖往里看。
　　室外戏已经拍完了，之后都是室内戏。
　　拍完今天这场，估计就要换地方，又得耗费时间。
　　现场工作人员都知道这是一项耗时耗力的工程，唯一的快乐就是看到演员一条过不需要补妆不需要重来的时候。
　　对周可嘉拍戏，各个都是精神抖擞的。
　　“演的是真好，这张脸配上这眼神，我都有种神仙要来收我命的感觉。”
　　“我一开始最担心的就是周可嘉和孟欣，她俩一个没演过戏，一个是爱豆，可是戏份又多，万一拖后腿，整个剧组都得连轴转，没想到周可嘉这么惊人。”
　　“可不嘛，再看看孟欣，简直是地狱级别的，看一次心梗一次，一早上我不知道给她补了多少次的妆。”
　　“唉，拍完周可嘉的，再一下午就都是孟欣的戏份，好好准备吧。”
　　“要我说赶紧开启投票，给她的戏份减到女三才好。”
　　“她现在热度高着呢，那次直播表白小穆总，CP粉数量哐哐上涨，一举拿下女一都有可能。”
　　“不能吧，于青筠和小穆总婚约都曝出来了，怎么也是她俩吧？”
　　“她俩没啥CP感啊，处一起太自然，太像朋友。”
　　听到这儿，于青筠无奈的叹息一声，“看吧，所有人都这么觉得。”
　　穆橙耸耸肩。
　　“这不重要，我会尽量跟你对上戏的，麻烦你，一定要秒掉孟欣的热度，我实在不知道怎么跟她演情侣。”
　　知道穆橙的心思，于青筠笑了笑，“我也只能是尽量啦。”
　　正聊着，周可嘉那边就完事了。
　　轻轻松松的，三四分钟的戏，变换了几个方向镜头，愣是一条就过了。
　　李丹臣笑的那叫一个开心，“辛苦周老师了，这周的戏份，周老师就结束了。”
　　说罢，掌声四起，将周可嘉重重包围。
　　她倒是不冷不热，点了点头就下场了。
　　但没走远，等着看穆橙的。
　　那边化妆师看的起劲，才注意到穆橙，“诶呦，穆老师，来这么早啊，您是现在化妆吗？”
　　“可以。”
　　拍拍于青筠的肩膀，穆橙对她又是一番鼓励，然后才跟着进化妆室。
　　场地需要换，而且会先拍孟欣和于青筠的近景，暂时轮不到穆橙。
　　孟欣也已经到了，没少听到工作人员议论，她对着周可嘉，脸色臭到极致。
　　“装模作样，给他们多少好处？”
　　她说这话的时候，周可嘉正在拢外衣。
　　里面就一件单薄的旗袍，有种冷清妖艳的美。
　　听到孟欣的质问，她也只是扯扯嘴角。
　　“技不如人，就得服输。”
　　“真以为你现在的路人缘，还会有人给你投票啊？”
　　孟欣走近，戳着她的肩膀，“我的对手，从头到尾就只有于青筠，不过你不要以为一份婚约就能让观众改变选择，女一号，只会是我的！”
　　周可嘉冷眼斜她。
　　“谁告诉你，我要用婚约改变观众的选择了？”
　　孟欣被她盯的毛骨悚然，还是下意识的接话，“不然呢？你不会以为自己有机会吧？”
　　周可嘉不置可否，眼里尽是嘲笑。
　　两人言语上的争夺孟欣从未赢过，这次也一样。
　　知道自己不是对手，孟欣也不再继续给自己找不痛，干脆的走了。
　　于青筠竖起大拇指。
　　“看你平日里安安静静的，可每次都牙尖嘴利，她这臭脾气都说不过你，有空的话教教我，我可一次都回不了嘴。”
　　她性子才是真的静，对谁都温温和和的。
　　周可嘉没说话，不动声色的敛去锋芒。
　　论伪装，确实没人比的过她。
　　于青筠笑笑，指了指她身后的椅子。
　　“坐吧。”
　　这边两人坐下，倒是也没什么话。
　　周可嘉取出手机刷，头都没抬，却能轻声提醒：“剧组里混进不少狗仔，小心点。”
　　于青筠没动，一手翻着剧本，一手拿水杯。
　　“嗯，知道了。”
　　她又想起点什么，“对了，外界现在传我俩不合，这会影响到投票的公平性，需要做点什么吗？”
　　周可嘉轻挑眉眼，“嗯？”
　　于青筠果断拉动椅子，靠的近了点。
　　从远处看，就跟两人黏在一块儿看剧本似的。
　　周可嘉避开一点，但动作很隐秘。
　　“这能证明
铱驊 
什么？”
　　“知道你不喜欢，但忍忍吧。”
　　于青筠得寸进尺，直接将手臂搭上她肩膀，“看什么？”
　　周可嘉的手机页面停留在热搜上。
　　她滑到很下面，有一条刚刚被顶上去的热搜。
　　热度暂时不高，但很明显的在持续上升。
　　#穆橙周可嘉片场同吃一碗饭#
　　【我giao，真的假的，关系都到这份上了？】
　　【视频录的好清晰，周可嘉不是对穆橙挺好的吗？喂东西吃，还给她递水，用同一双筷子都不嫌弃，哪里冷漠了？】
　　【早说了咱周姐就是会演，在镜头前不会表露自己的，穆姐对她好也不是没有理由的，私下里就是双向奔赴！】
　　【别是摆拍吧，开机仪式是真的，被骂的太惨怕后期投票跟不上，搞这么一出。】
　　【邪恶的人想什么都是邪恶的，你家摆拍这么自然？她俩绝对不是第一次吃对方的口水。】
　　【小情侣嘛，恋综上穆橙就经常吃周可嘉剩下的，熟练惯了。】
　　于青筠越看靠的离她越近，“狗仔真是知道现在的热度是什么，太会拿捏了。”
　　周可嘉斜眼看她。
　　“过了。”
　　“我跟穆橙都不会这么近。”

◇ 第一百四十五章 敬酒不吃吃罚酒
　　于青筠只得挪开。
　　“我看过你俩的超话，你俩每次直播什么，都粘的很近，你找借口也有点拙劣了哦。”
　　周可嘉不置可否。
　　她确实只是不喜欢离人太近。
　　当然，穆橙除外。
　　很早的时候，穆橙在她这儿就是例外了。
　　任何人都比不得。
　　只不过好像她自己都没太意识到。
　　“行了，正主来了，我让位。”
　　说罢，于青筠笑着起身，拿着剧本到李丹臣那边去了。
　　穆橙出现的时候就见着两张椅子挨在一起。
　　她狐疑：“你们现在关系这么好？”
　　周可嘉没否认，“托你的福，我又上热搜了，自己看看？”
　　她将手机交给穆橙。
　　穆橙迟疑的落下目光。
　　提起的心瞬间落了下去。
　　“吓死我了，还以为又有什么事呢，这不好事嘛，起码骂你的人没那么多了。”
　　“你要这么理解也行。”
　　周可嘉没再说什么，只是指了指李丹臣那边，“快去吧，马上对手戏，找导演聊聊。”
　　穆橙又得起身。
　　“好吧，你自己待会儿，但别再看了，免得胡思乱想。”
　　周可嘉只微微点头。
　　她目送穆橙离去，片刻后，视线又落到远处。
　　角落里鬼鬼祟祟的人影还没散。
　　收回视线，周可嘉侧过脑袋，漫不经心的继续刷手机。
　　根本不在意躲在那边偷拍的人。
　　很快，工作人员布置好场地，第二场戏正式开拍。
　　周可嘉还是没太大兴致，从头到尾头都没抬一下，只是听着李丹臣一遍遍的喊咔。
　　孟欣又出问题，穆橙还没上场，就被卡在了那儿。
　　第一次看到李丹臣这么严厉，给穆橙都整紧张了，好几次回头看周可嘉。
　　周可嘉还是那样，不抬头，也不关注她的视线，坚决在镜头前不予回应。
　　几次回头都没有得到回应之后，穆橙才想起这事。
　　她应该要向周可嘉那样，学会伪装的。
　　不敢再看，她收回视线，目光落到剧本上。
　　仔仔细细的背了一遍又一遍，直到李丹臣喊自己。
　　她可以上场了。
　　在她走到场地里的一瞬间，周可嘉终于是抬起了头，很认真的看向她。
　　但穆橙并不知晓，她此刻的心思都在入戏上。
　　和孟欣对戏的难度升级，想到对方针对周可嘉的模样，还要自己表现出感激，穆橙实在为难。
　　第一次果然是没入戏，被李丹臣叫了停。
　　对她，李丹臣的态度倒是稍微温和些，“穆老师什么情况？”
　　穆橙摆摆手，“不好意思，是我的问题。”
　　于青筠碰了碰她，小声提醒：“干什么呢？心思收回来，剧里和剧外你得分清楚，不能带私人情感。”
　　穆橙深吸一口气，沉重的点了点头。
　　目光还是下意识的瞥向周可嘉。
　　本以为不会得到回应，却结结实实的与那人目光撞到一处。
　　一瞬间，她心情舒畅不少，脑子仿佛都清晰了。
　　周可嘉没做什么，眼神也很平静，只是眼尾抬了一点，示意她认真。
　　穆橙想起吃饭时说的那些话。
　　代入自己的日常就好。
　　她再次深呼吸，抬手示意李丹臣，“导演，我可以了，再来吧。”
　　李丹臣没说什么。
　　老演员也有状态不好的时候，可以理解。
　　一番补妆，穆橙就进了角色。
　　看于青筠时，虽说没有到把老友重逢的喜悦表达的淋漓尽致，但也符合她在剧里的偏稳重的个性，眼中一刹那的欣喜又正好被捕捉到，李丹臣对这一场还算满意。
　　抛弃掉脑海里乱七八糟的想法，穆橙就记着是孟欣救了于青筠，看她的眼神里隐隐多了些什么。
　　没有所谓的技巧，全靠周可嘉教的，真心实意去做。
　　李丹臣看的都感慨，“感觉穆老师的演技，已经到抛弃技巧，只留下真实情感的地步了，但应该还在琢磨的时期，稍微有点生硬，但眼神戏很好，很有感觉，可以再来一次，我们取最好的。”
　　很高的评价了。
　　穆橙松了口气，冲着周可嘉得意的挑眉。
　　她生怕自己给周可嘉拖后腿，现在看来，也还算过关。
　　勾勾唇，周可嘉没再看下去。
　　她不喜欢看到穆橙对别的Omega示好，哪怕是在剧里，顶着角色的名字。
　　安静默然的转身离去，周可嘉故意经过那几道重叠的人影，步履放慢。
　　闪光灯几乎是晃着她的眼睛过去。
　　她没在意，还是装没看见。
　　里面的人影晃了一下，躲的更深了。
　　隐隐还有骂声：“能不能专业点？偷拍还开闪光灯？”
　　“都是来偷拍的，凶什么？哪里来的优越感？”
　　“拍周可嘉而已，她只是会装一点，被发现又怎么样？”
　　“轻点吧，万一她真的和小穆总在一起了，就小穆总的实力，咱都得完蛋！”
　　听到这一句，周可嘉才猛地停下脚步。
　　她无所谓被人看轻。
　　但很讨厌被人按上附属Alpha的名号，哪怕这位Alpha是穆橙。
　　转过身，她直接走进了藏人的小巷子。
　　几个抱着专业摄影机的狗仔都躲在里面。
　　看样子躲了有段时间了，衣服脏兮兮的，离近了还有一股味。
　　见到周可嘉，他们都是愣了愣。
　　“周……靠！快走！”
　　可出去的路就一条，被周可嘉堵的死死的。
　　周可嘉云淡风轻的站在那儿，眼神冷厉。
　　“打算在这儿待到什么时候？”
　　带头的那个咽了咽口水，“该发的我们都已经发出去了，你堵着也没用，再说你就一个人，拦不住我们，不如各退一步，这事就到此为止，我们也不拍了，现在就走。”
　　周可嘉勾了勾唇。
　　“拍完就走，占得便宜也太大了吧？”
　　说着，她搓了搓手指，衣袖里突然掉出一枚银色的冷光。
　　刺的狗仔纷纷后退。
　　“你想干嘛？现在可是法治社会！”
　　“不干嘛。”
　　周可嘉的视线扫过这几人，“你们待在片场至少有两三天了，我们还没来的时候就堵着了吧？开机仪式那天，应该拍到了我想要的。你们把东西给我，我就让你们走。”
　　如今是一群成天浑水摸鱼的混子被一个柔弱的Omega堵住，Omega还如此口出狂言，对面自然是一阵嘲笑。
　　“疯了吧？真以为你一个Omega能拦住我们？”
　　周可嘉不在意对方的态度，只一句：“别敬酒不吃吃罚酒。”

◇ 第一百四十六章 她好就行
　　小巷子里最终发生了什么无人知晓，不到十分钟的时间，周可嘉就拿着U盘离开了。
　　干脆利落。
　　等于青筠发现这边情况的时候，藏在小巷子里的狗仔已经不见了。
　　她紧了下眉，下意识的觉得不对。
　　“人呢？”
　　穆橙没听清，“什么？”
　　于青筠指了指那个方向，“其实今天一直有人偷拍我们，但是这种事在剧组很常见，他们不暴露我们拍戏内容就没什么问题，他们今天应该拍到不少有价值的东西，可是就这么走了，很不符合常理。”
　　穆橙挠了挠头。
　　“狗仔吗？”
　　她一点都没发觉。
　　怪不得周可嘉和于青筠无时无刻会维持表情，原来即便在没有镜头的时候，身边也各种的祸患。
　　她是得严格控制一下表情了。
　　想到这儿，穆橙戳了戳于青筠的肩膀，“诶，哪里能学表情管理？最好是能连演技一起培训的，拍完明天的应该有三四天的假期，我可以利用零碎时间学习一下。”
　　于青筠不加思考，“你名下的SBA娱乐啊，当初也是穆橙设立的，为了确保从自己手下出去的艺人有足够的实力，公司会有各种培训，演技，唱歌，跳舞，表情管理……总之是应有尽有，老师也都是花了大价钱请的。”
　　“可以。”
　　穆橙点点头，心里已经有了盘算。
　　她得对自己负责了。
　　-
　　从狗仔那儿拿到的视频，包含了从开机仪式到今天的不少物料。
　　包括开机仪式那天，周可嘉偷偷戳穆橙手臂的视频。
　　各个角度都有。
　　这群人明明什么都拍到了，就是故意只放正面的，引起讨论。
　　大概也和穆学腾有关系，现在没人敢把澄清视频放出来。
　　但她敢。
　　不过，有穆家的背景在，她就算放出视频，也可能被压下去。
　　暂时还不能轻举妄动。
　　这几段视频拍的还不错，狗仔确实是些水平，周可嘉就这么开着电脑，让视频滚动播放。
　　特别是穆橙的表情，她欣赏了好几遍。
　　看着看着，穆橙就来敲门了。
　　“周可嘉，吃晚饭了吗？”
　　这人来的倒是准时。
　　周可嘉起身开门，“还没。”
　　穆橙笑着举起手上的袋子，“猜到了，所以我给你带了。”
　　周可嘉松开门把手，转身往里走。
　　对她放心的很。
　　“进来吧。”
　　穆橙笑吟吟的关上门，转头的功夫，就听见她电脑里传来的声音。
　　熙熙攘攘的，吵的慌。
　　穆橙凑过去，“看什么呢？”
　　屏幕上正好放到周可嘉戳她手臂的那段。
　　拍的很清晰，还是多角度的。
　　“我靠！你有澄清视频啊？怎么不放出去？”
　　周可嘉心不在焉的抿了口水，“你说呢？”
　　穆橙被质问的愣了愣，一边怀疑自己的智商，一边用劲思索。
　　后知后觉的，想起穆家。
　　“对不起啊，忘了，不如你把视频给我吧，我来想办法。”
　　周可嘉瞧着无所谓的样，“随你。”
　　穆橙把吃的递给她，自己则是到电脑前坐着。
　　怕周可嘉反悔似的，飞速将视频拷贝一份，然后发到自己的微信。
　　急的微信就登在电脑上，没退。
　　周可嘉扫了一眼，“这么正大光明的把微信登在我的电脑上？”
　　穆橙拉着椅子到她这边，顺
 依譁 
手拿起筷子。
　　“怎么了？我的微信里又没什么。”
　　“希望如此。”
　　说着，周可嘉面不改色的咬下青菜。
　　她不吃根，只吃菜叶。
　　穆橙看的莫名心惊，“你这样说，好像我有什么不可见人的秘密似的。”
　　周可嘉抬起眼，“那我怎么会知道？”
　　得，又被对方玩弄了。
　　穆橙认输，“微信密码是名字缩写加生日，你要是不相信没事可以登上去看看。”
　　周可嘉不吃这套。
　　“微信换设备登录，聊天记录就没了。”
　　本是随便一说，没想到对方这么认真，穆橙失笑。
　　“我的手机你不是也可以随便看。”
　　“过了。”
　　周可嘉冷声提醒：“我们不用到那层关系。”
　　穆橙能察觉到这人在有意拉远距离。
　　剧里的，剧外的，在镜头前的，在镜头外的，她自己都没有一个明确的想法，只是在刻意。
　　但无论是哪种，穆橙都选择尊重她。
　　“好，你吃吧，我走了。”
　　酒店走廊上有监控，她不好在这儿待太久。
　　周可嘉没拦着，任由她走。
　　穆橙是一步三回头，愣是没等到这人反悔。
　　最后也只能出去。
　　关门的时候碰上准备外出的于青筠。
　　“不是刚回来，又要出去？”
　　于青筠拎着包，单手提到肩膀处，“有个代言找我，公司让我去一趟，你不是要回SBA娱乐吗？正好顺路，我带你一块儿过去？”
　　反正也没事可干，穆橙干脆的答应了，“行，路上买点吃的。”
　　于青筠失笑，“你刚不是提着一袋吃的？”
　　穆橙无奈的指了指周可嘉的房门。
　　于青筠了然，没再问。
　　两人说说笑笑的一路从酒店下去。
　　于青筠助理开来的保姆车，穆橙直接就上去了，于青筠反而在车边停顿了一下。
　　注意到什么，皱着眉头上的车。
　　“有人跟着，绕一圈甩掉再去公司。”
　　“好。”
　　那人应一声，踩下油门。
　　穆橙一阵惊恐，时不时回头看一眼，“你和周可嘉，到底都是怎么发现这些藏着的人的？”
　　她啥也看不见，听于青筠说了，连助理都发现了，她也顶天在后面发现几辆疑似尾随的车辆。
　　于青筠斜眼看她，“SBA娱乐的项目里有一项就是教这个的，你确实要好好学学。”
　　穆橙顿时哑言。
　　她莫名在这两人身上，感受到一股浓浓的嘲讽。
　　不过她确实该好好学学。
　　想了想，她将微信里刚刚保存下来的视频发给于青筠，“上次开机仪式别的角度的视频，周可嘉都弄到手了，你说我要是用自己的账号直接发布，会怎么样？”
　　“那么外界都会嘲笑你是傻子。”
　　于青筠一针见血，“周可嘉发布，那叫给自己洗白，可以收割一波好感，但你发布，你的粉丝会骂的更凶，而且也意味着你在三个Omega里做出了选择。”
　　穆橙现在还不能表态。
　　她长吸一口气，头疼的捂住太阳穴。
　　“我没所谓。”
　　“她好就行。”

◇ 第一百四十七章 你把他怎么了？
　　为了防止偷拍，于青筠的专车只开到SBA娱乐的后门。
　　穆橙是左右检查，确认没人后才偷偷摸摸上去的。
　　坐电梯直接到十层，公司专门培养新签约艺人的地方。
　　她没打一声招呼就来，这张脸又人人都认识，见着她，一群人都愣住。
　　旋即兴奋起来，“小穆总？”
　　卜志也在这边，立马恭敬的迎了过来，“小穆总，怎么不说一声你要来，我好去接你。”
　　穆橙上下打量他，“你怎么在这儿？”
　　走哪儿都遇着，她本是想随便来偷个师的。
　　这会儿是麻烦了。
　　卜志垂着头，“我一直负责新签约艺人的培训。”
　　穆橙：“……”
　　她哪儿会知道！
　　“行吧。”
　　她不大自然的将手揣在口袋，“我来学习学习，你不用管我，给我准备一支笔一张纸就行。”
　　卜志了然，“好，培训的老师一会儿就到，今天是给爱豆上表情管理的课，还请小穆总仔细听，有什么意见尽管提。”
　　说的跟穆橙是来视察工作似的。
　　知道他是怕自己露馅，穆橙没说什么，要了纸笔就到后排待着去了。
　　还特意拿出上学的精神，把手机调成静音。
　　规规矩矩，安安静静的，把自己隐藏在角落，但听的那叫一个无比认真。
　　口袋里的手机亮了好几次，都不曾知晓。
　　-
　　邹雨石挂掉电话，拖着行李箱站在喧嚣的路口。
　　一脸的狐疑，“奇怪，老大怎么不接我电话？算了，我找她去。”
　　剧组的地址很容易找到，邹雨石毫不迟疑，打了车就往那边酒店去。
　　下了车直奔酒店，连楼层都找人查好了。
　　“老大！”
　　一阵“哐哐哐”的，大摇大摆的就敲门。
　　响声吵动了隔壁的周可嘉。
　　她推开门，一眼就看到了外边的人。
　　那天昏倒前的记忆逐渐涌上心头。
　　目光顿时变得凌厉起来。
　　邹雨石被她盯的吓了一跳，“你干嘛？走路怎么不带声呢？多吓人啊。”
　　“吓人？”
　　周可嘉缓步向他走近，“还记得我是吧？”
　　邹雨石被迎面而来的压迫感怔住，“虽然我是Alpha，但你不能饥不择食啊，而且你是我老大的女人，再怎么样我都不会……”
　　“做梦呢你？”
　　风轻云淡的丢下这句，周可嘉抬头瞥了一眼走廊尽头的监控，朝着邹雨石勾勾手指。
　　“想找穆橙是吧，你跟我过来。”
　　邹雨石一贯天不怕地不怕，真以为穆橙在那边，吊儿郎当的就跟着进去。
　　等着邹雨石进到客厅，周可嘉随手将门一关。
　　“砰！”
　　邹雨石惊的缩了一下，“你好凶啊，我老大呢？”
　　周可嘉没说话，顺手抽出藏在柜子上的棒球棍。
　　手中随意的转悠几圈，旋即拖到地上。
　　每走一步，都仿佛有火花崩过地面的声音。
　　邹雨石察觉到不对劲，咽着口水连连后退。
　　“喂喂喂，有话好好说，我跟老大从小一块儿长大，你可是她的人，一点都不顾及你们之间的感情吗？”
　　周可嘉脚步未停，言语轻飘飘的，“你该不会觉得，她会为了你跟我闹不愉快吧？她要是真有这胆量，当初就不会让你到后面去躲着，我不找你，你倒是自己找上门来了，我们之间的账，得清一清了。”
　　她一贯睚眦必报。
　　不知为何，到周可嘉面前，Alpha与生俱来的威压仿佛不存在了一般，邹雨石反而是被眼前这位清瘦到风一吹就能折断的Omega吓的心惊胆战，连反抗都忘了。
　　最后无路可退，差一点要从窗户上跳下去。
　　周可嘉却停了脚步，仅留一线。
　　“帮我办件事，做的好，我可以考虑放你一次。”
　　-
　　一节课上的穆橙眼皮子“突突”的跳。
　　她有心不安，但又很快压下来。
　　听了一晚上的课，等于青筠来接了才回酒店。
　　两人都乏累，没什么说话的力气。
　　快到酒店的时候，穆橙想起口袋里静音的手机，无聊的拿出把玩。
　　亮起屏幕时瞳孔便是猛的一缩。
　　邹雨石：【老大我回来了，现在就来酒店找你，等我呦！】
　　她着急的拍了拍座椅，“糟了糟了，邹雨石到酒店找我了，万一撞上周可嘉……”
　　于青筠跟着提起心。
　　“是啊，可嘉的性子……开快点吧。”
　　这边催促着，那边穆橙已经开始给邹雨石打电话。
　　可怎么都打不通。
　　邹雨石发消息给自己已经是一个多小时前的事了，肯定早就到酒店，说不准，真的碰上了。
　　穆橙越想越觉得惊悚。
　　她一直照顾着周可嘉，就是担心有人惹到她，会酿成悲剧。
　　原书里写的，周可嘉是在开启一次嗜血之后，才完全黑化，到停不下来的程度。
　　只要一直不开启，就有机会改变她的未来。
　　哪怕自己的生命不会受到危害，穆橙也不希望她就这样变成别人眼中可怕又没有人情味的大反派。
　　所以车一停下，她就迫不及待的跳了下去。
　　直奔周可嘉的房间。
　　门虚掩着，没关，跟等着她似的。
　　站在门口做了一会儿心理建设，穆橙才推门进去。
　　“周可嘉？”
　　那人安安静静的坐在书桌前看书，鼻梁上架着一副银色眼镜，链子下垂，衬的肤色更白。
　　穆橙看的愣神。
　　周可嘉翻了一页书，连头都没抬，就知道是她来了，“什么时候变得没礼貌了，连门都不敲？”
　　穆橙被唬住，眼神乱飘的时候，却是看见了挂在衣柜上的棒球棒。
　　之前几次来都没看见。
　　她慌了神，“你拿这玩意干嘛？”
　　周可嘉微微后仰，靠在了椅背上。
　　眼睛还是没抬。
　　“你觉得呢？”
　　穆橙一颗心彻底慌了，“你，你，你……是不是见到邹雨石了？”
　　周可嘉不否认，很实诚的应了，“嗯，见到了。”
　　“他人呢？”
　　穆橙都开始在房间里寻找尸体了。
　　周可嘉终于是抬起眼，“你在看什么？他要是在我的房间里，我会不关门吗？”
　　“也是哈。”
　　穆橙松了口气，旋即又疑惑起来，“不过，你开着门干嘛？”
　　周可嘉面不改色，“陌生人进来过，散散气。”
　　穆橙刚松下去的一口气又提起。
　　“你把他怎么了？”

◇ 第一百四十八章 叫给我听
　　周可嘉似有不解，“你就这么担心他？”
　　“一条人命啊。”
　　穆橙走过去，扶着椅子，单膝跪着。
　　差一点就直接双膝跪下去了。
　　“你别跟我开玩笑，这个犯法的，邹雨石是很贱，做事前欠缺考虑，但教训教训就够了，你要是实在不解气，折磨我也行，放他一次吧，我保证他不会再犯。”
　　原书里，邹雨石最后确实是死在周可嘉手上。
　　或者说，凡是和穆橙有关系的人，都被周可嘉记恨上了。
　　她一个都没放过。
　　最后的目标是于青筠，可惜那时候的于青筠已经成长起来了，加上阮亦辰保护，周可嘉没能奈何她。
　　穆橙当然不想拖到那时候。
　　周可嘉单手撑着下巴，俯下身看她。
　　额头靠的极近，几乎贴在一处。
　　“折磨你？可以啊，不过你这小身板，能
銥誮
被我折磨到什么程度？扛得住吗？”
　　穆橙听着脸色发白，下意识的咽了咽口水。
　　“嗯……试试嘛，你高兴就行。”
　　拿自己换周可嘉不黑化，值得。
　　“行。”
　　放下手里的书，周可嘉拉开抽屉，取出两根领带来。
　　她穿衬衫的时候偶尔会搭，只是确实很少用，所以一直放着积灰。
　　幸好有走到哪儿带到哪儿的习惯，今天算是派上用途了。
　　接着，她当着穆橙惊悚的眼神，不紧不慢的将对方搭在椅背上的手捆上。
　　不紧，穆橙要是想逃，随时可以松开。
　　但穆橙一动不动，跟被点了穴似的。
　　周可嘉勾了勾她的下巴，“到床上坐着。”
　　穆橙乖巧过去，手腕平放着，把怕领带的结掉了，所以特别小心翼翼。
　　周可嘉脱掉外套，起身往浴室走。
　　穆橙看的迷茫，“你要干嘛？”
　　“洗手。”
　　-
　　于青筠进酒店的时候慢了一拍，在大堂的时候就被孟欣堵住了。
　　不过知道穆橙会处理好，于青筠也没打算跟上去，干脆就待在大堂，听听孟欣想说什么。
　　孟欣一句话没说，直接把大屏幕的平板扔过去。
　　“你整天跟在她身后，不觉得累吗？看看热搜吧，你已经没机会了。”
　　于青筠皱着眉看向屏幕。
　　#开机仪式穆橙穿周可嘉的衣服#【爆】
　　#真情侣也不过如此#【爆】
　　【不知道哪位大神扒的，那套衣服是周可嘉出道第一年的时候一家小厂商送的，衣服都还没开卖就倒闭了，所以就这么一套！】
　　【请注意，是全世界就这么一套，因为logo过于复杂，加上是小厂商，没人会模仿，更没有A货。】
　　【穆家大小姐还要穿周可嘉的衣服？】
　　【太甜了呀，谁还敢说我们穆已成周不是真的！】
　　【内部员工爆料，她俩经常睡一个房间，估计是赶时间只能拿对方的衣服。】
　　【共享衣柜是什么操作啊，这还不是小情侣！】
　　【我要造谣了，她俩就是在一起了！】
　　于青筠嘴角扬了扬，“这人挺厉害啊，几年前的事情都能扒出来。”
　　孟欣冷哼，“这热搜肯定是买的，刚发出来数据就直线式上升，说不准就是周可嘉她自己，真是为了红什么事都干的出来。”
　　于青筠不置可否，只是将平板递回去。
　　“你找我就是为了要说这个？”
　　“不然呢？”
　　孟欣抱着双臂，眉眼间满是高傲，“咱俩的热度原本甩周可嘉几条街，就因为穆橙穿了她的衣服，她硬生生的就追上来了，这数据再涨下去，我俩可都没机会，我想你也不愿意做女二甚至女三衬托她俩的感情戏吧？”
　　这意思，是要找于青筠联手。
　　于青筠摇了摇头，“我确实不愿意衬托别人，但化学反应这东西，不是人人都有的，你要是这么在意，就好好努力，把戏拍好，观众看到演技，自然会投你。一味的追求CP感，靠着吃CP的热度，终是会毁掉你的前程的。”
　　这也是于青筠不愿意捆绑的原因。
　　和阮亦辰那边，她也拒绝捆绑式被磕CP。
　　两人可以继续相处，但转到私下。
　　她不想被拍。
　　但孟欣，显然是不理解的。
　　“别跟我说这些没用的，你就告诉我，愿不愿意和我一块儿灭掉周可嘉的气焰？”
　　暗叹一声，于青筠知道自己是跟她说不清楚了，干脆不再聊，转身准备离开。
　　走了两步，就撞上从外边进来的邹雨石。
　　这人得意洋洋的，哪儿有被整治的模样？
　　于青筠愣住，回头看了孟欣一眼，连忙拽住邹雨石的胳膊。
　　“跟我走！”
　　-
　　轻飘飘的两个字，激的穆橙起了一身鸡皮疙瘩。
　　预料到什么，她舔了舔唇，双腿逐渐颤抖。
　　连腰都开始酸了。
　　但还是莫名期待着。
　　周可嘉洗干净手出来，一眼就看见她微微抖着的腿。
　　偏偏这人还在极力克制，努力装出若无其事的样子。
　　她抬了抬唇角。
　　“是害怕，还是紧张？”
　　穆橙咳嗽了一声，“都没有。”
　　“真的吗？”
　　调戏般勾起她的下巴，周可嘉俯下身，单膝跪在床榻上，“那抖什么？”
　　穆橙极力闪躲，“下手轻点，我明天还得拍戏。”
　　“放心，不会影响你工作的。”
　　说着，她紧扣住穆橙的下巴，不轻不重的咬住对方的下嘴唇。
　　随之是一阵吸吮。
　　她吻技很好，每次都亲的穆橙飘飘然，找不到东南西北。
　　本就不是周可嘉的对手，得到一点甜头她就更没理智了，完全被带着走。
　　周可嘉空出的一只手抚摸过她的后颈。
　　腺体已经凸起，摸着很有触感。
　　她轻笑：“没记错的话，你的易感期快到了吧？”
　　穆橙已经被刺激的不行，身体温度渐高，说话的力气都快没了。
　　“……嗯。”
　　周可嘉笑着解开她手腕上的蝴蝶结，又将她的双手置于身后，重新捆上。
　　“可别乱动，不然，我不能保证你的安全。”
　　穆橙哪儿敢乱动，光是周可嘉在腿上压着，就连呼吸都压着。
　　只片刻，腰上就一凉。
　　冰凉还在往下移动。
　　穆橙不自觉的后仰，红色从脖颈蔓延到脸颊，呼吸愈发浓重。
　　周可嘉亲吻她的嘴角。
　　“叫给我听。”

◇ 第一百四十九章 还没搞定呢？
　　被于青筠拖出酒店，邹雨石一脸的懵，“你干嘛？我急着去找老大呢。”
　　“你不要命了？”
　　于青筠将人拽到酒店的石墩后，避开孟欣的目光。
　　“孟欣在这儿，你不要闹，被她知道你和穆橙的关系，她肯定要从中做文章的，还有周可嘉，你要是被她给撞上……”
　　提到周可嘉，邹雨石的身体确实僵了一下。
　　那女人，真的是想到就觉得可怕的存在。
　　不过，他现在已经完成了那人交给他的事，那人应该不会找他的茬。
　　“诶，我跟嫂子见过面了，她是凶了点，冷了点，但没把我怎么样，而且这会儿她应该感激我呢，要不是我，谁能扒出老大那件衣服是嫂子的啊，你都不知道我跑了多少商家，才确定的衣服logo。”
　　“你见过周可嘉了？”
　　于青筠不可置信的上下打量他，“居然放过你了，我一直以为可嘉对这件事很在意呢，看来……”
　　很快于青筠就明白了。
　　周可嘉是在妥协。
　　衣服是哪个商家的，周可嘉不可能不知道，她想要发出去的话，根本用不着邹雨石。
　　这么做只是为了给一个理由放过他。
　　可她能是为了谁妥协呢？
　　于青筠叹了口气，“这两个人，互相喜欢还这么麻烦……算了，反正你不要再来了，可嘉看到你不会高兴，穆橙夹在中间也为难，还有孟欣，情况真的很复杂，别来捣乱了。”
　　邹雨石往里看了看，还是想进去。
　　“诶呦，于姐，我好久没见着老大了，你说之前我们几乎天天混在一起，她现在倒好，一个多月都没搭理我了，不能这么重色轻友吧？”
　　“你说的对。”
　　娇滴滴的声音从石墩另一端传来。
　　孟欣身姿摇曳，手中晃着一把黑扇。
　　“想见穆橙对吗？我带你去啊。”
　　于青筠头疼的揉了揉太阳穴，“这附近到处是狗仔，酒店里也有监控，能不开玩笑吗？”
　　孟欣仿佛没听见她的话，直接塞了一张名片给邹雨石。
　　"认识一下，我是孟欣，穆橙新剧的女主角，我想我们会经常见面的，有什么事，你都可以找我。"
　　邹雨石知道这人。
　　虽然没接触过，但最近的热搜，他可看了不少。
　　眼前这Omega，刚公开向穆橙表白，胆子不小。
　　他笑了笑，接过名片，“行啊，忘了介绍，我呢，是我们老大最好的朋友，你叫我石头就行。”
　　一副没心眼的呆样。
　　于青筠头更痛了。
　　*
　　怀里的人越来越烫。
　　冷杉味和清酒味混杂一室，穆橙换了口气，将人抱起。
　　“洗澡吗？”
　　周可嘉点点头，无力的趴在她肩膀上。
　　和刚刚的强硬截然不同。
　　穆橙勾勾唇，将她抱进浴室。
　　放了热水，又挤好牙膏。
　　“先刷牙还是先泡澡。”
　　周可嘉抬眼，“我不能一边泡一边刷吗？”
　　穆橙笑出声，“可以。”
　　说着，她将怀里的人放进浴缸，又把牙刷和牙杯递过去。
　　周可嘉是连动都懒得动，直接张嘴，“你帮我。”
　　“好。”
　　知道周可嘉身娇体弱，穆橙也是一点都不舍得她动弹，帮着把一切都处理了。
　　周可嘉趴在浴缸边缘，眼睛直勾勾的盯着穆橙。
　　难得的温柔。
　　“其实选你做结婚对象，还不错，但我不是一个合格的妻子，或许你有一天会后悔。”
　　穆橙帮她抹上沐浴露，眼皮子都没抬一下。
　　“妻子没有合格不合格的说法，两个人能够走到一起，就一定是双向的，所以也没有什么谁付出更多更少的，双方都开心就好。”
　　没想到这人没经验，却什么都懂，还如此会哄自己开心，周可嘉轻咳一声，勾起了她的下巴。
　　“说吧，跟谁学的？”
　　“什么跟谁学的？”
　　穆橙被迫扬起视线，“我是孤儿啊，没人教过我。”
　　但她小时候总在想，如果自己有爸妈，家里一定也是这种氛围。
　　只是她很想不通，为什么，家人就不要她了。
　　能察觉到穆橙提起家人的情绪，周可嘉揉了揉她的耳朵，“在想什么？”
　　“在想……”
　　穆橙顿了顿，撩开落在周可嘉脸颊的长发，很认真的看她。
　　“你说真的会有父母狠心抛弃自己的孩子吗？”
　　问到周可嘉痛处，她的眼神瞬间冷下来，刚刚的温情都不复存在，“狠心的人哪儿都有。”
　　穆橙有片刻的怔神，“这样啊，其实我以前常常在想，如果我自己有孩子，我一定会对她很好，把我失去的，都补给她。”
　　周可嘉抬了抬眉眼。
　　“我不喜欢小孩子。”
　　穆橙有种梦想被无情摧残的感觉。
　　她思考了一会儿，“这个世界，Alpha不能生孩子的是吗？”
　　周可嘉失笑，“我不喜欢小孩子，不是说不喜欢生，你要是能直接生出个十八岁的，我不介意帮你教育教育他。”
　　穆橙一阵哑言。
　　周可嘉看出她的表情有些失望，“就这么想要？”
　　“也不是。”
　　穆橙扯了扯嘴角，“可能缺爱吧。”
　　也蛮可笑的，自己没得到的东西，就想追加给下一代。
　　可没有爱情，她怎么能让别人替自己感受生孩子的痛。
　　周可嘉没再说话。
　　眼眸垂落下去，甚至都没看穆橙。
　　意识到自己说错话，穆橙想解释。
　　敲门声却在这时响起。
　　“老大，你在吗？”
　　
弋㦊
一听就是邹雨石的声音。
　　穆橙猛地瞪大眼睛，“他，没事啊？”
　　周可嘉把玩着肥皂，“我有说把他怎么样了吗？”
　　“额……”
　　“你等我一下。”
　　穆橙理好衣服出去，随手关上浴室的门。
　　敲门声还没听。
　　她打开一条缝隙，“干嘛？”
　　“老大，我想死你了。”
　　说着，邹雨石就张开双臂。
　　穆橙控制着距离，“别过来啊，有事说事。”
　　“老大你怎么这样？”
　　邹雨石有些不满，“我千里迢迢跑回来看你，最近关于你的热搜好多，我看的心痒，你又不怎么搭理我，连我电话都不接。”
　　“谁让你回来了！”
　　穆橙往浴室的方向看一眼，生怕吵着周可嘉，“我忙着工作呢。”
　　邹雨石吐吐舌头。
　　“我以为你不让我回来是怕嫂子见着我不高兴。”
　　“但我看你都搞定她了，所以就回来了。”
　　“合着，你还没搞定呢？”

◇ 第一百五十章 都补给她
　　穆橙气的口吐芬芳，“滚。”
　　邹雨石不怒反乐，贱兮兮的从口袋里取出酒吧的宣传单。
　　“一哥们刚开的，要不要去捧捧场？我知道你的戏份明天就结束了，明晚跟我去呗。”
　　边拍边播的剧最是要保守演员的戏份，免得大概剧情被粉丝猜出。
　　穆橙听的直皱眉，“你怎么知道我的戏份明天就结束。”
　　邹雨石一脸无辜，“孟欣啊，她还说你们剧的女主角就是她呢，虽然她长的不如嫂子，但我觉得气魄是真不错，居然敢跟老大你表白，不过我懂，老大不喜欢这种类型的女生，我已经给你推掉了。”
　　穆橙闭了闭眼，突然有点无力。
　　果然应了那句话，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　“行了行了，你走吧，我明天是早戏，要休息了，还有，少过来打扰周可嘉。”
　　周可嘉能放过他都是奇迹。
　　穆橙已经觉得很庆幸了，不想这人再来打扰，免得一句话就惹怒周可嘉。
　　对方心思过于细腻，不是邹雨石这粗糙的家伙能理解的。
　　“哦~”
　　挠挠头，邹雨石不大情愿的走了。
　　但还算听穆橙的话。
　　穆橙松了口气，锁上门，转身回浴室。
　　拉开门的一瞬间，就见着周可嘉慵懒的将手臂搭上浴缸。
　　脸颊微微侧过来，宛如出水芙蓉，美的惊心动魄。
　　她坐在那儿，什么都不做，就完全牵制着穆橙的心。
　　心下动容，穆橙勾起一抹笑。
　　她突然觉得，没有孩子也不错，那些自己失去的，补给周可嘉，也是一样的。
　　“愣着干嘛？”
　　周可嘉侧过目光，似乎在打量她。
　　穆橙以为是叫自己过去。
　　脚下刚一动，周可嘉便再次出声，“你可以走了。”
　　穆橙愣住，“啊？”
　　“时间不早了。”
　　周可嘉直视她，“被人看到你一大早从我房间离开不好，而且，我明天没有戏份，你得早起，会影响我。”
　　这人是一点委屈都吃不得的。
　　穆橙了然，也没办法，“好，我帮你整理完衣服就回去。”
　　周可嘉只是点头。
　　穆橙再次合上浴室的门，转身到床边收拾。
　　从一地零碎的衣衫到床单被罩，都收到洗衣机里。
　　酒店的床单被罩是可以找保洁人员替换的，也不需要自己洗干净，但有些痕迹太过于明显，穆橙不想传出去，毁了周可嘉的名声。
　　干脆就洗干净晾起，再找保洁要一套干净的给换上。
　　都自己亲力亲为。
　　周可嘉洗完澡的时候，穆橙连干净衣服都给她送进去了。
　　也不忌讳，周可嘉就当着她的面穿衣服。
　　指尖系着衬衣纽扣，懒懒散散的。
　　“明天要工作的是你，很多事我自己可以做。”
　　算是提醒。
　　既然自己不打算当人妻，也没必要对方献殷勤。
　　穆橙没急着走，反倒是取出吹风机，拉她坐下。
　　“没关系，少睡一两个小时而已，总不能让你受累还要干活。”
　　这“受累”听着意味不明。
　　周可嘉挑了挑眉，“哦？你还挺善良。”
　　穆橙吐了吐舌头。
　　帮着吹干头发才离开，走到门口才想起自己也是一身的痕迹。
　　她连衣服都没换，光顾着帮周可嘉了。
　　不过这种感觉……
　　很幸福。
　　-
　　这周的戏份，穆橙就只剩下了一场。
　　但周可嘉没来看她。
　　虽说昨晚就知道早戏周可嘉不可能过来，但穆橙还是在场地里巡视了一圈。
　　确认那人没来，心底还是失望的。
　　大抵是觉得自己演技太烂，那人在的时候，能够安心些。
　　不过好在是和于青筠搭戏，对上这人，穆橙就用周可嘉教的，平日里怎么对她，在戏里就怎么对，稀里糊涂的也就过关了。
　　可过关之后，穆橙更是意识到，自己的演技细碎。
　　够不上于青筠，更够不上周可嘉。
　　自己又是戏份最重的那个，实在拖后腿。
　　于是戏份一结束，穆橙就马不停蹄的直奔SBA娱乐。
　　这段时间在培训新人，所以她什么时间去，都能学到东西。
　　也就这么和来迟的周可嘉错过。
　　这人来的低调，除了于青筠，谁都没发现。
　　于青筠笑着过去，“不巧，穆橙刚走，应该是去SBA娱乐了，她最近想学点东西。”
　　为了这事，穆橙又拒绝了邹雨石的邀请。
　　邹雨石还特意打电话和于青筠抱怨过。
　　本想邀请于青筠一块儿去的，但于青筠也忙着工作，没时间。
　　周可嘉毫不在意的样子，“我又不是为了她来的，看看进度而已，不希望我的第一部戏留下什么不完美的地方。”
　　说的跟真的一样。
　　于青筠意味深长的点点头，“好吧，不是就不是喽，不过你现在没有别的工作吗？按理来说，代言和广告，应该会不少的。”
　　周可嘉只是摇头。
　　不用说，于青筠能懂。
　　被穆家压住了，AN娱乐又是小公司，没办法的。
　　“没事。”
　　于青筠安慰她，“你和穆橙上次双人的广告出来了，拍的很好，杂志的销量也不错，直线上升呢。”
　　杂志是今天出的，连穆橙都还不知道。
　　周可嘉对此并不意外。
　　也没多大的惊喜。
　　“嗯。”
　　过于平静，甚至都不打算多待下去。
　　“没什么事我就先走了。”
　　“等等。”
　　于青筠叫住她，“昨天我和穆橙商量了一下那个多角度的开机仪式视频，她的意思是她自己发出来，但剧还在拍呢，肯定不能这样做，你应该有别的想法吗？”
　　周可嘉迟疑了一瞬。
　　她知道穆橙和于青筠关系好，但没想到，穆橙什么都告诉这人。
　　心里有点小小的不快。
　　但对于青筠，她好感多于厌恶，也没什么隐瞒的。
　　“其实她去穆家低头道个歉就好，我不觉得硬刚有什么好处，更没要她这样做，我只是不明白，为什么非要跟家里人说实话，还把关系闹的那么僵，她大可以骗着那边，就跟瞒媒体和粉丝一样。”
　　这样，能省掉很多麻烦。
　　于青筠愣了愣。
　　“你这么聪明一个人，连这都想不明白？”
　　周可嘉没有和家人生活的经验，她只知道利益面前一切都显得那么不重要。
　　按照一贯的思考角度，自然是希望穆橙能圆滑一点。
　　于青筠无奈。
　　“穆橙她，是不想让你受任何的委屈啊。”

◇ 第一百五十一章 一周的时间
　　上完培训课从SBA娱乐出来，穆橙接到穆学腾的电话。
　　她本不想理会，但想想周可嘉的处境，还是接通了。
　　“什么事？”
　　声音很不给面子。
　　穆学腾的更没好气，“什么事？你亲爸不能找你了？我出去办事这么久，你一通电话一条短信都没有，还有没有把我放在眼里？”
　　穆橙舔了舔唇，“我也不想这样，可这段时间，你都做了什么？”
　　“想知道是吧？回来再说！”
　　说罢，那端挂断了电话。
　　穆橙攥紧手机。
　　不想回去受人威胁，可卜志的车，就这么准时的出现在了她面前。
　　这人恭恭敬敬的下车，给穆橙打开车门，“小穆总，请。”
　　穆橙咬了咬牙。
　　她清楚如果不回去又是什么后果。
　　无可奈何的闭了闭眼，她弯腰上车，靠着窗，一言不发。
　　卜志也识趣的不多话。
　　两人一路沉默，直到进入穆家庄园。
　　卜志透过后视镜看她，缓声开口：“还请小穆总三思后行，成年人的世界，不是那么简单的。”
　　算是好心提醒，怕穆橙应付不来。
　　穆橙没说话，推开车门就下去。
　　穆学腾早已经等着，手中握着一份报纸在看，心不在焉的。
　　穆橙在他面前站定，“说吧。”
　　冷哼一声，穆学腾扔下报纸，“你对我，就这说话态度？”
　　穆橙不为所动。
　　她越是懦弱，对方只会越是当她好欺负。
　　任何事都可以妥协，唯独牵扯周可嘉的，不行。
　　早料到她会是这德行，穆学腾扯了扯嘴角，“不愧是我女儿啊，跟我年轻的时候一模一样。行了，我叫你回来确实是有事要说，手机带着了吧？我让卜志发到你邮箱了，自己打开好好看看，看看你费尽心思要保护的柔弱Omega，到底是个什么样的人！”
　　穆橙皱了下眉。
　　虽然穆学腾对周可嘉意见很大，但这人说话向来是有理有据的，如果不是发生了什么事，他定不会气成这样。
　　看来自己上课的时候，周可嘉那边又有动作了。
　　穆橙从口袋里取出手机，点开邮箱。
　　卜志发的视频在第一个。
　　她点进去的一瞬间，眉头便是一拧。
　　视频里，周可嘉一个人对阵四五个人高马大的Omega，却完全不落于下风，轻轻松松的将人撂倒。
　　场面一度血腥，她却轻松的跟吃饭喝水似的。
　　穆橙看的心惊肉跳，生怕这人受伤。
　　好在到最后，她只是拿了一个U盘，没做多余的。
　　对周可嘉的暴力行径不可否认，但穆橙一早就知道，所以没什么可惊讶的。
　　看完心情也就平复了，抬起视线的时候异常平静。
　　“你想说什么？”
　　穆学腾一口茶水没下去，差点喷出来，“这样的视频看了，你还说的出这种话吗？你待在她的身边有多危险还不清楚吗？”
　　穆橙耸耸肩，将手机收起。
　　“我知道啊，一直都知道，一开始就跟你说过了，她有多危险没人比我更清楚了，可是这段时间相处下来，你难道没发现她从来没对身边的人怎么样过吗？她甚至连真的对不起她的邹雨石都能放过，她其实本性很善良，只是被逼无奈。”
　　“如果这个世界愿意多给她一点温度，她又何必逼迫着自己冷血无情？”
　　“倒是你，一个劲的针对她，她已经
YH
受了很多委屈了，我如果还不对她好一点，她要怎么办？”
　　一连串的发问搅的穆学腾发笑，“她委屈？她要是不觊觎穆家，我又何必针对她？再者，她委屈，关你什么事？”
　　“是我喜欢她！”
　　穆橙情绪激动起来，“是我招惹她，她不喜欢我，更没有觊觎穆家，是你一直歪想她，她做过什么对不起穆家的事情吗？”
　　穆学腾冷眼，“她只是现在还没做，我跟你说过，她背后有一股正在成长的力量，那很危险，但只要你不靠近她，乖乖跟于青筠结婚，我不会把她怎么样的，她要发展，更和我没关系。”
　　穆橙还是那样，“我不。”
　　她认定了，就不会放手。
　　和周可嘉会把她怎么样无关，她就是不要离开周可嘉。
　　见这人油水不进，穆学腾气急。
　　“你到底喜欢她什么？这样的Omega，睡在你枕边，你难道不会觉得恐怖吗？”
　　“不会。”
　　穆橙坚定，“你要只是想劝我离开周可嘉，就不要再说了，我的态度不会变的。”
　　穆学腾猛地起身，“你的新剧可是要由粉丝来选择的，你要是再如此，别怪我了。”
　　穆橙知道他说的是什么意思。
　　网上投票的公平性谁都不知道，而且可操作性很大。
　　先不说穆学腾会不会利用某种手段直接改变投票数，就算是像之前一样用舆论压力贬低周可嘉，那么这部剧的女主都不可能会是她。
　　而且，周可嘉背负的精神压力会非常大。
　　那么铺天盖地的负面新闻，穆橙看着都觉得难受，何况是挨骂的周可嘉。
　　无论怎么样，穆橙都不希望她再经历一次。
　　即便对方是原身的父亲，穆橙也忍无可忍，“你到底想怎么样？”
　　“给你两个选择。”
　　穆学腾竖起两根手指，“一，你们分手，她的事我不会再掺和。二，让她将背后的势力直明给你，她要是能够做到对你毫无保留，我可以不再管。”
　　他明知道第一条不可能，就只是故意要周可嘉对穆橙露底线。
　　如果换做是穆橙，她当然可以把自己的一切都毫无保留的告知给周可嘉。
　　可对方是周可嘉，那么谨慎的一个人，怎么可能把自己的底牌曝出？
　　穆橙不敢答应，但也不能就这样服软。
　　两人僵持着。
　　卜志及时出声：“穆总，小穆总，时间不早了，什么问题都不需要现在就得出答案，不如吃完饭再聊。”
　　“不吃。”
　　穆橙转身就走。
　　她知道卜志说话就是为了打破僵局，所以吃不吃饭，根本没所谓。
　　反正她不想在穆家待着。
　　穆学腾没拦着，只是冷声提醒。
　　“如果连这都做不到，说明她对你根本不是真心的，你又何必坚持？”
　　“我给你一周的时间，你好好考虑。”

◇ 第一百五十二章 合理的选择
　　第一周的拍摄暂时结束，马上要周转场地，所以除了工作人员要为播出和转场忙碌，演员都可以休息。
　　当然，也没几个是真的休息的，像于青筠，这段时间代言也是接到手软，工作还有很多。
　　穆橙也积压了不少的工作。
　　唯一空闲的，大概就是周可嘉。
　　穆橙去找过她一次。
　　但周可嘉没打算继续留在酒店。
　　她不喜欢不熟悉的地方，工作的时候住着就已经很难受了，能休息三四天，自然要回家的。
　　穆橙也没说什么，只是将新剧的钥匙交给她。
　　新居已经收拾的差不多了，可以入住。
　　周可嘉接过钥匙，“可以，我会自己搬进去的，你需要帮忙吗？”
　　她知道穆橙有多少工作。
　　穆橙欲言又止，思考半响，还是什么都没说。
　　“不用，晚上我自己搬。”
　　她也没什么东西需要搬的。
　　原来公寓里的，都是原身的东西，她虽然在用着，但没有什么归属感。
　　重新再买也是一样的。
　　而且她发现原身有个习惯，不管是衣服，还是洗漱用品，甚至是吃的喝的，都会在每一个公寓里备着。
　　确实是个狡兔三窟的人。
　　所以她打算把这个好习惯继承下去。
　　周可嘉能看穿她，“需要什么列个单子给我，我会去一趟超市，我的知名度比你低，去的话要方便的多。”
　　穆橙想说其实可以找卜志或者让别的助理去。
　　但想想，周可嘉这种人应该对别人买的东西都不够放心。
　　对于要她暴露底线这件事，穆橙是想都不敢想。
　　片刻，她笑了笑，“好，我等会儿发给你，你自己小心点，拿不动的话就找人帮忙，实在不行就等我，我会尽快的。”
　　工作到几点她其实也不确定。
　　而且不知道为什么，可能是第一次自己一个人工作的缘故，她心里空落落的，很不安心。
　　总觉得自己一个人会出错。
　　慌的人还没去呢，额头上就已经有汗了。
　　周可嘉看的出来，微微勾唇，朝着她抬了抬手指，“过来。”
　　“嗯？”
　　穆橙听话的凑过去。
　　周可嘉踮起脚尖，轻轻的在她额头碰了一下。
　　很温柔。
　　“别担心，你会慢慢适应的。”
　　穆橙心里莫名的就被勾起一团火。
　　她突然觉得，让周可嘉为自己毫无保留一次，也不是没有可能。
　　可这样的选择，也特别的显示自己无能为力。
　　不过周可嘉坦不坦诚，最后承担的，都是她，而不是自己。
　　穆橙突然觉得，自己成长的还是太慢了。
　　这突然变成穆家和周可嘉的戏码，她根本插不进去手。
　　不行，她要快点。
　　这样想着，她上前一步，抱了一下周可嘉，拍拍她的肩膀。
　　“你等我。”
　　周可嘉能听出她这句话有别的含义，不单单是等她下班那么简单。
　　结合这人回到酒店的时间，依稀能判断出别的什么。
　　SBA娱乐培训下班是有规定时间的，但穆橙晚回来足足一个小时。
　　从路程上算，和回穆家的时间差不多。
　　而且穆学腾回来了，周可嘉已经收到了通知。
　　所以，穆橙大概又经历了些什么。
　　只是没告诉自己。
　　这件事，恐怕于青筠也不知晓，她想知道，就只能等穆橙自己说。
　　或者，去询问卜志。
　　送走穆橙，周可嘉站在酒店门口，目光盯住驾驶座的人。
　　那人也接收到了她的目光。
　　没任何异常，照常带穆橙离开。
　　但仅仅四十分钟，周可嘉就收到了他的电话。
　　“周小姐，请问是有事吗？”
　　在穆橙身边的，果然都是聪明人。
　　周可嘉勾起笑容，“我晚上搬家，来帮忙吧。”
　　卜志规矩应声：“好的。”
　　-
　　周可嘉没急着去搬自己的东西，而是将偏僻超市的地址给卜志，邀他在那儿见面。
　　卜志姗姗来迟，“抱歉，小穆总那边有点问题，我需要和投资方沟通，刚溜出来，不能让小穆总发现，所以最多就半小时。”
　　周可嘉不紧不慢的推着购物车，从货架里挑东西。
　　“没关系，时间够了，你只要告诉我，穆橙是不是回了穆家？回了穆家之后又发生了什么？”
　　就知道她找自己是为了这件事，卜志也不希望穆学腾和穆橙继续僵下去，既然来了，就是准备实话实说的。
　　“穆总告诉小穆总，如果你愿意将自己的底牌亮给小穆总，他将不再干涉你们的生活，如果你不能，那么他一定会让小穆总和你分开。”
　　这不是说说而已。
　　虽然穆橙态度很坚决，但是穆学腾能够叱咤商场这么多年，他能够说出来的话，自然是认真的。
　　周可嘉知道现在的自己要完全和穆家硬刚，会暴露太多，那不是她想要的结果。
　　而且这种两败俱伤的场面，会给某些人可趁之机。
　　所以若非必要，周可嘉还不想得罪这人。
　　即便已经得罪了。
　　但如果要将自己的底牌交给穆橙，她更要犹豫。
　　底牌之所以称之为底牌，就是不到万分时刻，不能揭开的。
　　她对穆橙能够到那种程度吗？
　　卜志也不催，给她留够时间思考，“穆总给了小穆总一周的时间，还请周小姐也好好考虑，这确实不是小事，是要得到穆家的支持，还是和穆家对着干，孰轻孰重，我想周小姐应该很清楚。”
　　已经有威胁的意味在里面了。
　　周可嘉眯了下眼，“揭开我的底牌，是单独揭给穆橙，还是揭给整个穆家？”
　　卜志目光微转，“穆总说的是，揭给小穆总。”
　　其中有戏可做。
　　她大可以联合穆橙欺骗穆学腾。
　　或者只给一小部分，反正穆橙看不出来。
　　只要穆橙信了，穆学腾抓不到漏洞，就无话可说。
　　但，她并不想欺骗穆橙。
　　将心比心，穆橙对她太过于真诚。
　　卜志点到为止，“周小姐要是买完了，我现在还有时间帮你送到新居。”
　　周可嘉没意见，直接将购物车交给他。
　　“那就麻烦你送过去，我还有事，晚点到，这件事不用告诉穆橙，我会处理。”
　　卜志推过购物车。
　　“相信周小姐会做出合理的选择。”

◇ 第一百五十三章 如果分开更好
　　结束工作回到新居已经是夜里十一点多。
　　这还算是早的，之后只会一天比一天晚。
　　卜志就送到楼下，叮嘱穆橙第二天没迟到，别的没多说。
　　穆橙也没思绪想别的，浑浑噩噩的上楼。
　　累的脚都是抖的。
　　上了楼，也不想打扰那人，她放轻动作取出钥匙，蹑手蹑脚的开门进去。
　　客厅黑漆漆的，她对这儿不舒服，也不知道物品的摆放，只能取出手机打开手电筒照路。
　　灯线一晃，她最先看到的却不是路，而是沙发上躺着的人。
　　只盖了一床薄被，人蜷缩着，脸颊缩紧被子里。
　　很没安全感的样子。
　　怕打扰到她，穆橙连忙关了电筒。
　　摸着黑，跌跌撞撞的走过去。
　　顺着月光，隐约能够看到那人蜷缩的身影。
　　穆橙蹲下身，单膝跪着，手从对方后脖穿下去。
　　周可嘉顿时惊醒，几乎是下意识的攥住那人手腕。
　　紧紧扣住。
　　穆橙一声吃痛，“是我，我想抱你回房间睡觉的。”
　　闻声，周可嘉这才收回手。
　　视线收回去，软绵绵的，好似刚刚强劲狠戾的不是她。
　　“这么晚？”
　　“嗯。”
　　这会儿没开灯，穆橙想着把人抱起也看不清路，既然对方醒了，不如先去开灯。
　　她抽手要走，却被周可嘉握住。
　　“不是抱我回房间吗？”
　　不让温度从自己身边流失，周可嘉显的有点强硬。
　　握着她的手，把人拉近。
　　穆橙疲惫，但还是温柔解释：“太黑了，我都不知道房间在哪边，先去开灯。”
　　“等会儿。”
　　没让她走，周可嘉倾身贴近，手臂环绕着勾上她脖颈，将人抱紧。
　　像是在汲取温
銥誮
度。
　　担心她抱的不舒服，穆橙主动侧躺上沙发，小小的歇息片刻。
　　很累，不想说话，所以明知周可嘉有心事，她也没问。
　　周可嘉能感受到对方身上与往日不同的氛围，但默契的选择不说。
　　两人都有自己的心事，揭开就等于要做选择。
　　穆橙不想逼迫对方，而周可嘉不想轻易的揭露底牌。
　　一周的时间，她们都可以慢慢思考。
　　穆橙贴的更紧，似要将人揉进骨子里。
　　半响，开口：“我明天早上要去工作，结束的早的话就去SBA娱乐上课，晚上还有别的事，应该都会很晚回来，你不用等我，天气越来越冷了，在这儿容易冻着。”
　　周可嘉没说话，脑袋往她怀里拱了拱。
　　客厅里确实冷，供暖没开，一床薄被根本抵挡不住。
　　但她一直这样，不在意合不合适，只在乎自己高不高兴。
　　穆橙还没回来，让她一个人进屋睡觉，她并不舒坦。
　　所以多等了一会儿。
　　她对新环境的适应是需要时间的，近期恐怕还是没办法自己一个人，有穆橙在，她会舒心许多。
　　有时候越是舒服的地方，危险性就越高。
　　穆橙拍了拍她的肩膀，好似回了一点力气，“回房间睡觉吧，我会尽量早点回来的。”
　　周可嘉还是不说话，只是摊开手臂，让她抱。
　　穆橙无奈笑笑，起身将人抱进屋。
　　房间里的被子都铺好了，周可嘉亲自弄的，虽然没装饰什么，但穆橙能感觉到温馨。
　　她头一次觉得自己有家。
　　“要是能一直住下去就好了。”
　　扑到在床褥上，穆橙裹住脸，深吸一口气。
　　整个身体都舒坦下来。
　　周可嘉躺在她身边，“这儿是你的家，当然能一直住下去，而且这种环境又不是很好，你现在完全有能力追求更高层次的。”
　　穆橙探出头来，很认真的看周可嘉的眼睛。
　　“我不用环境多好的，身边有人的才叫家，我以前居无定所，工资就那么一点，全拿来付房租了，装扮的再温馨也只是个住处，现在就不一样。”
　　她不是在说情话，字字肺腑。
　　周可嘉当然听的出来。
　　经前诸多岁月中，她都没有过归属感，或者体验被人捧在手心的感觉。
　　她也没有家，只是仇恨。
　　可穆橙的到来，像是上天看她可怜，派来的救星。
　　将她缺失的一切都有所弥补。
　　周可嘉不想放手。
　　即便她突然意识到，自己对穆橙的占有欲和依赖感，超脱了想象。
　　“如果，分开对我们俩都好呢？”
　　穆橙眼神一滞，随之黯淡下去。
　　“是你这样觉得吗？”
　　周可嘉微微摇头，靠在了她肩膀，“我不想现在的生活发生任何变化，这比过去二十多年，都要好。”
　　如果可以，她也希望一直这样下去。
　　但穆学腾，显然不会轻易放过她。
　　网暴和打压都是小事，她在意的，是那份光明正大的机会。
　　穆橙揉了揉她的脑袋，轻笑着安慰，“如果你觉得分开对我们俩更好，我会答应你，但如果是别人，我不会认的。”
　　谁都没资格管她和周可嘉的感情。
　　包括穆学腾。
　　当事人都不清不楚又如何，至少她乐在其中。
　　周可嘉陷入沉默，像是在沉思。
　　穆橙转头看她，“还不睡吗？”
　　她打算等周可嘉睡着了再去洗漱。
　　周可嘉从思虑中抽离，眼皮缓缓抬起，“穆橙，如果这部剧，最后我们成为了得票最高的那组CP，我们就公开吧。”
　　不知她这样做是何意，但穆橙从来不会拒绝她。
　　“好。”
　　周可嘉的眼睛亮闪闪的，有难得的温度，“你都不问为什么吗？”
　　穆橙扯了扯嘴角，“你说准备好了才公开，如果我们得票最高，说明我们被大众认可了，那么公开也就有意义，你是这个意思吗？”
　　“算吧。”
　　懒散应一声，周可嘉再次沉下眼眸，呼吸落在穆橙耳边。
　　穆橙迟疑，下意识的屏住。
　　周可嘉却没做什么，只是摸了摸她的耳垂，像是在把玩。
　　又像是在思考别的什么。
　　过了很久，才对上穆橙的视线。
　　空气中火花四溅，气氛愈渐迷离。
　　周可嘉主动，凑上去在穆橙嘴角亲了一下。
　　“什么时候有时间？”
　　穆橙回味似的舔了舔嘴角，还觉得不够，“嗯，这几天应该都没有，具体的工作行程，卜志没告诉我，只说明天来接。”
　　周可嘉点头。
　　“好，有时间，告诉我。”

◇ 第一百五十四章 伪装
　　回味着周可嘉昨晚的话，穆橙一整天都有些心神不宁的。
　　她总觉得对方有事没告诉自己。
　　可是她又没办法真的抽出一天时间来去解决。
　　见穆橙心事重重的，卜志轻声提醒：“小穆总，一会儿的商务是双人的，人已经到了。”
　　“啊？”
　　根本不知是双人商务，穆橙一抬头，就撞上了于青筠。
　　两人面面相觑，双方都是愣了几秒。
　　于青筠顿时就明白了。
　　“穆叔叔介绍给我的商务，说是会有人等我，居然是你。”
　　她怎么可能猜到是穆橙。
　　更没想到对方会乖乖来配合。
　　不过看穆橙这表情就能猜到，她也被蒙在鼓里，压根不知道这事。
　　现在戏还在拍，女主没正式定下，两个人的活动越多就越容易产生CP感。
　　穆学腾明显打的这份心思，要捧于青筠和穆橙，不给周可嘉机会。
　　既然来了，为了工作，穆橙就不会走，只能应下。
　　她狠狠的扭头瞪了卜志一眼。
　　对方还是那样，不卑不亢恭恭敬敬的，好似没看见她的眼神。
　　脸皮也厚的可以。
　　穆橙收回目光，转向于青筠的时候柔和了些许，“不好意思，把你扯进来了。”
　　于青筠耸耸肩，“我是无所谓，你还是趁早和可嘉解释一下吧，免得她误会。”
　　其实按照智商来说，她能猜到是怎么回事，周可嘉也一定能猜到。
　　但这种事，穆橙报备与否，直接关系到她对周可嘉的态度。
　　这点，极为重要。
　　“嗯，我马上发。”
　　穆橙拿出手机，犹犹豫豫的在和周可嘉的对话框里打字。
　　删删打打的，很久都没写完一句话。
　　到工作人员都来叫了，她才惊了一下，手指晃过发送键，没看清楚，她便急着熄了屏。
　　两人到镜头前落座。
　　第一段是采访，之后才是正式拍摄。
　　但采访，也是会在剪辑后播出的，只是会比商务更快。
　　穆橙很快收敛情绪，老老实实的接受采访。
　　无悲无喜的，好似刚刚什么都没发现。
　　于青筠惊叹于她的成长，同时也不忘扬起笑容。
　　镜头后坐着专业的主持人，手里握着提词卡，“欢迎二位的到来，自我介绍一下吧。”
　　穆橙挥挥手，“大家好，我是穆橙。”
　　于青筠跟着，“大家好，我是于青筠。”
　　主持人：“听说二位最近正在拍摄新剧对吧？能说说二位在剧里，还有现实里的关系吗？有什么不同的吗？”
　　穆橙想了想，“嗯……剧里的关系是青梅竹马，但中间有过天各一方，再一次相遇后，我们都很珍惜彼此，现实里我们也是青梅竹马，但从小一起长大，没有分开过，这应该算是我们上的一种不同吧。”
　　于青筠附和，“对，都是青梅竹马，但我觉得更不同的点在于年代吧，像我们小时候什么都不懂只顾得玩，但剧里的小时候，我们已经在为未来做打算了，再次重逢，并且精神上能够维持一致，是一件很难得可贵的事。”
　　两人一唱一和的，说话格外官方。
　　主持人怕问不出什么，完不成绩效，只能加大马力，“那两位从小一起长大，有为了对方动过情吗？”
　　问的突然过于直白了。
　　穆橙刚学的公关还不到位，被问的愣了一下。
　　脑海里回荡着好几种说辞和模式，愣是没觉得有哪一种可以直接用的。
　　多少都带着点暧昧。
　　但如果完全否认，投票就失去意义了，于青筠也应该是有机会的，穆橙不想表现的过于偏袒。
　　剧的看点就在于此，她是签过合约的。
　　好在于青筠擅长回答这方面的问题。
　　她驾轻就熟，“相处了这么久，我们之间确实会有家人的感觉，可能很多事情去为彼此考虑的时候，都会觉得，哦，这是应该做的，而不是觉得，哇，她好贴心之类的，所以拍摄的时候也确实有难度，当然我认为家人之间的感情也很纯粹，很适合这个题材。”
　　穆橙听的都想给她鼓掌。
　　这人的答案，方方面面都涉及到，而且清晰有条理，说的令人动容。
　　她险先就忘了提问是什么。
　　主持人都被搅的差点糊涂了，“额……好的，谢谢于老师的回答，下一个问题，穆老师对于和三位优秀的Omega对戏，有什么想法吗？比如具体希望哪位是你的女主角之类的。”
　　知道于青筠太会说话，她干脆把矛头转向穆橙。
　　这人看着直白单纯很多。
　　穆橙也缓过来了，深吸一口气。
　　“三位确实都很优秀，我认为拍戏能够碰到这样的演员是一件非常幸运的事，加上我们本来就认识，也减免了最初不熟悉的尴尬，但也正因为太熟悉，所以我觉得谁来做女主角都是正常的，最后还是看大家的选择，我也好奇在网友心里，我和谁的CP感更重。”
　　完美接上于青筠的话术。
　　左右逢源，偏就不是顺着你答。
　　这人进步太大，于青筠都觉得惊喜。
　　之后的问答也是丝毫问题都没有，很容易就蒙混过关了。
　　穆橙长长的松了口气。
　　于青筠含笑看她，“厉害了，还知道举一反三，你再这样下去，我都没什么可教你的了。”
　　“还真得谢谢你。”
　　穆橙真挚，“如果换孟欣在这儿，她肯定不会配合我，还好是你，我爸喜欢你也是有原因的，但他这样一味的麻烦你，我都觉得过意不去。”
　　于青筠挑挑眉，不甚在意。
　　“去换衣服吧，准备拍摄了。”
　　“嗯。”
　　穆橙转身离去，到更衣室的时候，还不忘取出手机看看，有没有周可嘉的回复。
　　可消息还没发出去。
　　“我靠？”
　　她震惊，手忙脚乱的把消息发出去。
　　虽然知道刚刚的采访不会那么快流传出去，但她还是心跳加速了一瞬。
　　生怕周可嘉早就知晓。
　　片刻，周可嘉回了消息。
　　【嗯，你安心工作就是，和谁搭档都没关系。】
　　穆橙猛地松了一口气，快速打字。
　　可是还没打完，周可嘉就已经来了第二条消息。
　　【而且，我已经看到采访视频了。】

◇ 第一百五十五章 很希望我生气？
　　穆橙震惊。
　　采访都刚刚结束，哪儿能那么快就看到视频？
　　再怎么样，光是剪辑
銥誮
也都得几个小时吧？
　　她正狐疑着，周可嘉的信息便来了。
　　【是直播，你被骗了。】
　　穆橙再度震惊。
　　她不可思议的扭头往外看了一眼，又下意识的看看周围。
　　生怕自己又被骗了，可能周围还有什么镜头之类的。
　　周可嘉仿佛能够透过屏幕读懂她，紧接着又一条消息。
　　【不用担心，直播已经结束了。】
　　穆橙咽了咽口水，给她回复：【我回答问题的时候，没什么问题吧？】
　　周可嘉：【没有，反应的很快。】
　　在夸奖她。
　　穆橙从惊恐中缓过神来，忍不住扬了扬嘴角。
　　周可嘉都说她的回答没问题，那就是混过直播了。
　　还好，没露出什么破绽。
　　账可以一会儿再算。
　　【你不生气我没有及时告诉你就好。】
　　周可嘉：【生气？】
　　周可嘉：【我看你的对话框显示在输入中有一个多小时了，也是你直播开始之前，所以是那时候就想告诉我了吧？】
　　周可嘉：【我有什么可生气的？】
　　这人心思缜密，不管穆橙想说什么，想解释什么，她似乎都能提前猜到。
　　不论是对外界的认知，还是对穆橙的了解，都不至于到误会的程度。
　　但这和之前在恋综节目的时候，有很大的不同。
　　那时候的周可嘉，任何事有所怀疑，都会生气。
　　甚至有吃醋的味道。
　　倒是现在……
　　穆橙感觉她心态都放平了。
　　【这等于是我和别人炒作，不管直播讲什么，都很暧昧。】
　　周可嘉：【你好像很希望我生气？】
　　穆橙一阵迟疑，眼珠子转了转。
　　【我觉得，你多少应该生气一下，不然一会儿我要发作的话，没有合适的理由。】
　　周可嘉：【？】
　　周可嘉：【是挺生气的。】
　　周可嘉：【你和于青筠的CP热度又涨了。】
　　这人突然怪配合的。
　　穆橙不由自主的笑开。
　　周可嘉：【满意了？】
　　穆橙嘴角都快咧到后脑勺了。
　　她很喜欢这种一个人闹一个人配合的氛围，和对方的相处明显也融洽温馨许多。
　　明显更像是情侣了。
　　她飞快打字：【嗯嗯，我会处理好的，放心。】
　　周可嘉没再回复。
　　许是有自己的事情要忙，穆橙只等了一会儿，想着她大概是下线了，也便点进了微博。
　　确实是直播，微博上还有回放。
　　粉丝一个劲的磕，对明显公关的话语显得更欢喜，觉得她们俩是在避嫌。
　　毕竟剧的热度是有的，大家都明白现在还不能公开，需要他们认真的选出一个女主角。
　　于是为了看两人多撒点糖，于青筠的热度哐哐上涨，直逼孟欣。
　　已经有比过的趋势了，只是时间问题。
　　穆橙想起原书的最后，确实是于青筠做了最后的女主。
　　她也因为这部戏有了飞一般的成长。
　　不过在原书里，周可嘉是没有参与女主的选拔的。
　　她甚至连恋综都没有参加，成为飞行嘉宾后，第二期就离开了。
　　穆橙知道自己已经改变了太多的轨迹，所以这部戏最终会如何，她不能确定。
　　但该做的还是要做。
　　收起手机，穆橙霸气的开门出去。
　　于青筠听到动静，从隔壁房间出来。
　　她也已经知道刚刚的采访是直播。
　　在此之前，两人都没有收到任何通知。
　　但想想就知道，肯定是穆学腾的意思。
　　要按照于青筠的处理，自然是就这样作罢，总不能和长辈发作。
　　只是穆橙不是她，更不会罢休。
　　走向工作人员正在收拾铺设的场地，穆橙在卜志面前站立，嗓音凶的直接令现场忙碌的人都停了下来。
　　“你给我解释一下，刚刚的录播，为什么变成了直播？”
　　卜志猜到她会来问，神情控制的平稳，“直播的热度会更大，录播需要准备的时间和手续比较麻烦，粉丝已经等不及了，所以没有提前通知，也是怕你和于老师没有心理准备会紧张。”
　　说的冠冕堂皇。
　　但这种说辞，穆橙是一个字都不再信了。
　　“你当我是三岁小孩吗？你是我的管家兼经纪人没错，但不代表你能够代替我做选择，至少有什么行程要及时告知我吧？你现在，可是越俎代庖。不要觉得你跟着我多年，我就不会怎么样，再有类似的事情发生，我一定会开了你。”
　　卜志猛地抬起眼。
　　许是见过穆橙太多柔和规矩的一面，再加上原来的穆橙也是对他富有长辈的尊重，他已经忘记了，眼前这个人，既不是自己从小看到大的小穆总，更不是真正从骨子里乖巧又不谙世事的。
　　现在当着这么多人的面，他只得先低头，“抱歉小穆总，但这是穆总的意思，还麻烦不要为难我们。”
　　他们也是按规矩办事。
　　穆橙冷笑一声，“我爸是我爸，我是我，我相信你分得清楚，什么时候应该做什么，又该听谁的，话我只说一遍，这种事也不是第一次了，你有很多次逾越的时候，我记挂着从前的情分没有对你怎么样，但也请你搞清楚自己的位置。”
　　说着，她缓缓走近，压低声音，“还有，关于周可嘉，她现在是我的妻子，也请你放尊重一点，不要多管闲事，只做好分内的事情就可以。”
　　这是她最后一次提醒。
　　上了这么多天的课，她意识到一件非常严重的事。
　　对于手底下的人，你越仁慈，他们只会越得寸进尺。
　　打从一开始就得定好规矩，谁都不可以破坏。
　　只有这样，才能维持自己的利益。
　　她已经受够了一面被穆学腾危险，一面被卜志严加看管，连行程都被安排的日子了。
　　卜志没说话，就站在那儿，安安静静的听着。
　　对穆橙的某种程度的过激也毫无意见。
　　现场还有人看着，但大多是穆学腾的人，所以穆橙没有任何顾忌，反而是在杀一儆百。
　　她要让这些人都知道，她不会什么事都听从穆学腾的，得罪她，和得罪穆学腾，是一样的。
　　目光扫视过一圈，她再度开口。
　　“一会儿拍摄还麻烦各位细心一点。”
　　“出了事，严惩不贷。”

◇ 第一百五十六章 强迫你是什么样？
　　穆橙的威胁很奏效。
　　拍摄的时候小动作少了很多，也没人再敢故意要两人搞暧昧，博取眼球。
　　都是认认真真在工作，能力是有的。
　　拍完，穆橙最后一口气也好似散了，一秒钟都不想停留，换了衣服就要走。
　　于青筠拦住她，“带我一块儿吧。”
　　“嗯。”
　　没想太多，单纯的以为于青筠没叫助理来接，穆橙又有车，想着送送也方便，便将人带上了。
　　上了车，于青筠却是直接开口：“如果卜叔再听穆叔叔的做点什么，你真的要炒掉他？他可是带了穆橙很多年，是从小看着她长大的。”
　　穆橙皱了皱眉。
　　“带她不是带我，我对他没什么感情，他也知道我不是那位，还故意这样为难，再有下次，我也只能这样做。”
　　人都有身不由己的时候，卜志有，穆橙也一样。
　　她讨厌这样被一方威胁。
　　于青筠叹了口气，“穆叔叔没跟你说什么吗？你和可嘉，就一点机会都没有吗？”
　　“也是有，但很为难周可嘉，我不希望那样。”
　　不清楚于青筠知道多久，但穆橙对她足够信任，虽说不会把周可嘉的背景供出来，但多少会透露点。
　　于青筠大致能听明白。
　　像周可嘉这样的人，背后不可能没有一点支撑。
　　穆学腾不愿意她和穆橙接触，多半是因为这点。
　　否则如果只是周可嘉表面上的这样，以穆家雄厚的实力，根本不会在意。
　　“你也再想想办法吧。”
　　于青筠轻声提醒：“得到穆叔叔的同意，总比继续和他对着干来的强，帝都是穆叔叔的地盘，如果他真的铁了心，就算周可嘉再聪明，再有本事，也很难逃过，你又根本没有能力。”
　　穆橙握着方向盘的手一紧。
　　她清楚现在的自己几斤几两，但听于青筠这样说出来，心下还是不免难过。
　　总觉得是自己拖了周可嘉的后腿。
　　不然，对方可以更肆意骄傲。
　　“但你也别想太多。”
　　于青筠不想过多干涉，却又实在于心不忍。
　　没人比她更清楚穆学腾的手段。
　　“人都是需要成长的时间的，你已经很厉害了，几天时间就从那个控制不住表现轻易露怯的人到现在这样连不知情的直播下都能对答如流，至少以后镜头和记者都抓不住你的把柄，你会有更多时间。”
　　穆橙微微摇头，“没时间了，很多事情都比我想的复杂。”
　　穆家的情况，她到现在都没摸清。
　　但已经得罪了卜志，加上她的身份，对方肯定不会告知太多。
　　穆学腾更是会提防着，以免周可嘉知晓。
　　所以她连对手到底有多强大都不知道。
　　于青筠没再多说什么，指了指街道，“前面放我下来就行，你去SBA娱乐吧，我们不顺路。”
　　她只是想说几句话，没别的意思。
　　穆橙了然，在路边将她放下。
　　“注意安全。”
　　于青筠回头看了她一眼，眸色沉沉。
　　“你也是。”
　　*
　　转眼到新剧播出的日子。
　　这天穆橙没给自己安排工作，而是早早的点好外卖在电视前等着。
　　她想知道自己演戏是什么样。
　　更对投票好奇。
　　第一集播完，投票通道就会立即开启。
　　一个账号一天只能投一个人。
　　到今晚十二点之前，投票数最高的那个人，在下周的戏份，就会增多。
　　相应的，投票少的，戏份减少。
　　所以很有可能因为镜头的多少导致投票数从第一周开始就定下。
　　也就是说，这一次的投票，至关重要。
　　但到现在为止，呼声最高的，还是于青筠。
　　比起穆橙的紧张，周可嘉倒是不慌不忙的。
　　端着水，慢条斯理的往这边来。
　　对穆橙点的外卖也不敢兴趣，没什么食欲。
　　穆橙看了她一眼，果断起身，抓紧最后的空隙给她切了一盘水果，又倒上酸奶。
　　家里囤了不少酸奶，都是穆橙特意让卜志去订的。
　　瞧着穆橙殷勤的样子，周可嘉勾了勾唇，“其实不用这样，我不饿，饿了会自己吃的。”
　　“总不能我吃东西的时候你空着肚子吧。”
　　穆橙将果盘塞给她，“能吃多少吃多少，别担心，我会收底的。”
　　意思是她会吃完。
　　周可嘉只能收下，“好吧。”
　　电视在这时跳了页面，从广告进入片头。
　　穆橙顿时坐直，“来了来了。”
　　周可嘉则相反，慵懒的倚着沙发背，吃水果都格外优雅。
　　片头很快过去，开头就极其吸引眼球。
　　一声又一声的爆破，火花四溅，穆橙从硝烟中冲出，奔跑在大街小巷里，拼命躲着后头的敌人。
　　殊不知，一道阴森诡异的身影，就站在屋顶看她。
　　眼神冷冰冰的，又有点戏耍的味道。
　　刚开头，弹幕就涌了进来。
　　【来打卡啦！】
　　【穆姐跑的帅呆了，好爱好爱。】
　　【周可嘉的眼神戏这么好？她演技真不赖啊。】
　　【好病娇的样子，她是反派角色啊？】
　　【一下子张力就拉满了，我都能想象到周可嘉强迫穆姐的样子。】
　　看到这条弹幕的时候，穆橙一口薯片差点呛在嗓子眼
 依譁 
里。
　　周可嘉若无其事的帮她拍了拍背脊，“慢点。”
　　穆橙端起水，灌了一大口，试图掩盖紧张。
　　周可嘉偏不如她所愿，“你是看到什么紧张成这样？”
　　心虚的抿着唇，穆橙转移视线。
　　张口就胡说八道：“被爆炸声吓的。”
　　“哦？”
　　周可嘉似笑非笑，丝毫没有要相信的样子。
　　这人在现场听到爆炸声都没觉得恐怖，这会儿用来当借口，未免拙劣了些。
　　穆橙也知道自己的理由有多蠢，刚说出口就后悔了。
　　她权当不知情，继续看剧。
　　已经播到周可嘉跳下屋檐来问她认不认识自己的戏码。
　　【救命，她好疯，我好爱。】
　　【一度以为是花瓶来着，结果演技这么赞？】
　　【这女人引起了我的好奇心，我很想知道她的故事，是不是要投票数够高才能解锁啊。】
　　【要反派当女主，你们是不是疯了？】
　　【反派扒光Alpha才够劲啊。】
　　弹幕一条比一条凶猛，穆橙不敢再看，偷偷转过去拿遥控，想把弹幕关了。
　　周可嘉一把握住她的手，俯身过去。
　　“其实我也好奇，我强迫你是什么样子？”

◇ 第一百五十七章 别急
　　“诶……”
　　穆橙吓的连连后仰。
　　周可嘉从来不是说说而已的那种人。
　　她拽住穆橙的手腕，人压下去，膝盖贴着沙发。
　　两人的距离本就近，这样随意一扯，就几乎是贴着了。
　　电视还在放着，到周可嘉在路上拦下于青筠那一段。
　　她俩飙戏，气氛很绝。
　　但穆橙显然没心思在看，眼睛就只顾着盯周可嘉的唇了。
　　还有那股淡淡的清酒香，无时无刻不在刺激她的神经。
　　她本就临近易感期，经不起这种诱惑。
　　眼睛一闭，干脆躺平。
　　周可嘉失笑出声，双唇贴上她的额头。
　　只一下就挪开了。
　　“你还挺会享受。”
　　对方不挣扎，等于不是强迫的，她觉得没意思。
　　身上的压力就这么没了，穆橙一阵空虚，抬手将人拉回怀里。
　　“就这么走了？”
　　即便还没都易感期，她也比自己想象中的需要周可嘉。
　　随便贴近一点就觉得很幸福。
　　周可嘉没动，躺在她怀里，“不然呢？对你有什么可强迫的？”
　　穆橙吐了吐舌头。
　　兴起感觉被硬生生的压回去，她也只能认了。
　　剧情已经播放到孟欣救回于青筠，带着她和穆橙见面。
　　老友重逢，溢出屏幕的喜悦。
　　弹幕也是一阵欢呼。
　　【呜呜呜……这是生活记录吧，真的好写实啊，她们俩站在一起不说话就是青梅竹马的岁月静好感。】
　　【怎么第一集就看的我这么感动呢。】
　　【一下子就好纠结啊，周可嘉和于青筠飙戏的时候我被惊艳到了，一时间不知道选哪个做女主比较好。】
　　【个人很吃青梅竹马，但是我记得剧情简介里，其实周可嘉也是青梅吧？】
　　【对的，青梅转化为病娇，只是为了让对方记成自己，太有感觉了。】
　　【演技真的都不错，就孟欣僵硬了一点，说实话她不合适。】
　　【虽然但是，现实里真的对周可嘉喜欢不起来，更人感觉太强硬，对穆橙爱答不理的，属于打一巴掌给个甜枣那种。】
　　【投于青筠吧，没人比她更合适了，演技和路人缘都棒棒哒。】
　　一集已经快到结尾，投票通道马上就要开启。
　　从现在粉丝的呼声来看，于青筠无疑是最高的。
　　她的人设好，演技又强，加上现实里也是穆橙的青梅竹马，有婚约在，确实一切都水到渠成。
　　仿佛就该是女主。
　　穆橙稍微松了一口气。
　　她想到不会是周可嘉，一直担心是孟欣，自己会没办法演出感觉。
　　但现在看来，应该还是按照原剧本走，改成周可嘉。
　　也算解决了她一个大麻烦。
　　感受到穆橙的欢喜，周可嘉不动声色的眯了眯眼，指尖在她胸口画圈。
　　“怎么？很希望于青筠成为你的女主角。”
　　“嗯……不是！”
　　穆橙一阵惊恐，“你别误会啊，我只是觉得她做女主角没问题，没有很希望，我最希望的是你。”
　　很诚实的回答，周可嘉勉强满意。
　　但看着屏幕里的人眼神里那种真挚，她隐隐还是有些吃味。
　　总觉得这人逢场作戏的过分了。
　　穆橙以为自己糊弄过去了，舒心的翘了翘眉。
　　周可嘉却突然直起背脊，单手扣住她下巴。
　　“还是觉得你有点高兴。”
　　穆橙抿唇，“真不是那种意思，我是觉得你或者于青筠和我演一对，我能不出戏一点。”
　　越解释越乱。
　　周可嘉挑起眉，“哦？和我或者和她演一对，都是一样的？”
　　穆橙果断闭嘴。
　　她是解释不清楚了。
　　见她不答，周可嘉不满的俯下身，重重咬她的下嘴唇，“现在都敢不和我解释了？”
　　穆橙欲哭无泪。
　　“我哪儿敢？”
　　只是越来越熟悉之后，了解对方是个什么样的人，穆橙能够摒弃掉对方随时会干掉自己的怕死心态，可以好好相处。
　　她也希望能够和周可嘉更近。
　　两人闹着，一集就这么结束了，随着片尾的歌声，投票通道随之开启。
　　穆橙取出手机，用小号给自己和周可嘉投了一票。
　　周可嘉只是看着没动。
　　穆橙催促她，“快投票呀，咱俩落后呢。”
　　从投票通道开启浏览器就异常的火爆，她和于青筠的CP支持量超过预期，已经遥遥领先。
　　而和周可嘉的，还有和孟欣的，一上一下的追赶。
　　看着是没有超过于青筠的趋势。
　　不过值得开心的是，第一集就拥有这样的投票率，说明收视率不错。
　　这在某种意义上来说，可是穆橙的第一部剧。
　　怕自己拖后腿的一颗心也松下来了。
　　到目前为止，还没有看到觉得她的演技跟不上节奏的。
　　周可嘉扯了扯嘴角，懒洋洋的躺着，“一票而已，投不投无所谓，懒得投。”
　　她一向这样随性散漫。
　　穆橙没再催，默默的刷着三对CP的数据。
　　没多久，她和孟欣的数据突然火箭般的上涨。
　　隐约要超过周可嘉。
　　“不是吧？”
　　穆橙惊讶，“弹幕都说孟欣演的不好啊，为什么要给她投票？”
　　周可嘉看出了数据的端倪。
　　涨的太快了，话题都还没起来。
　　多半是假的。
　　为了赢，她什么手段都上了。
　　穆橙挠挠头，“她不会超过于青筠吧？拜托不要啊。”
　　没想到还可以数据作假，是她太单纯了。
　　周可嘉面色不悦，但这种情况，她也不认。
　　只是没多久，她就收敛了视线，“她没机会的。”
　　她自然不会束手无策，
　　穆橙还沉浸在悲伤里，“怎么办啊？孟欣快追上于青筠了，到时候她俩持平，你被远远甩开，那你不就真成女三了，本来你的角色可发挥的余地就那么多，和我的对手戏也是最少的，要是第二周的戏份就被删了，肯定拉不回来。”
　　她这脑子，始终想不明白孟欣为什么能追上来。
　　更想不明白，为什么周可嘉的路人缘就这么差。
　　给她投票的大多是恋综时期积累的CP粉。
　　还有就是不关心艺人现实生活，只看剧的路人。
　　病娇这个角色，从很多方面来说，是很吸引人的。
　　周可嘉也演到了极致。
　　以至于她到现在还是不紧不慢的，指腹摩挲着穆橙的手臂，轻轻滑过。
　　“别急……”

◇ 第一百五十八章 我会轻点
　　“怎么能不急？”
　　穆橙都有些佩服她的好心态。
　　明明是胜负欲那么强的一个人，说这话的时候，居然跟没事人一样。
　　但还是和从前一般，运筹帷幄，很有自信。
　　穆橙知道这人不会无缘无故的自信，只是好奇，她到底还有什么压箱底的东西没拿出来。
　　只能再作提醒，“今晚十二点，可就要统计第一次数据了。”
　　之后一周投票通道都会开启，第二次统计数据就会看一周的量。
　　后面再追的难度太大了，穆橙更相信一次定生死。
　　周可嘉勾了勾唇，从她身上爬起。
　　手指抬了抬，指她的手机。
　　穆橙不明所以，但听话的递过去。
　　丝毫不戒备。
　　周可嘉接过，打开微信，找到邹雨石的名字，发了条信息过去。
　　【可以干活了。】
　　穆橙看着，不明白她的意思，“什么啊？你和邹雨石很熟吗？不过这拿我的名义和他说，他能懂吗？”
　　“不懂也得懂。”
　　周可嘉放下手机，伸了个懒腰，“我没留他的联系方式。”
　　想到刚认识时发生的事还是会觉得隔音，当然就不会留他的联系方式。
　　不过什么时间该做什么，上次都已经讲明白了，周可嘉只是提醒一下。
　　至于是用谁的名义，并不重要。
　　邹雨石都该明白。
　　穆橙被她的强硬击败，“好吧，不过你真的留了一手啊？我像个傻子一样。”
　　周可嘉似乎觉得好笑，“我跟你说过的，是你自己没往那方面想。”
　　连U备份都让这人拿走了，现在居然好意思问。
　　周可嘉有时候不得不怀疑她的智商。
　　穆橙心虚，“是吗？”
　　她最近忙的不可开交，什么事都忘的差不多了。
　　经过这么一提，突然又想起点什么。
　　“对了，那个……”
　　她张了张嘴，堵在了喉咙里。
　　周可嘉却能明白她的意思，“嗯。”
　　穆橙眼睛一亮。
　　是啊，她怎么没想到呢。
　　那次在狗仔那儿拿到的多角度的视频，能够帮周可嘉洗清在开机仪式对她爱答不理的传言。
　　但不管自己发还是周可嘉来发都不合适。
　　穆家会压住这条新闻的热度。
　　邹雨石是最合适的人选。
　　他有钱任性，因为亏欠周可嘉必然会答应帮忙，哪怕穆家同样阻拦，也是双方资本在较量。
　　所以穆家不会这么傻，拿钱和邹雨石博弈。
　　穆橙也就不用亲自做出说明了。
　　她有点恍然大悟，“这是你放过邹雨石的原因吗？”
　　书里说过，周可嘉是那种能利用就利用的人，把利益摆在第一位。
　　如果说为了利益暂时放下仇恨，就跟周可嘉第一次对待自己的态度一样，那穆橙倒是可以理解。
　　周可嘉却是摇头，“不是。”
　　她本来没打算靠邹雨石，哪怕是用自己的力量和穆家对抗，她也会在有需要的时候把视频发出去。
　　邹雨石只是一块儿垫脚石。
　　若不是他和穆橙的关系，周可嘉可能会
䧇璍 
选择直接干掉他。
　　利用，也只是想看看资本和资本对抗，谁更胜一筹。
　　当然，邹雨石是肯定玩不过穆学腾的，她只是凑个热闹罢了。
　　总之视频一定会发出去。
　　穆橙没再多问，点进微博查看。
　　邹雨石虽然瞧着不靠谱，但是办事还是迅速的，就这么一会儿的功夫，就买了几十个营销号，开始营销。
　　应该是早就做好准备了，就等着这个机会。
　　今晚盯数据的人不会少，周可嘉选了个好时机，果然消息一出，热度就蹭蹭蹭的上涨。
　　很快攻上热搜。
　　#开机仪式多角度视频#【热】
　　#真实的周可嘉#【热】
　　【我qiao，这个角度的视频真的让人害怕。】
　　【表面冷冰冰的爱答不理，实际上偷偷玩穆橙的手臂逗她开心？】
　　【果然只有双向奔赴是长久的，穆橙也不是傻子，怎么可能对一个不喜欢自己的人一直献殷勤。】
　　【刚刚看完剧就看到这个，更好磕了。】
　　【果断再搞几个小号去投票，真的服了，能不能早点发出来啊，藏着掖着干嘛？】
　　【对不起周姐，为我的莽撞和你道歉。】
　　【真实的周姐也太可爱了吧？别说穆姐，我一个Omega都沦陷了，呜呜呜……】
　　离投票截止还有两个多小时的时间，投票数拉开的距离不算太大，还有机会拉回。
　　穆橙紧盯着，一刻都不敢放手。
　　周可嘉不甚在意的模样，咬着叉子下的水果，时不时递给穆橙一口。
　　“嗯……上升了，好快！”
　　穆橙咬着水果，含糊不清的喊话。
　　周可嘉的数据，上升的速度比刷了票的孟欣都快。
　　一条视频，就这样扭转局面。
　　穆橙高兴的抱住周可嘉，“太好了，不管你的数据最终会不会超过孟欣，至少负面影响洗掉了，下周咱们还有机会反超，剧本还是会改的，我好开心啊。”
　　这人开心的理由过于简单。
　　周可嘉由她抱着，指尖蹭了蹭她的脖颈。
　　那儿的腺体隐隐有突起的迹象。
　　这是代表易感期要来了。
　　被周可嘉这么一碰，穆橙本就呼之欲出的生理欲望更是强烈，震的身体僵了僵。
　　她顿时结巴，“你……别乱碰。”
　　周可嘉轻挑了下眉，故意将冰冷的指尖放上去，“不可以吗？”
　　穆橙感觉自己快要炸了。
　　身体的反应骗不了人，她的易感期，基本是要来了。
　　周可嘉能闻到空气里越发弥漫的冷杉。
　　她低下头，摘掉穆橙手腕上挂着的佛珠。
　　这人其实很少戴，但在家的时候许是出于某种仪式感，她大多会戴着。
　　周可嘉虽不理解这样的做法，但也尊重。
　　不过到这种时候，再戴着佛珠，总有种玷污的味道。
　　她起身，拉着穆橙的手，又在她双膝坐下。
　　一系列动作行云流水，是什么意味也很明了。
　　穆橙僵硬的瞥了一眼手机上的数据，
　　还没到十二点，她想看着数据涨上去的，不然心里总归不安。
　　周可嘉不耐的扣住她下巴，“那玩意比我好看？”
　　穆橙连忙摇头。
　　“不是，但明天要上班。”
　　“嗯。”
　　周可嘉咬向她耳垂，声音勾的她一阵酥软。
　　“我会轻点。”

◇ 第一百五十九章 加戏
　　当晚数据周可嘉后来居上，以小小的优势超过于青筠和孟欣。
　　其次是于青筠，再是孟欣。
　　但三人的票数并没有相差太大，粘的很近。
　　这一周的投票还在继续，三人票数都在增加，咬的很紧。
　　最后花落谁家，谁都说不准。
　　对第一天的数据，孟欣显然是不服气的，到片场的时候还暗暗和周可嘉较劲。
　　周可嘉全当没看见，懒洋洋的。
　　穆橙坐在旁边，也没太多的心思，低头看剧本，手暗暗的按着脖颈。
　　到现在还是痛的。
　　一会儿的戏份又得跑，她都怕自己跟不上。
　　周可嘉瞥她一眼，不着痕迹的勾了下嘴角，抬手帮她按摩。
　　眼睛还盯着剧本，好似随便一伸。
　　手上的力度却很温柔。
　　穆橙放松下来，享受着，“左边一点。”
　　周可嘉斜她，“别得寸进尺。”
　　穆橙吐了吐舌头，瞧着大胆了些。
　　至少对周可嘉没那么害怕了。
　　周可嘉能感受到她的变化，眼皮抬了一下，目光依旧是懒懒散散的，但多了点不可察觉的情愫。
　　身后在这时传来闪光灯，一下晃过眼睛。
　　周可嘉收回视线，不可抑制的皱了下眉。
　　连同手一块儿收回来了。
　　穆橙扭过头看闪光灯的来源，“你干嘛？”
　　拍照的是摄影组的人。
　　他不好意思的摆摆手，“调试机器，不好意思啊，刚刚那一幕太美好了，就拍下来了，忘记闪光灯了，一会儿会调的。”
　　穆橙这才作罢，“没事。”
　　正好那边李丹臣也在叫她。
　　穆橙起身，“我过去喽。”
　　周可嘉微微点头。
　　等穆橙走了，目光才转移到那摄影组的工作人员身上。
　　眼神偏冷。
　　“把照片给我，你删掉备份。”
　　“啊？”
　　那人稍愣。
　　拍摄期间很多机器都是在运行的，花絮视频、照片什么的更是不计其数，只要艺人没意见，商量过后会挑能够吸粉的播出。
　　就现在周可嘉和穆橙的热度来说，这样的照片流传出去，肯定是有利的。
　　就算不愿意，最后剧组也不可能直接发出去的。
　　头一次见着放弃利益还要把照片拿走的。
　　既然不喜欢留着干嘛？
　　虽然不理解，但剧组有规定，工作人员也只能将底片给她，剩余的删掉。
　　周可嘉看了一眼，颇为满意的扬了扬嘴角。
　　但弧度很浅，几乎不可察。
　　那工作人员多看了她几眼，摇摇头走了。
　　周可嘉余光略过他，只片刻，就转到了穆橙身上。
　　这周拍摄的内容是穆橙接到任务，在剧里第一次和孟欣并肩战斗。
　　而于青筠，并没有直接参与到穆橙的组织，她在剧里的角色是有自己的理想和担当的，做的很多事都是出于自己的意愿，所以很多事情都和穆橙接到的秘密任务重合，阴差阳错的造成不少误会。
　　但她始终站在穆橙这边，最后也是为了穆橙进入的组织。
　　前期周可嘉的戏份不算多，她主要是来捣乱的，每一次都能发现穆橙要做什么，只不过都会心软，甚至主动给予线索，放过对方。
　　这会儿李丹臣正在跟穆橙聊给周可嘉加戏份的事，毕竟投票结果摆在那儿，这周周可嘉的戏份一定是要最多的。
　　具体加什么样的戏份，当然得和搭戏的演员确定，否则会很突兀。
　　穆橙对这个没了解，但考虑到这部剧的投票主要是CP感，所以肯定要着重从两人的对手戏出发。
　　那么就周可嘉的人设来说……
　　穆橙想了想，“周可嘉的人设偏病娇，这种人设做好了其实很吃香，能不能给她加点更刺激的？她现在的戏份还是比较理智冷静的，能不能再多加几场私底下很疯狂的剧情，类似于囚禁、威胁之类的，形成一个反差。”
　　她别的不大会，就是以前工作的时候比较沉迷于追剧。
　　这边的世界不单单是综艺落后于她的世界，其他方面的娱乐发展也是颇为缓慢的。
　　病娇的人设无论在什么剧里都是比较新颖的，周可嘉的演技没问题，只要剧情得当，一定会很吸粉。
　　李丹臣摸了摸下巴，眼睛发亮，“不亏是穆老师，经验丰富啊，我叫周老师来一块儿讨论一下，在原本的剧情上增加一场戏，效果应该不错。”
　　说着，他向周可嘉招了招手。
　　“周老师，来一下。”
　　周可嘉闻言抬头。
　　目光略过李丹臣的呼唤，就看到穆橙得意的冲她笑。
　　这人最近有点得意忘形。
　　周可嘉眯了眯眼，起身过去。
　　李丹臣还沉浸在兴奋中，没注意到她的目光。
　　在这三位Omega中，其实他最欣赏的就是周可嘉。
　　论角色的难度来说，周可嘉的无疑是最困难的，眼神里的那种又爱又恨，演到这种程度的，大多是经验丰富的老戏骨。
　　像周可嘉这样的年轻演员，实在少见，也格外符合他的标准。
　　“我有个想法啊，你在戏尾的时候有一场抓到穆老师的戏，按照原本的剧情呢，你是会给一点线索就故意放掉穆老师的，我想改成你囚禁穆老师，然后对其拷问的剧情，但又不会真的对她动手，这个分寸挺难把握的，而且没有剧本，台词也得你们自己解决。”
　　“这个时间比较紧啊，你要是愿意挑战试试的话，可以开始想想这个台词了，顺利的话，我们明天就要开拍，你觉得呢？”
　　周可嘉想都没想就点头了，“没问题。”
　　李丹臣欣喜，生怕她后悔，“那就定好了啊，你准备准备，今天不用拍了，明天我们就开始。”
　　“好。”
　　周可嘉还是那样，冷冷清清的，慵懒但自信。
　　穆橙就喜欢她这样，看她的时候，眉角眼梢都是笑意。
　　周可嘉的视线转向她，“笑什么？要准备台词的可不止我一个人。”
　　穆橙的笑容瞬间僵硬。
　　“啊？”
　　没人跟她说啊。
　　李丹臣毫不在意的答：“那是必然的，不过既然是穆老师出的主意，穆老师肯定没问题，对吧？”
　　他说绝对没问题的是原身，不是现在的穆橙。
　　她只能苦笑。
　　“是，不就是被囚禁嘛，没问题。”

◇ 第一百六十章 保持距离
　　今天免了周可嘉和穆橙的戏份，着重拍于青筠和孟欣的。
　　两人就窝在休息室里写台词。
　　穆橙盯着不紧不慢翻剧本的周可嘉，眼睛里满是无奈，“你答应的也太快了，编剧明明跟在组里，怎么会要求自己写台词啊？”
　　分明是压榨演员。
　　她实在不知道自己写剧本这种事要怎么进行，可是看周可嘉又是一副不着急的模样，到现在没动笔，她心里更是没底。
　　可明天就要直接拍摄了，而且一整天都是她们俩的戏份，怎么能不着急？
　　察觉到她的目光，周可嘉缓慢抬眼，“看我干嘛？我得等你的台词接话，你不写吗？”
　　按照她的人设来说，她不写都没关系。
　　可以从头到尾冷冰冰的看着，最后把该给的线索给了就是，反正是要放人走的。
　　倒是穆橙，刚正不阿的人设，被囚禁了还得写出符合人物形象的台词，情绪一定是慌张和坚韧并驾，哪个都不能多，也哪个都不能少。
　　难演更难写。
　　关键即便如此，周可嘉也没有帮忙的意思。
　　悠哉悠哉的，做着自己的事，还能喝上几口茶。
　　穆橙头疼至极，“事情是你答应的，怎么难办的是我？”
　　周可嘉挑挑眉，“你需要挑战，做的多了，以后碰到类似的事情，就不会像现在这么慌了。”
　　虽然知道她说的是事实，但穆橙还是觉得难办，对此毫无信心。
　　“要是写出来让李导不能满意，我多半要被怀疑，要是能多补几场剧就好了，我记得我看过蛮多的，现在居然一句台词都想不起来。”
　　正常人遇
 依譁 
到这种事情，第一句话应该是，“你是谁？你为什么要抓我？救命啊。”
　　但就人设来说，应该已经猜到周可嘉的身份阵营。
　　而且，她本就是在刀尖上舔血的人，被抓也是早有预料，甚至做好死的打算的，所以肯定不会有任何的哭喊。
　　甚至打从进去开始，就做好英勇就义的准备。
　　那么她的台词也该精简。
　　对上周可嘉的视线，穆橙舔了舔唇，突然灵光乍现。
　　“我知道了。”
　　说着，就直接开写。
　　周可嘉歪头看她，眼里是不自觉的宠溺。
　　她喜欢看穆橙傻乎乎又偶尔聪明的时候，很可爱。
　　心里已经有了想法，所以她并不着急台词的事，剧情也通的差不多了，干脆打开手机，看看最近的时事新闻。
　　谁知一点进去，就是有关自己的新闻。
　　#周可嘉#【热】
　　#孟欣#【热】
　　连标题都没有，就如此火爆。
　　她沉了下视线。
　　【内部员工爆料有关周可嘉和孟欣的大瓜，快来吃。】
　　【两个人私底下都蛮不好相处的，没有什么先后之分，都是轻易不能招惹的主！】
　　【于青筠和穆橙性格都很好，跟她们说话会笑，有问必答，对工作人员也亲切，说话都轻轻柔柔的，很有礼貌。】
　　【周可嘉和孟欣就完全不一样！】
　　【周可嘉属于话少一点的那一类，和她说话可能就是点头或者摇头，经常把自己摆在透明的位置，不大爱秀存在感，但如果触碰到她的点，整个人都会冷下来，言语也凌厉，蛮吓人的。】
　　【孟欣就对谁都爱答不理了，不知道为什么这么高傲，耍大牌是常有的事，演技就属她最烂，经常重来，还要导演手把手一遍遍的教。】
　　【就这两个人而言，当女主其实都不太合适，最有大女主相的，还得是于青筠，和穆橙相处也融洽，估计网传的婚约是真的，之前下了班都一起走的。】
　　【但穆橙经常和周可嘉一起来上班，关系也很亲密，有种在谈的视觉感。】
　　【具体是什么样还得大家自己判断了。】
　　确实是内部员工爆料无疑，知道的太多了。
　　周可嘉想起几个小时前见到的那位开闪光灯的工作人员。
　　眼里寒意渐浓。
　　穆橙注意到她，“怎么了？”
　　周可嘉没隐瞒，将手机递给她。
　　“我大概能猜到是谁发的，但没证据，而且内部员工爆料这类事一直都是有的，他们签了合同也很难定罪，再者，说的事情和这部戏没有太大关系，就算他自己跳出来，也顶多是承认随口评价了几个小演员，毫无意义。”
　　这种事处理起来最麻烦。
　　但偏偏网友就是很相信内部员工爆料，对艺人产生的影响会很大。
　　穆橙看的直皱眉，指尖点进评论区。
　　【孟欣不了解，但周可嘉在镜头前基本也是这样，她其实挺真实的，也不能说没礼貌，只是活出了自己，毕竟不是非得对谁都热情洋溢。】
　　【我记得孟欣在粉丝面前还是蛮温柔的啊，看着挺大气上进一姑娘，没想到私下这样。】
　　【孟欣演技不好已经是事实了，李丹臣手把手教都没拍出太好的效果，倒是周可嘉，是什么样的人我不在乎，反正演技深得我心。】
　　【看完更爱于姐了，真的从人品到演技都闪闪发光的。】
　　【只有我好奇穆橙和周可嘉一起上班，又和于青筠一块儿下班是怎么回事吗？】
　　【上班可能是顺路一块儿接的，但下班一定是住在一起了，果然穆姐和于姐才是真的，是有婚约的关系。】
　　【为了戏外和戏内都磕的香，快投于姐吧！】
　　【昨天才发了周可嘉的多角度视频，两人都那样了，还婚约呢，贵圈真乱。】
　　一时间众说纷纭，对周可嘉性格的讨论倒是不多，都在关系穆橙到底和谁是一对。
　　眼看着孟欣就要出局了，于青筠的热度直线上升，投票数也反超了周可嘉。
　　穆橙混乱的都不知如何是好。
　　“怎么投票数变这么快？他们是都攒着票等新闻吗？”
　　周可嘉缓了缓神，脸色也颇为凝重。
　　这种爆料不是小事，第一次吃到甜头，就很可能有第二次，第三次。
　　她在剧组得更小心不说，还得提防身边人，以免乱讲话。
　　“查一查吧，如果是我猜的那个人，得找个理由换掉，不然被曝光的东西会越来越多。”
　　“还有，我们暂时保持距离。”

◇ 第一百六十一章 过期不候
　　“保持距离？”
　　穆橙惊的蹬起，“怎么保持距离？”
　　周可嘉将摄影师拍的那张两人的背影找出来，点给穆橙看。
　　“类似于这样的事情，能处理一次不能处理第二次，只能从源头上解决，以后我会注意的，你也注意点。”
　　穆橙当然明白她的意思。
　　但这对自己来说，就和学表情管理一样的困难。
　　天知道她花了多大的力气。
　　“好了。”
　　周可嘉收起手机，“你写好了给我看吧，我还有事，先走了。”
　　穆橙一向不过问她私事的，可算算时间，离穆学腾给的一周，已经没多久了。
　　她轻声：“你……去公司吗？”
　　周可嘉停住收拾东西的手，微微侧头，“有事？”
　　穆橙犹豫片刻，犹豫着摇了摇头，笑了。
　　“没事。”
　　可她的犹豫又怎么能逃得过周可嘉的眼睛。
　　放下剧本，周可嘉抬头看她，“有事直说。”
　　就知道自己又被看穿了，穆橙尴尬的挠挠头。
　　“也不是什么重要的事，就是想问问你去干嘛，需不需要帮忙什么的……”
　　答比不答还假。
　　这种官方的话术，周可嘉一听就知道有问题。
　　“想让我带你去公司是吗？”
　　穆橙舔舔唇，有点不敢应。
　　但心里确实是这么想的。
　　要是周可嘉愿意的话，说明有机会。
　　她心里实在没底。
　　周可嘉察觉到，视线慢腾腾的收回，“等你写完剧本，来AN娱乐找我，但只有今天，过期不候。”
　　说罢，她拎起东西，转身离去。
　　穆橙后知后觉，嘴角随之扬起。
　　人雀跃的都快起蹦了。
　　听着休息室里的动静，周可嘉在门口停顿了片刻，旋即迈开脚步。
　　心思凝重，但又存有一点轻松。
　　她其实也不确定自己愿意不愿意将底牌都露给穆橙，只是听到穆橙提起的时候，她并不反感。
　　所以机会只有这一次，如果穆橙能赶过来，或许她会告知一点。
　　但如果不来……
　　周可嘉沉了沉视线。
　　她也说不准。
　　*
　　穆橙是在傍晚写完稿子的，她能脑袋里能用的词都用上了，拼命回忆了一整天的台词。
　　虽说是东拼西凑的，但写出来，再修改一番，感觉也还不赖。
　　满意的将稿子折叠好收进口袋，穆橙起身往外走。
　　剧组都快收工了，工作人员还在忙碌，不知道是拍谁的戏，只不过没看见李丹臣。
　　脸熟的人，一个都没瞧见。
　　“奇怪……”
　　狐疑的摸摸脖子，穆橙眨眼的一瞬间，一麻袋就套上了头。
　　随之嘴也被捂住。
　　“唔……”
　　虽然被拉着走，但穆橙的神智还是清醒的，对方下手不算狠。
　　以至于她深刻的清楚现在自己的处境。
　　她是被绑架了。
　　靠！
　　以自己的身份，居然能被绑架？
　　穆橙拼命挣扎，“放开我！”
　　周围一点声响都没有，只剩脚步声。
　　她不由得心惊，但也试图让自己冷静。
　　按照自己被绑的距离和时间来算，应该还没离开剧组，这边人多眼杂的，不可能没一个人发现。
　　所以绑架她的人，未必真的要绑架。
　　或许只是要来问些什么。
　　只要她能坚持下去，相信很快就能得救。
　　一定要坚持。
　　她默默的宽慰自己，在麻袋里狠狠的深呼吸着。
　　半响，她的眼前突然出现一道亮光。
　　麻袋被摘了。
　　她猝不及防的闭了闭眼，好半天才缓过来。
　　人已经被绑上了，四肢都动弹不得。
　　可眼前一个人都没有。
　　“谁啊？为什么绑我？你想要什么？”
　　一连串的问题，都没有一个人回复。
　　仿佛只是她一人置身这边。
　　闹出再大的动静，剧组的人也没发现什么。
　　可是看周边环境，分明是剧组的储物室，这儿也应该是人来人往的才对。
　　偏偏安静成这样。
　　穆橙察觉到不对，手腕动了动。
　　绳子系的也很松，不是疏忽的那种松，而是故意的，怕伤害到她所以这么做。
　　极有可能就是剧组的人干的。
　　一颗心渐渐稳定下来，她四处查看一番，手腕不安分的扭动。
　　没多久就从绳子里扭出来了。
　　揉了揉酸痛的手腕，她又弯腰解开脚踝上的。
　　这时，大门突然被打开。
　　穆橙没敢抬手，身体随之僵住。
　　她隐隐感受到那人靠近，带着危险。
　　和她想象的又有些许不同，似乎没那么轻易。
　　冷静片刻，她正要抬头，却听见一阵掌声。
　　“穆老师，果然有大将风范。”
　　穆橙彻底傻眼，她抬起视线，不可思议的看向那群人。
　　除了李丹臣，剧组里大多她眼熟的工作人员都在。
　　笑的满面春风。
　　穆橙一整个不解，“这是……干什么？”
　　“怕穆老师没有灵感，让穆老师实际感受一下啊。”
　　李丹臣拍戏讲究真情实感，担心演员没有准备，通常使用这样的方式。
　　他手下的工作人员都已经习惯了。
　　但“绑架”还是头一遭。
　　穆橙一顿无语，“有点过了啊。”
　　李丹臣笑吟吟的，“穆老师仔细想想从绑架到这儿的心里路程，是不是对新加的一场戏有更多想法了？”
　　穆橙迟疑，脑海里自动浮现出刚刚一路被绑过来的情景。
　　确实，有过经验之后，她对绑架的理解也更透彻了。
　　她急忙掏出口袋里的纸张，“快，给我笔，我要改一改。”
　　李丹臣立马让助理把笔递过去。
　　“穆老师不着急，咱慢慢写，今晚的时间还长着呢。”
　　穆橙随口糊弄两声，心思都在剧本上。
　　李丹臣看的极为满意。
　　她就喜欢这种演员，有天赋有经验，而且一点就通。
　　穆橙陷入剧本中，一时忘了自己出门的目的。
　　等反应过来的时候，外面已经完全黑了。
　　她下意识的惊呼，“现在几点了？”
　　李丹臣在她身边看书，闻声，慢条斯理的瞥一眼时间。
　　“九点钟啊，怎么了？”
　　“糟糕。”
　　穆橙手忙脚乱的收起剧本，“被你害死了。”
　　周可嘉说过的，过期不候。
　　但这个时间，指的肯定不是今天十二点。
　　公司到点要下班的，再晚也就是七八点。
　　居然已经九点了。
　　她掏出车钥匙就往外跑，心里默默祈求
 依譁 
。
　　周可嘉，你可一定要等我啊！

◇ 第一百六十二章 断掉易感期？
　　那天，周可嘉在公司等了很久。
　　等着办公室的灯都慢慢落下，也没见着那人。
　　曲策就陪着她等，见万家灯火亮起的时候，脸上就有了隐隐的怒意。
　　偏偏周可嘉一言不发，没人知道她是什么态度。
　　时间再晚些，曲策便忍不住了，“周总，回去吧。”
　　周可嘉站在落地窗前，深邃的目光被弥漫的灯光冲淡，模糊的看不清。
　　她没说话，气息越发阴冷。
　　曲策深吸一口气，“您上次让我查的抑制剂有结果了，我让人试用过了，就一点点的剂量，副作用就非常严重，出现了嗜血、注意力不集中、记忆力消退等问题，特别是……”
　　他顿了顿，没好意思再说下去。
　　找人试用这种方式很不人道，但他们背后暂时还没涉及到医药行业，而且东西是顾玲研发出来的，恐怕很难有人能查出点什么。
　　就只有这么一个办法，这是测试将近一个月得出的结论。
　　周可嘉紧了下眉，“还有什么后果？”
　　曲策咽了咽口水，犹豫片刻。
　　“我也不是很确定，但根据医生的说法，如果剂量多了，以后可能会彻底失去易感期，一个没有易感期的Alpha，和Beta没有什么区别。”
　　周可嘉微惊。
　　她一直知道穆橙用的抑制剂副作用很大，但没想到，严重到这种程度。
　　这顾玲，居然敢把这种东西拿给她用！
　　怒意涌上眉梢，周可嘉拎起包。
　　“走，跟我去中医馆。”
　　穆橙车上还有两支抑制剂，她这两天坐车的时候都有看到，所以对方还没有用过。
　　但最近就是她的易感期，得小心提防。
　　不过有自己在，穆橙并不需要靠那玩意捱过易感期。
　　还好，她没用。
　　可源头必须追究！
　　领着曲策下楼，远远的，周可嘉就看见一辆救护车疾驰而过。
　　像帝都这样的城市，几乎每天都会发生这样的状况，所以她并没在意，不紧不慢的坐上曲策的车。
　　曲策亲自送她，一路上，时不时的往她那边看两眼。
　　挺迟疑的，很多话不知道该不该说。
　　周可嘉能察觉到，“有事说事。”
　　“我只是觉得您不该这么帮她。”
　　对于近期发生的事，曲策是愤怒的。
　　“穆家已经打压我们很久了，我们培养的小练习生短时间内还不能为公司挣钱，你这么高的热度却被压着，总不能因为穆橙的几句她不知情就放过了吧？再者，她和您约好了都能爽约，连一句解释都没有，您可是为了她连底牌都愿意亮一部分。”
　　周可嘉背后的那些，连曲策都不是完全的清楚。
　　只知道周可嘉谨慎到连手底下的人都只是知晓一部分，可他们都已经尽心尽力帮她好些年了。
　　如此，穆橙什么也没做，就可以得到这么多，曲策心里都觉得不平衡。
　　关键这人还爽约，分明对此毫不在意。
　　按照他的意思，就不该搭理，趁早放手。
　　周可嘉抬了下眉眼，“你还有什么不满，都可以说出来。”
　　她越是平静，曲策就越觉得背脊发凉。
　　可在利益面前，很多话又不能不说。
　　“最近的时事热点我们公司都有关注，我真心觉得穆橙不是能帮助您的人，她和传言中的不一样，太嫩了，而且她和那位于小姐牵扯不清的，连我们混迹娱乐圈的都看不出到底是做戏还是真情实感，您这样把感情搭进去，很吃亏。”
　　周可嘉知道他说的是实话，脸上没有半点动怒的意思。
　　整个人都很冷静，和平时在公司开会的模样无异。
　　她知道自己冲动做出的决定有可能给公司带来不好的影响，毕竟穆橙是自己只认识了几个月的人，根本达不到知己知彼的状态。
　　更不敢说能够信任对方。
　　但她头一次对对方的家庭产生苦恼，希望能尽快解决。
　　不是怕自己的前程受到影响，而是担心穆橙。
　　她知道自己有些过头，只是控制不住。
　　曲策一再提醒，“穆家，更不是能够信任的。”
　　“我知道。”
　　只这三个字，多余的，周可嘉什么解释都没有。
　　她一贯我行我素，凭兴致做事。
　　曲策知道自己多话了，本以为对方会生气，但奇怪的，周可嘉身上一点寒意都没有。
　　和往日又大不一样。
　　他有点惊讶，“但，我发现您最近，心情好很多，和之前确实不同。”
　　曲策承认这是穆橙带来的为数不多的好事之一。
　　周可嘉愈发的沉默。
　　之后一路就安静下来，直到中医馆。
　　已经是九点半了，中医馆快要关门的时间。
　　曲策率先进去，将人堵住。
　　“请问顾玲顾医生在吗？”
　　“还在。”
　　领班的指了指那边隐蔽的小房间，“闭关配药呢，您有预约吗？”
　　曲策从口袋里抽出几张现金，“预约没有，但有很急切的事情要见她。”
　　领班瞧着百元大钞，面上犯难。
　　要是让人进去了，顾玲该不高兴了。
　　但若是不让进去，可亏大了。
　　最终，他想了个两全的办法，“我们十点钟闭关，顾医生会在九点五十五的时候准时出来，还麻烦您稍等一下。”
　　这帝都谁都知道顾玲脾气古怪，曲策也没别的办法，只能坐下等。
　　如店员所说，到九点五十五的时候，顾玲准时出来了。
　　白大褂还没脱，脸色比白大褂还白，看着挺疲惫的。
　　曲策没急着过去，周可嘉倒是下车走来了。
　　迎面将顾玲堵住，眼神很不善。
　　“你是顾玲？”
　　顾玲烦躁的看她，眼神一瞬间有了变化。
　　她当然认识眼前的这位，屏幕里见过好几次了。
　　“什么事？”
　　周可嘉也不拐弯抹角，“你给穆橙的抑制剂是怎么回事？你应该知道剂量大了会发生什么事吧？”
　　顾玲不悦的紧了下眉头。
　　“关你什么事？”
　　看来是知道。
　　周可嘉冷冷的勾起嘴角，“你是故意的？”
　　顾玲吐了口气，“故意的？你学过医吗？你知道抑制剂的成分是什么吗？那玩意的存在就是为了阻挡易感期啊，我加强了药剂，副作用自然增强，有什么问题？”
　　抿了抿唇，周可嘉猛地逼近。
　　“所以，你就想借此断掉穆橙的易感期？”

◇ 第一百六十三章 会不会讨厌？
　　顾玲一阵沉默。
　　其实打从一开始她就和穆橙说过这件事。
　　加强药效的抑制剂使用时间久了，很有可能造成易感期出现问题。
　　甚至是消失。
　　但穆橙还是接受了。
　　她始终没觉得自己能够找到可以陪伴一生的人。
　　易感期对她来说，不是好事。
　　只是周可嘉和现在的穆橙都不知道这些。
　　周可嘉更是觉得荒唐，“你良心不会痛吗？”
　　顾玲缓慢的抬起视线，目光炯炯的。
　　一字一句，但很清晰，“她自己选择的。”
　　周可嘉微怔。
　　她当然知道顾玲说的这个“她”指的是原来的穆橙。
　　可是那个穆橙，在外界的传言中，明明是骄傲又肆意的。
　　怎么会宁可放弃易感期变成一个残缺的Alpha呢？
　　顾玲盯着她略显迷茫的神情，嗤笑出声，“看吧，你根本不了解她，越是骄傲的人就越不容许自己有犯错的时候，不论易感期还是发情期，都会成为最容易被攻克的弱点，她一直坚持这点，我一开始以为你也是这种人，现在看来，感情让你变得弱小了。”
　　对方的话语很讽刺，周可嘉非常不喜欢。
　　但内心不得不承认，她说的有道理。
　　周可嘉从来不是那种被人放了鸽子还会不记仇的去帮忙的人。
　　现在却是。
　　虽然生穆橙的气，但来这儿的时候，一点都没犹豫过。
　　最初说不想被感情影响的人是自己，现在严重被影响的还是自己。
　　反倒是穆橙，表面对她真心实意的好，可实际上连这样重要的约定都会放弃。
　　甚至一句解释都没有。
　　双拳紧了紧，周可嘉没说话，转身便走。
　　背脊是僵硬的，寒意颇浓。
　　曲策赶忙跟上，为她打开副驾驶的车门。
　　“周总，现在要去哪儿？”
　　“送我回去。”
　　坐上车，周可嘉的手机突然响起。
　　她烦躁的瞥了一眼，没接。
　　是于青筠的，接不接都没所谓，对她来说不重要。
　　对方却接二连三的打来，锲而不舍的。
　　曲策转动方向盘，眼神虽没往那边去，但心思都在，“周总，还是接一下吧，工作期间，和同事处理好关系。”
　　周可嘉冷眼斜他。
　　心情实在不佳，最终还是什么都没说，接起了电话。
　　于青筠的声音顿时传来，“你可算接电话了，快点来医院，穆橙路上出车祸了？”
　　“什么？”
　　瞳孔猛地一缩，周可嘉毫不犹豫的发话：“掉头，去医院。”
　　曲策了然，平稳的掉头。
　　于青筠很是着急，但还是安慰，“你先别担心，我也是刚到医院，还没见着人，但应该没什么事，她今天下班的时候赶上易感期，车上有抑制剂就打了一针，医生说她的抑制剂有瞌睡的后遗症，所以开车的时候犯困，撞到栏杆上了。”
　　“我看过车子了，损伤不大，车上是有安全气囊的，没什么皮外伤，就是不知道有没有震到内脏，现在还在做检查。”
　　周可嘉想起来中医馆时碰上的那辆救护车，脸色越发苍白。
　　所以穆橙是来找她的路上出的意外？
　　为了来找她，还特意打了抑制剂？
　　挂断电话，周可嘉强忍着颤抖，轻声催促，“快点。”
　　“明白。”
　　曲策看了她一眼，踩下油门。
　　一路狂飙到医院，周可嘉一言不发，在车子停下的一瞬间就开门跳下去。
　　曲策第一次见她这样紧张，急到丢了一贯的冷清，往医院里去的时候都是拿来跑的。
　　她从来没这样过。
　　急诊室在三楼，周可嘉从楼梯上奔上去。
　　于青筠远远的就在走廊尽头看到她，抬手将急急忙忙跑来的人拦住。
　　“诶，这边不能跑，你别着急，穆橙没事。”
　　周可嘉喘着粗气，“她人呢？”
　　于青筠指了指身后的病房，“在里面呢，她……”
　　周可嘉没耐心听，甩开她的手推门进去。
　　帷幔挡住视线，她粗暴的将其拉开。
　　一转眼便看见穆橙裹着床单，睡的正熟。
　　脸颊红扑扑的，不知道是被热的还是易感期的缘故。
　　总之睡的很香，一点不像刚出过车祸的。
　　周可嘉悬着的一颗心松下来，整个神情都放松了。
　　于青筠跟着进去，“医生说副作用很大，估计得睡上一会儿，好在没什么事，但要好好休息观察几天，免得有脑震荡之类的后遗症，不过看起来，她好的很。”
　　深深的吸了
 依譁 
一口气，周可嘉将帷幔拉上，人已经平静下来了。
　　“做过全身检查了吗？”
　　于青筠干脆的将检查单交给她，“看看吧，擦伤什么的都检查过了，不严重，比较麻烦的，是她身体里残留的抑制剂的副作用。遇到你之前，她每个月都要打好几针，这回又用了药剂更强的，医生说，嗜睡只是副作用之一。”
　　检查单上列了几大排的数据。
　　周可嘉一字不落的将其收入脑海，眉宇皱的更紧。
　　“医生有说更具体的吗？”
　　于青筠舔了舔唇，有点犹豫。
　　有些话，不知道该不该和周可嘉说。
　　但对方确实有知情权。
　　她犹豫的，是周可嘉知道之后，会选择放弃穆橙。
　　没有哪个Omega会愿意和一个随时可能成为生理残疾的Alpha在一起。
　　周可嘉抬起眼，神色平淡的扫过，“直接告诉我吧，你不说我也会去问医生的。”
　　医生会告知的实情，只会比于青筠说出来的更残忍。
　　她无奈的叹了口气，“这种抑制剂中，抑制易感期的药效非常强，而且药效不容易排出去，会逐渐减少Alpha的欲望，甚至会影响到下一代……当然这个是后话了，重要的是，她可能对你……”
　　于青筠想说的是，以后的穆橙，可能即便对着自己喜欢的人，也没有任何标记的欲望。
　　情况就是如此，而且会越来越严重。
　　周可嘉沉默了片刻，扭头看着被帷幔遮蔽的那一块儿。
　　很久之后，才开口：“会讨厌Omega的气味吗？”
　　于青筠摇了摇头，“应该不会吧，但我不确定，会不会有一天，她闻不到Omega的气息。”
　　这是于青筠头一次在周可嘉身上见到萎靡的样子。
　　她低落着视线，眸色沉沉，连声音都压下去。
　　“不讨厌……就好。”

◇ 第一百六十四章 我会习惯
　　穆橙醒来的时候，病房里就于青筠一人。
　　她感觉只是睡了一觉，但浑身酸痛不已，不知是为何。
　　艰难起身，她又看了看时间。
　　“我靠！于青筠，八点了！”
　　剧组已经到开机时间了。
　　于青筠半躺在沙发上睡，听着声，迷迷糊糊的睁开眼。
　　“醒了啊？有没有不舒服？”
　　“我没事。”
　　穆橙着急忙慌的换衣服。
　　今天要拍她和周可嘉的戏份，昨天就没见着面，今天怎么也得去解释一下。
　　于青筠起身按住她，“行了，我已经和李导请过假了，他知道你现在的情况，会把你的戏份调到最后两天，不用着急，行了就跟我再去做一次检查。”
　　“不是戏份的事。”
　　穆橙撩起病服，瞧见了手腕上绑着的一根红绳。
　　不知道哪儿来的，昨天还没有。
　　下意识的就有了反应，“周可嘉来过？”
　　“嗯。”
　　于青筠点头，“她给你戴的，说能保佑你，你把她吓的也够惨的，我第一次见她脸色发白的样，这不守了你一晚上，早上有戏份才不得已走掉，还拜托我看着你，我的戏份在下午，还可以陪你一会儿。”
　　穆橙松了口气。
　　“这样啊，那她没生我的气？”
　　于青筠失笑，“合着你要去剧组是担心这个啊？放心吧，她没生气，就是担心你，不过她那人应该不会表现出来，你也了解嘛，休息好了再去找她，别着急。”
　　穆橙拍了拍胸口，“我昨天放她鸽子了嘛，按照她的性格，肯定生我的闷气，没有就好，吓死我了。”
　　看的出来，她真的很在意。
　　于青筠一时间心情复杂，不知道是为她开心好，还是为自己的事着急好。
　　其实退婚之后，于家一直催的很紧……
　　但没必要告诉穆橙。
　　“好了，跟我下去做检查，没事就可以出院了。”
　　-
　　穆橙确实没什么事。
　　轻微擦伤是有的，但都不在明显的地方，对上镜没有影响。
　　医生比较在意的还是抑制剂的问题，特意嘱咐了好几次，不让再用了。
　　穆橙连声答应。
　　反正车被拉去修了，剩余的抑制剂都在车上，她也用不上。
　　不够昨晚用的时候，车上好像就剩两支了。
　　她明明没用过。
　　狐疑的揉着脑袋，穆橙坐上卜志来接送的车。
　　“你有动过我车子吗？副驾驶上放着抑制剂的。”
　　卜志摇头，“没有。”
　　“除了你还会有谁能碰我的……”
　　话到这儿，穆橙不可抑制的想起周可嘉。
　　她对周可嘉不设防，车钥匙也都是直接给的，除了卜志，就只有周可嘉了。
　　可是她一个Omega，拿自己的抑制剂做什么？
　　周可嘉也不是那种会招呼都不打一声就拿自己东西的人。
　　算了，兴许是开车的时候掉到哪儿去了没察觉。
　　穆橙摇摇头，干脆不再想。
　　卜志提醒她，“听说小穆总出车祸，穆总很担心，不如小穆总今晚回一趟穆家吧，还有……穆总给的时间，到了。”
　　就这么过去了。
　　穆橙头疼，“我出了车祸还得回去看他？什么道理？不去。”
　　她不想又谈论有关周可嘉的事。
　　卜志难得的没有语重心长，见她不愿意，便一路安静的将人送到剧组。
　　等穆橙下了车，才叮嘱，“小穆总好好休息，有事随时联系我，想回穆家的话，给我打个电话。”
　　穆橙摆摆手，头也不回的走了。
　　根本不重视，直奔剧组。
　　这会儿是孟欣和周可嘉在拍，两人的对手戏，气氛剑拔弩张的。
　　穆橙站在外围看着，等到李丹臣喊“咔”，这才过去。
　　也是径直向那人，完全忘记了要保持距离。
　　周可嘉早就看到她了，没理会，低头和李丹臣讨论细节。
　　她对工作很认真。
　　穆橙知晓这点，没打扰，就在一边等着。
　　等到两人讨论完了，工作人员那边也换场了，又轮到周可嘉。
　　她这周戏份不少，和三人的对手戏都有，走不开。
　　穆橙耐心，依旧等着。
　　于青筠怕她刚出院，身体撑不住，找了张椅子给她。
　　“累了就进去休息，别强撑。”
　　穆橙只是点头，眼睛盯着周可嘉看。
　　心里隐隐约约的，觉得不安生。
　　大概是周可嘉对她视而不见的态度导致的。
　　等了三个多小时，周可嘉今天的戏份才彻底结束。
　　她和助理拿了水就直接往休息区去，好似没瞧见穆橙。
　　穆橙追过去，“周可嘉？”
　　她这才停下脚步，不冷不热的扭头，“有事？”
　　穆橙被她的态度惊了下，“额……就想跟你说声抱歉，昨天不是故意放你鸽子的，我去找你了，稿子也写好了，你要不要看看？”
　　周可嘉伸出手，“给我吧。”
　　还是冷漠的模样，没多大情绪。
　　穆橙心里越发不安，给稿子的时候故意碰了碰她的手。
　　周可嘉直接收回，“稿子我会看的，昨天的事我知道了，没什么事早点回去，刚出院，注意休息。”
　　很官方的几句说辞。
　　穆橙莫名有种自觉。
　　她和周可嘉的关系，仿佛又降到了某种冰点。
　　周可嘉嘴上说着没关系，但心里应该很在意她昨晚没出现的事。
　　否则不会是这样的态度。
　　穆橙有点受不住，“你是生气了对吧？”
　　“为什么要生气？”
　　周可嘉抬了抬眼，好似在说一件不足为道的事，“因为你没出现吗？我说过过期不候，所以没有等你，况且你也是出了意外，不是故意不来，我没有什么想法，你更不需要多想，过去的事情就过去吧。”
　　穆橙知道她有别的意思。
　　偏偏两人的关系不是那么容易说清楚的，穆橙有心询问也不知道该从哪里开始合适。
　　混乱的关系把一堆的事情都搅成乱麻，挤压着，她只觉得更难受。
　　难受到觉得委屈。
　　想着，眼泪就很不争气的往下掉。
　　“你就是生气了，每次都不跟我说实话，我真不是故意的，我也很想快点去找你，可是不知道怎么的就控制不住自己，越着急就越困……”
　　周可嘉下意识的紧了下眉头。
　　“你哭什么？”
　　“总有一天，你会没这么在意这种事的。”
　　“是我该习惯。”

◇ 第一百六十五章 担心
　　“习惯？”
　　穆橙愣了好半响都没反应过来，不懂她的话是什么意思。
　　总觉得怪怪的，有种说不出的哀伤。
　　她唯一能感受到的，便是周可嘉今天情绪不佳。
　　而且多半是由自己而起。
　　“我是哪儿做的不好，让你不高兴了吗？”
　　周可嘉只是摇头，“没有，你很好，是我太累了，昨天晚上在医院陪你，今天又一大早过来，可能还不太清醒，说了一些乱七八糟的话，总之你也好好休息，这两天不要见了，我需要一点时间。”
　　穆橙无法言语，只能看着她远去。
　　背影难得的少了那份清冷，多了些落寞。
　　看着很无助。
　　穆橙想上去抱抱她，又仿佛被困在原地，无法动弹。
　　她突然发现，周可嘉可以在第一时间知晓自己的所有情绪，而自己，根本无法探知对方，哪怕一点。
　　即便看过一部分的故事，知道周可嘉什么样的人，还是没办法真的了解。
　　她觉得难过。
　　“穆橙。”
　　于青筠早就看到了这边的情况，在拍戏空隙间找了过来，“你还好吧？”
　　说着，她递过去一瓶水。
　　还没打开的，她特意给穆橙拿来的。
　　穆橙接过，打开喝了一口。
　　“谢谢啊，我没事，只是不知道她怎么了，我以为她真的不会生我的气，是我太自信了。”
　　周可嘉对她又不是喜欢，怎么可能处处包容、谅解。
　　这种事，倒是当局者迷，旁观者清了。
　　于青筠摇摇头，“我想你可能误会了，可嘉没生你的气，她可能是觉得没办法接受你的生理状况吧，原来的穆橙知道加强抑制剂的所有副作用，可你不知道，就这么冲动用了，伤害是不可逆的，你大可以在路上给可嘉打个电话，让她来接你啊。”
　　“我当时着急嘛。”
　　穆橙挠了挠头，手抓着瓶身，有点无助，“而且我给她打电话，跟她说我易感期要她来接我的话……她会灭了我吧？”
　　周可嘉是什么人？
　　这人嫉恶如仇，而且最讨厌Alpha利用Omega来解决生理欲望了。
　　况且见面的原因，是穆橙想要知晓周可嘉背后隐藏的势力。
　　她不能惹周可嘉不高兴，更不能在见面前出差错。
　　不过现在看来，是彻底没机会了。
　　也只能借着车祸的由头，跟家里拖延几天。
　　“那也比你
依誮 
失去Alpha的特性强啊，而且……”
　　于青筠上上下下的打量着她，“你到底为什么总觉得可嘉会灭了你啊？她对你那么在意，也不是没被你标记过，在易感期帮你而已，你都没试过为什么认为她会拒绝？”
　　在于青筠的认知里，周可嘉虽然是那种表面不近人情的人，但实际上对穆橙极为认真，感情藏的再深也都有痕迹可寻找。
　　其实只要仔细的观察，就很明显。
　　至少在她的视角，这是双向的。
　　穆橙可不这么认为，整个人都蔫蔫的。
　　“算了，我也说不清楚，不过，她就这么在意我的生理缺陷吗？”
　　穆橙想不明白。
　　她的生理缺陷都还没出现呢，虽说是时间问题，但……
　　于青筠无奈，“别想歪了啊，她是担心你的身体，不是在意你会有缺陷。”
　　穆橙确实往这里面想去了。
　　听到于青筠的提醒，才堪堪回过神。
　　“她……担心我什么呢？”
　　于青筠犹豫了片刻。
　　她想起昨晚周可嘉问的会不会讨厌。
　　“大概是，想不明白你为什么会喜欢她，担心自己能吸引你的地方只有外表，如果你没有易感期，没有欲望……你能懂吗？”
　　穆橙迟疑的眨眨眼。
　　她没想过周可嘉会有这样不自信的时候。
　　于青筠笑着拍拍她肩膀，“你也自信点，去找她吧。”
　　*
　　周可嘉在酒店里窝了一天。
　　不做别的，就看看文件，刷刷手机。
　　大概到晚上七八点的时候，手机里弹出一条消息。
　　曲策发给她的，一条关于她今天在剧组和穆橙不欢而散的消息，询问她是否需要压下去。
　　周可嘉紧了下眉，点进去。
　　#穆橙周可嘉疑似吵架#
　　#于青筠暖心照顾穆橙#
　　几张图片是连着发的，从穆橙到剧组，于青筠就给她搬了凳子，然后穆橙去找周可嘉，两人脸上却一点笑意都没有，气氛压的很低。
　　再是于青筠给穆橙递水，拍她肩膀，看着像是在逗她笑。
　　昨晚车祸的消息也挂在头条，粉丝早就担心不已，这会儿看到这样的新闻，自然都窜了出来。
　　【穆姐昨晚车祸，今天周可嘉就跟她吵架？】
　　【听说穆姐今天没有戏份，在剧组等了周可嘉一下午，但对方一句话都没和她说。】
　　【果然患难见真情，还得是青梅竹马，昨晚第一时间到医院的也是于姐吧？】
　　【别听风就是雨啊，有拍到周可嘉也去了，进门的时候都是拿来跑的，快到只留下一道残影。】
　　【CP脑一点，周姐兴许是生气穆姐不好好照顾自己呢。】
　　【没事吧？于青筠那种才是喜欢的表现吧？】
　　【干嘛揪着周可嘉不放？今天孟欣都没出现过，她是放弃了？】
　　【孟欣一天的戏份呢，估计没时间。】
　　【为什么揪着周可嘉不放？穆橙摆明了一颗心都在她身上，她做这种没良心的事，我们粉丝不能说几句了？】
　　【就是，得到还不知道珍惜！】
　　周可嘉揉了揉太阳穴，面无表情的给曲策回消息。
　　【不用。】
　　穆橙在剧组拦她的时候，她就想到会有这样的事情发生。
　　但是没办法，剧组里人多眼杂，她早说过要保持距离的，对方就是不懂。
　　热度已经酝酿成这样了，再压也没用。
　　曲策很快回了消息。
　　【可是就这样一条新闻，于小姐的投票数就远远的超过了你。】
　　于青筠现在的热度空前高涨。
　　原本观众都不大吃青梅竹马的设定，而且觉得于青筠性子太温，不适合女主。
　　但就穆橙车祸的事，细水长流的感情一下子就得到了支持。
　　周可嘉不大在意，还是那句：【不用。】
　　曲策也没再回。
　　放下手机，周可嘉微微后靠，疲惫的垂下视线。
　　敲门声在这一刻响起。

◇ 第一百六十六章 我喜欢你
　　“周可嘉？”
　　穆橙的声音听上去很着急。
　　周可嘉没动，任由她的声响在门外。
　　屋内灯开着，影子微微晃动，谁都知道里面有人。
　　穆橙心知肚明，清楚对方在，只是不想搭理自己。
　　她也没走，就倚着门框坐下来，盘着腿，“我知道你在，也知道你不想理我，但有些话我必须跟你说清楚，你什么时候愿意开门见我什么时候再谈，我可以等。”
　　她在这种事情上耐心十足，对周可嘉更是如此。
　　周可嘉越来越拿她没办法。
　　放下手机，她穿上拖鞋走出去。
　　开了门，靠在门框上的那人一个不稳，踉跄着摔了进来。
　　挺狼狈的。
　　周可嘉低头看她，“不用行这么大的礼。”
　　可以，还能开玩笑。
　　穆橙松了口气，拍拍裤腿起身，“我能进来吗？”
　　瞧着她半个身子都在门内，周可嘉松开手，将空地让给她，“不是已经进来了吗？”
　　穆橙顺势挤进去，反手便将门关上。
　　周可嘉上下打量她的动作。
　　下一秒，腰肢被她楼上，连推带抱的压上了墙壁。
　　穆橙还不忘用手撑住她的脑袋，以免撞到。
　　距离挨的过分近，穆橙也过分的霸道。
　　以往主动的几乎都是周可嘉。
　　她有片刻狐疑，“嗯？”
　　穆橙的呼吸有些急促，脸颊被渲染的红扑扑的，热气都聚集在那儿。
　　她很紧张，“你是担心我会失去Alpha的特质是吗？”
　　周可嘉紧着眉头，没说话。
　　难得的没看懂穆橙，但对涉及心事的问题，她一概不回答。
　　穆橙猜到会是这样，呼吸更不稳了，不知道是紧张的还是易感期的缘故。
　　周可嘉都能感受到她近在咫尺的体温。
　　高的吓人。
　　穆橙深吸了一口气，勉强压下来，“在我原来的世界，没有Alpha和Omega的分别，也没有信息素和什么易感期、发情期之类的，人们一样有心理需求，但不会每个月都来的这么强烈，可我们依然能够保持纯粹的爱意。”
　　周可嘉听不得这些，“你想说什么？”
　　“我想让你知道，有没有某种特质都不重要，重要的是感情。”
　　穆橙盯住她的眼睛，头一次这般认真又诚恳的暴露自己，“周可嘉，我喜欢你。”
　　瞳孔微缩，周可嘉蹙紧了眉头。
　　似乎有些不相信，眼底渗出一丝寒意。
　　穆橙是害怕的，但眼下顾不得这些。
　　“听说你昨晚很担心我，我看到狗仔拍的照片了，你是跑着进医院的，你从来都没这么不从容的时候，其实早在你知晓我的真实身份的时候，我就对你没有什么利用价值了不是吗？可你还是愿意和我在一起，说明你也是在意我的对吗？”
　　“我不想成为你的负担，所以一开始，我没打算告诉你，我想等着自己能够变成真正的穆橙的时候，再来保护你，如果不是你会因为我即将失去Alpha的属性而不理我，我可能这辈子都不会说。”
　　“在我的世界里，爱人和性别没关系，虽然我们那里女生和女生相爱挺少的，也不被大众认可，但我从来没有质疑过，我相信世界上存在任何感情，所以哪怕有一天，我真的不是Alpha了，我也会喜欢你。”
　　“我现在就想知道，你是担心我更多，还是不愿意和一个不纯粹的Alpha在一起更多？”
　　周可嘉冷静的听她说完，反手扣住她掐在自己腰间的手。
　　冷漠的将其移开。
　　“我和你说过，不要喜欢我，我们之间是利益捆绑，不是两情相悦。你说的问题我都不担心，我只在乎你能不能为我创造利益，只要你还是穆家大小姐，我就不在乎别的，但你真的太弱太弱，我也早就提醒过你，如果你放在心上的话，今天就不会出现热搜。”
　　周可嘉很少有话这样一连篇说完的时候。
　　越是如此，穆橙就越能感知到她的情绪。
　　自己的表白，对方好像压根没放在心上，反而很生气。
　　和她是不是Alpha没关系，纯粹是她现在太不懂事。
　　热搜，穆橙在来的路上看到了，她知道自己又做错了事。
　　心里愧疚之余，还是想当面说清楚。
　　“对不起，我真的……不会再有下次了。”
　　“但如果，我可以达到你的预期，你的标准，你是不是也能考虑一下，和我解除利益捆绑关系，我们谈个恋爱试试？”
　　穆橙从小到大，还一次恋爱都没谈过。
　　好不容易遇到了喜欢的，她不想放过。
　　既然说明了自己的心意，她干脆就说个清楚，不吐不快。
　　赌一把，成了最好，但如果不能，也就是维持原样，或者丢掉小命。
　　周可嘉都不理她了，还有什么比这更差的结果吗？
　　确实没有。
　　周可嘉眼眶有片刻的红润，眼底也是猩红的。
　　有那么一瞬间，穆橙感觉自己是有希望的。
　　但只是那么一瞬间，周可嘉便毫不留情的将其破灭了。
　　“不可能。”
　　穆橙崩的僵直的手，顿时松了下去。
　　她觉得委屈，可又没办法，眼睛里含着泪，盯着周可嘉，可怜巴巴的，声音都软下去。
　　“真的没可能吗？我们都，结婚了……”
　　周可嘉吃不惯她这套。
　　被逼的有点没办法，一时间重话都说不出。
　　她心里也不好受，不知道为什么被堵的慌，怎么样都不得劲。
　　“你知道的，我不打算和任何人建立有关情感上的关系，那对我来说，是致命的。我失去的太多了，未来的路不能走错一步，你明明应该很了解我的，为什么要问？”
　　如果穆橙不说的话，她哪怕知情，也会一直当做不懂的。
　　即便互相藏有秘密，也好比戳破了强。
　　对谁都残忍。
　　穆橙固执，偏要争点什么，“你要是不在意我，在我说出喜欢你的时候，你就应该发作了。”
　　“穆橙！”
　　周可嘉隐忍到极致，“我不接受任何人，以任何理由，打乱我的生活，再有下次，我保证穆家和你，都留不下来。”
　　说罢，她将穆橙狠狠推开。
　　穆橙后背撞上墙面，本就狭窄的空间容下了这种气息。
　　她眯了下眼，笑了。
　　“撒谎，你明明都打算将底牌掀给我。”

◇ 第一百六十七章 易感期的影响
　　周可嘉似乎忍无可忍。
　　她不喜欢这种心事被戳中的感觉，明明是自己都还不确定的事，就被穆橙以这般自信的口吻拆穿，她很不满。
　　“谁说我要揭底牌给你？”
　　她掀开门，“出去！”
　　穆橙嗅到一股恼羞成怒的味道，她压着周可嘉的手，奋力将门关上。
　　Alpha的优势摆在那儿，周可嘉又不是成心要和她动
銥誮
手，自然不敌。
　　门很容易就被合上了，穆橙一手握着周可嘉的手腕，背脊贴上门背，将其牢牢的合着。
　　周可嘉跌进她怀里，“穆橙！”
　　声音已经没那么冷静了，染着怒火。
　　穆橙偏就抱紧了她。
　　对方情绪越是冲动，穆橙就越能体会到，她是在意自己的。
　　这种在意，能给穆橙带来很强的安全感。
　　她想着，就没那么害怕周可嘉。
　　闻着那股子淡淡的清酒香，她更蠢蠢欲动。
　　“是被我说中了生气吗？于青筠说我对你不能脸皮太薄，也不能太让着你，我也不是不懂，太让着你，你会把自己关起来，你不能自己乱想，应该听我说。”
　　被抱的紧了，主动权又不在自己这儿，周可嘉有些不舒服。
　　她按着穆橙的肩膀，想脱离。
　　“放手！”
　　穆橙第一次违抗她，死活不撒手。
　　“我已经表白了，你不答应我们也有法律上的关系，我知道你在想什么，不用你把底牌揭给我，穆家的事情我自己处理，我只要你一个态度。”
　　周可嘉很不喜欢这样的穆橙。
　　一个劲的被逼着，她偏又连推开的能力都没有。
　　挣扎间，她闻到很浓的冷杉味。
　　穆橙还在易感期，信息素容易控制不住。
　　周可嘉原以为那支抑制剂的效果会很强，但现在看来，也就一晚上。
　　她按住穆橙的手，语气强硬的多，“坐下。”
　　穆橙浑身发烫，信息素是被周可嘉引出来的，她想说的话都说了，自然又恢复了态度，乖巧坐下。
　　就着地，倚着门，膝盖曲着，让周可嘉方便坐。
　　周可嘉却没动，一见穆橙乖巧了，只抬腿踢了她一脚。
　　然后转身走了。
　　“自己想办法。”
　　就知道这人没这么好心，穆橙撑着腰起身，“我想什么办法？抑制剂都在车上，车被拉去……”
　　“你再敢用！”
　　周可嘉嗤她，语气很差。
　　穆橙顿时吓了一跳。
　　她有种再用抑制剂就会被这人灭口的感觉。
　　“咳……”
　　她往后退了两步，“不用不用，我保证不用，我自己解决。”
　　这会儿是真不能再留着了，穆橙握上门把手。
　　“我想说的都跟你说了，你好好考虑一下，剩余的事情我会解决的。”
　　她身上的冷杉味越来越浓了，信息素控制不住的外泄。
　　在周可嘉这儿，她连自我都没有。
　　听着门把手响动，周可嘉皱起眉，“你自己解决？怎么解决？”
　　她问的是易感期的事。
　　穆橙听的是穆家的事。
　　“先找卜志啊，然后让他找人……”
　　周可嘉拿起一块抱枕就往她头上砸。
　　怒火比得上第一次抓着穆橙那次。
　　被抱枕砸了也不疼，穆橙迷茫的抓住枕头的一角，“你生什么气？”
　　她话都没说完呢，就莫名其妙挨揍。
　　周可嘉又抓起第二个抱枕。
　　穆橙连忙求饶，“诶诶诶，你别，不管什么原因，我错了。”
　　第二个枕头倒是没扔到她身上，被周可嘉放到了地上。
　　她人往床上一坐，指了指那枕头。
　　“过来。”
　　穆橙不明所以，但还是将门关上，乖乖过去。
　　下意识的就跪了。
　　周可嘉挑起眉，“谁教你的？”
　　好像刚刚跟自己据理力争的人不是她。
　　穆橙赶忙曲起一条腿，只单膝跪着，“你不是生我的气吗？”
　　“那也没让你跪我。”
　　周可嘉按了按眉心，不大舒服的样子，“只要不谈感情，我们之间一切好说，我愿意和你结婚就代表愿意帮你解决易感期的问题，你有需要随时可以找我，下次不要再用抑制剂了，更不许……找别人。”
　　听到这儿，穆橙才知道她是误会了。
　　嘴角扯了扯，没笑出来。
　　“不用抑制剂可以，不找别人也行，但不能不谈感情，如果只是这样的话，易感期我自己熬。”
　　她还真就说的出做的到，对着周可嘉这样的也能忍住，转身就走。
　　这次是片刻都没停留，抓紧就出去了。
　　一出门，清酒香淡了，穆橙克制不住的信息素一瞬间就抑制了。
　　在不受周可嘉影响的情况下，体内残留的抑制剂发挥着作用，慢慢平复她滚烫的体温。
　　穆橙不可置信的抬起手，闻了闻衣服上的味道。
　　还有一点清酒香，但冷杉味已经很淡了。
　　“哇~这抑制剂这么管用吗？那为什么对周可嘉没作用？”
　　边挠头，穆橙边往楼下走，还不忘给卜志打电话。
　　“找人给我拿辆车，不用你接，忙你自己的事。”
　　她知道卜志不仅要照顾自己，还要帮着穆学腾处理生意上的事。
　　有些事不想牵扯的太深，她就得绕开卜志，自己去解决。
　　而且没车确实不方便。
　　卜志叹了口气，“小穆总，你现在的情况，恐怕不适合开车，医生说药效还没完全消失，再出现嗜血这种情况，未必会有这次好运。”
　　穆橙有时候觉得她比自己亲爸管的都多。
　　“你这意思是不让我开车了呗？”
　　卜志恭恭敬敬的，“小穆总有需要的话，我可以给你配一个专门的司机。”
　　穆橙难得强硬，“不要，我要车，你要是不给我配，我就自己去买一辆，还是那种超豪华大跑车。”
　　“小穆总稍等。”
　　那边挂断了电话。
　　穆橙满意的勾勾唇。
　　果然，周可嘉说的对，妥协是没办法解决问题的，她需要让自己强硬起来。
　　这只是第一步。
　　到酒店楼下等着，没多久就有人送过来。
　　接过车钥匙，穆橙一句话都没送，直接上车。
　　一踩油门，扬长而去。
　　殊不知，周可嘉站在窗口，沉默的看着她的背影。
　　好半响，才松口握着栏杆的手。
　　从周可嘉的视角看，穆橙一点都不像易感期的。
　　她好似，已经不会受到影响。

◇ 第一百六十八章 见见
　　穆橙回到穆家的时候，穆学腾就站在门口。
　　大门敞开，像是在迎接她。
　　穆学腾的目光明显比平日里凝重些，“怎么刚出院就自己开车，卜志呢？”
　　“他的工作多你又不是不知道。”
　　穆橙关上车门，站在原地没动，“你不用找他，他看不住我的，而且我身体很好，没有任何问题。”
　　穆学腾皱着眉打量她，“你不是在易感期吗？”
　　穆橙耸了耸肩，笑的很无所谓。
　　“不知道，可能不会再有易感期了吧。”
　　穆学腾的脸色一下就变了，“说什么呢你？我告诉你，不管多大的病，穆家就算是倾家荡产也会治好你的。”
　　穆橙笑了笑，挺平静的。
　　“今天听你说这话，才觉得你像是个当爸爸的人，你可能还不知道吧，其实我的易感期打从成年开始就有问题，任何Omega都没办法在这个时期接近我，我没办法，只能找人帮我研制加强药效的抑制剂，我连医院都不敢去，就怕被人知道穆家的千金不争气。”
　　“我好不容易遇到喜欢的人，她正好又能解决我的易感期问题，你到底有什么不满意的？”
　　穆学腾眼神微变，有些不可置信，“周可嘉真的能够解决你的易感期问题？”
　　穆橙就知道他会在意的只有这个。
　　穆家虽然家大业大，但是除了穆学腾就只有一个穆学海，偏偏都没有后人，唯有她可以接手穆家。
　　穆学腾对她如此纵容也是有这个原因在的，谁都不想穆家就毁在自己手上。
　　易感期对Alpha来说有多重要他们都很清楚，只要能解决这个问题，就如穆学腾说的，倾家荡产都没关系。
　　只要不被他们知道，周可嘉不想有后就行了。
　　能瞒多久是多久。
　　穆学腾确实有被说动的迹象。
　　他已经从卜志那儿听说了穆橙现在的状况，抑制剂已经用了，现代医疗还没办法实现逆转，长期以往下去，她可能真的丧失Alpha的特质，到时候穆家真的会绝后。
　　而且现在是穆橙的易感期，看她连抑制贴都没用，却若无其事的，估计就是抑制剂起效果了。
　　万一真的就只有周可嘉能够让她做回Alpha……
　　有机会就不能放过。
　　可对方偏偏是周可嘉。
　　穆学腾心里有疑虑，“我怎么知道你是不是在骗我？万一周可嘉也不行呢？”
　　“我刚从她那儿出来。”
　　穆橙不打算多说，“你可以去见见她，她身上有没有我的味道，是不是被我标记过，我说了不算，但你亲眼见过，就该知道。”
　　这话说的笃定，哪怕不去，穆学腾心里也有了个七七八八。
　　但对周可嘉，就是怎么都喜欢不起来。
　　那人心思太重，过于可怕。
　　他晃了晃神，“那她呢？有把底牌掀给你的打算吗？”
　　穆橙笑出声。
　　“重要吗？你到底在怕她什么呢？我现在和她分开，你就能保证她未来不对付我吗？不过她的背后藏着什么，重要的都应该是我有没有对抗的力量吧？你与其疑神疑鬼的，不如把你会的多教给我一点。”
　　她现在算是明白的原身的苦衷。
　　生活在这样的家庭里，外界虎视眈眈，家里也没一处能够真正让自己安心的地方。
　　不懂得掩盖自己，活下去都难。
　　穆学腾是多年老狐狸了，何尝看不出她的心思。
　　“你是想护着周可嘉吧？少来这套，你要是真心想学，穆家大门永远是敞开的，若是为了别的，就别想了，我就算断后也不会让你把穆家拱手让出去。”
　　谈话就到这儿，穆学腾看她没事，还义正言辞的和自己争辩，一颗心也就松下了。
　　转身就准备走。
　　穆橙喊住他，“我发现你真的一点都不了解你自己的女儿。”
　　“你知道吗？就因为生活在穆家，我连喜欢一个人都不敢，明明第一眼见到周可嘉就喜欢上了，偏要装的狼心狗肺的把人家给抛弃，甚至一开始，我是打算说些恶心的话来刺激她，让她离我远点的！”
　　这些事，是穆橙在来的路上想明白的。
　　打从一开始，原身就喜欢周可嘉。
　　她恐怕也没打算做什么，只是邹雨石这不知好歹的做了错事，她承担了恶果。
　　所以，她哪怕不是那种会随意欺负Omega的人，也在第一次之后，故意说伤人的话，让周可嘉不对她抱有任何期待。
　　只是低估了周可嘉的报复心。
　　如于青筠说的，假如是原身在这儿，她心里，也会对周可嘉很好很好。
　　只是生在穆家，她连自己都保护不了，也不知道自己的未来，甚至知道自己很快会失去易感期，给不了周可嘉一个完整的家。
　　于是放弃了。
　　穆橙真心为她惋惜。
　　穆学腾僵了一下，“你说什么？”
　　“没什么，你慢慢考虑吧，我不会让周可嘉给我掀底牌的，那对她来说是唯一的保障，做人不能那么自私。”
　　说罢，穆橙弯腰上车。
　　没多看那人一眼，直接掉头。
　　穆学腾站在原地，盯着她远去。
　　没多久，穆学海从里边出来，笑意盈盈的。
　　“行了，孩子大了，有自己的主意，你当年和弟妹在一起的时候，不也被各种反对，你还是坚持着？要我说
忆樺 
，她跟你最相似的就是这点了，倔！”
　　穆学腾摇摇头，“不一样啊，她妈妈是什么身份我心知肚明，顶多就是两人的日子不好过点，可那周可嘉……穆橙太嫩了，我总归不放心。”
　　将来是要把穆家交到穆橙手上的，这不等于让周可嘉坐享其成了。
　　若是人厚道点，他一句话都不会多说。
　　偏是个不安分的主，指不定阴成什么样。
　　穆学海知晓这点，还是笑着，“既然如此，就照着穆橙说的，多教她点东西，明里暗里提点些，她聪明着，能懂。再不放心，就亲自去看看那孩子，你都没见过，怎么就瞎怀疑人家呢？”
　　穆学腾拿出手机，指着上面的热搜，“这不明明白白吗？这段时间她都闹出多少事了？你再看看于青筠的，哪个不是好评，还看不出来吗？”
　　穆学海没接话，只是说：
　　“你要是不愿意，我可以代替你去见见。”

◇ 第一百六十九章 我只要穆橙
　　周可嘉知道迟早会和穆学腾见上一面，但没想到对方会来的这么快。
　　好在对方有分寸，没有直接联系她，而是通过AN娱乐联系到曲策，邀她在公司见面。
　　这边是她的地盘，没有人敢往外透露什么，对她来说是最安全的。
　　两杯咖啡摆上桌，周可嘉没动，保持着小辈的礼貌。
　　“请。”
　　穆学腾只瞥了一眼，“不用，不喜欢这玩意，白水就行。”
　　周可嘉略一勾手，“给穆总泡一杯茶吧。”
　　曲策了然，应了一声便开门出去办。
　　很懂周可嘉是什么意思，故意拖延时间，也不让别人进去。
　　见曲策都被周可嘉这般使唤，穆学腾对这人更是不敢小看，心里戒备颇重。
　　“周小姐好手段。”
　　不知道他是在讽刺哪件事。
　　周可嘉笑了笑，端起咖啡，“穆总说笑，既然你已经查清楚了，想来不用我多说，今天是为了穆橙来的吧？”
　　生意人说话喜欢弯弯绕绕，周可嘉反其道而行之，偏就直白，对自己和穆橙的关系毫不忌讳。
　　反正明眼人都看的出来，穆学腾又查的一清二楚，她懒得打哑谜。
　　浪费时间。
　　穆学腾冷笑出声，“我果然是小看周小姐了，怪不得从小见惯各式各样Omega的穆橙也能被你勾了魂，但我没她那么单纯，相信你和她在一起是为了感情而不是利益这种话，既然你开门见山，我也不妨直说，说吧，你想要什么？”
　　周可嘉慢条斯理的抿着咖啡，没有回答的意思。
　　穆学腾和她僵持着，眼神一点点冷却下去。
　　他很不喜欢周可嘉这样的态度，对长辈，没有半点尊重。
　　周可嘉仿佛能看透他，嘴角扬了扬。
　　“穆总不用生气，我有娘生没娘养，从小就不是什么好人，这点和穆橙大不相同，你怀疑我是应该的，但对穆家，我没有任何想法，那点东西，我看不上。”
　　这傲慢的语气更是惹的穆学腾不快。
　　他本意是不愿来见这人的，又怕穆学海太温和被拿捏，这才不得已过来。
　　现在看来，周可嘉小小年纪就有这种气魄，果然不是自己那个温润如玉的哥哥能够解决的。
　　“看不上穆家？可你有什么？就这小小的AN娱乐吗？曲策是有能力，但局限于此，对你也没什么帮助，就这儿，连我买来送给穆橙当做玩具的SBA娱乐都不如。”
　　“穆总，我建议你还是不要套我话的好，白费心思。”
　　周可嘉表现的柔和又冷静，“穆家你要怎么处理跟我没关系，我只要穆橙。”
　　这算是穆学腾到这儿为止，听到过的最真诚的一句话。
　　没那么冷漠，也没那么高傲，反倒是染着与对方脾气秉性都相似的淡然与坚定。
　　“你错在只查了我，却没有去调查我身边的人，像曲策这样的，还有类似于AN娱乐的，除了在帝都，几乎遍布全世界，一家小公司确实毫无意义，但他们加起来，不用我细说你也能明白。”
　　“当然我的底牌也不止这些，都是尚未成形的产业，穆总要是真的想动手，我的处境确实会变得很麻烦，之所以没告诉穆橙，是因为她知晓的太少，告诉她也无济于事，而你，分明是清楚这一点的，故意叫她来试探我。”
　　“但你没想到，你提防着穆橙，穆橙也提防着你，所以即便她从我这里知道了什么，也不会告诉你。我对家人这个词很陌生，也不懂其中的羁绊，但你这种连亲生女儿都千防万防的人，配当父亲吗？”
　　穆学腾猝不及防的反被教训了一顿。
　　他脸色微黑，可又说不出什么反驳的话。
　　这些年，他一直忙着事业，加上穆橙妈妈的离世，他内心麻烦，自然就对女儿少了很多关怀。
　　防备是一向都有的，但无形中，确实伤害了穆橙。
　　这点，他做的，甚至不如周可嘉。
　　他紧了紧拳头，“你今天把这些都告诉我，不怕我趁机毁了你吗？”
　　周可嘉勾勾唇。
　　“我敢说，当然就有应对的手段。而且我说过了……”
　　“我只要穆橙。”
　　*
　　周可嘉返回酒店的时候，穆橙在房间门口等她。
　　手里拿着剧本，应该是要聊正事。
　　周可嘉脚步微顿，缓了缓才若无其事的过去，“找我？”
　　“嗯，剧本。”
　　穆橙易感期还没过，不敢靠的太近，递了剧本就往后退，屏住呼吸，生怕被周可嘉的信息素搅乱。
　　她对自己的自制力太清楚了。
　　周可嘉冷眼瞧她，“什么意思？”
　　穆橙耸耸肩，灿笑。
　　“就把我写好的台词给你呀，你接接词，有问题咱们电话联系，没问题也告诉我一声，我好提前做准备。时间不早了，你赶紧进屋吧。”
　　说着，她很友善的让出路来，好似真的希望周可嘉快点进去。
　　往常她不是这样，都屁颠屁颠跟着要进同一房间的。
　　周可嘉很不满她的这种变化，脚下微动，慢慢逼近，“我说，你退什么？”
　　“没退啊。”
　　穆橙浑身上下也就剩嘴是硬的。
　　实则周可嘉进一步，她退一步，玩推拉战似的。
　　周可嘉皱紧了眉头，“我没工夫跟你做游戏，你有话可以直说，不用这样躲着我。”
　　穆橙慌忙摇头，“不是，我易感期呢，你再过来我指不定会做什么，赶紧回去吧。”
　　周可嘉上下打量她。
　　“你现在哪里像易感期的了？”
　　活蹦乱跳的，信息素也没有外泄，分明是找借口。
　　穆橙正想反驳，口袋里的手机就响了。
　　她比了个“嘘”的手势，接起电话。
　　“喂？”
　　穆学腾打来的，声音很冷，但没平时那么严厉，“从今天开始，你休息时间就到公司来，我会安排人带你熟悉，没别的事就挂了。”
　　说罢，也不等穆橙回应，那边就直接掐断了电话。
　　穆橙目瞪口呆，也顾不上这边了，“不好意思啊，我有急事要出去一趟，你先看剧本，晚点联系。”
　　她几乎是擦着周可嘉的肩膀过去的。
　　周可嘉眉头更紧。
　　手中握着的剧本被掐出几道皱褶。
　　许久那股力都未曾松开。

◇ 第一百七十章 勾她
　　于青筠从剧组回来，经过周可嘉的房间门口，见着那门敞开着，顿时皱起眉。
　　她下意识的敲了敲门，探身进去，“可嘉？”
　　闻声，周可嘉推开浴室门出来。
　　“怎么？”
　　于青筠松了口气，“我还以为你出什么事了呢，没事就好，不过门怎么开着？”
　　一个Omega大敞着酒店房门是件很危险的事，即使这边住的都是剧组的工作人员。
　　而且房间里的信息素味道明显很浓郁。
　　周可嘉面无表情的擦掉水上的水渍，“信息素突然有点不受控制，房间里味道太重了，趁着你们都还没下班，就开门透一下风。”
　　窗户也是开着的，确实是透风。
　　Omega信息素泄露这事蛮严重的，于青筠担心她，上前了两步，“你怎么了？要去医院吗？”
　　周可嘉微微摇头。
　　“没事，你们今天收工了？”
　　“不着急。”
　　于青筠帮她掩上一点门，“孟欣晚上还得接着拍，不过可能会有工作人员陆陆续续回来，你的信息素挺勾人的，这样外泄很容易引起Alpha犯罪的。”
　　周可嘉不置可否。
　　“我有分寸。”
　　于青筠点了点头，脚尖转了下，本意是要走，旋即又停下，“对了，热搜你别上心，我没别的意思，只是想要安慰穆橙几句，结果也被捕风捉影了，我知道她肯定会跟你解释，但你也知道她死脑筋，所以我还是得……”
　　她似乎有些说不清楚。
　　周可嘉很耐心的听着，到对方卡壳的时候才接话，“如果你想解释的话，我已经清楚了，这种事穆橙也不需要特意和我说明，我们都在娱乐圈工作，水有多深彼此很清楚，所以你到底想说什么？”
　　就知道会被揭穿，于青筠叹了口气。
　　“我是想问你，在生穆橙的气吗？”
　　穆橙和穆家那边发生了什么，于青筠都能第一时间知道。
　　穆学腾特别喜欢多管有关穆橙的事，甚至会第一时间征求她的意见。
　　所以，于青筠已经知道穆学腾来找周可嘉了。
　　现在还被蒙在鼓里的，恐怕就只有穆橙了。
　　于青筠也知道穆学腾准备将穆家交给她，短时间内不会放人。
　　周可嘉生气是应该的。
　　听到于青筠的疑问，周可嘉却没有想象中的不悦，反而略显失落，眉眼间染着一层淡淡的自嘲。
　　“我以前一直觉得阶层很讽刺，但其实也没错，我可能得不到穆家的承认，也得不到粉丝的承认……但没所谓，一切都等剧拍完再说。”
　　于青筠忍不住提醒她，“你得拿出点之前雷厉风行的手段了，否则投票数一旦下去，就很难再追，这关系到剧情走向。”
　　周可嘉沉了下视线。
　　她最近，好像是有些丧失自我了。
　　要是以前碰到这种情况，她连穆学腾都不会亲自去见，顶多叫曲策帮忙打发。
　　她是怎么了？
　　“还有啊。”
　　于青筠轻声，“我知道你有时候不愿意妥协，但那毕竟是穆橙的亲爸，作为小辈，有时候还是要讨长辈欢心的，他本质上不是坏人，作为演员，能骗过那么多观众，难道骗不过一个老人吗？”
　　“你试一试，装乖一点，他会喜欢你的，哪怕不是为了穆橙，为了自己，他高兴了，你也能省很多麻烦。”
　　周可嘉没说话，看着表情是不大情愿的。
　　她一辈子都没哄过谁，更没专门为了讨好谁演过戏。
　　为了自己就不用做这种事了，但如果是
YH
为了穆橙……
　　她感到厌烦。
　　于青筠拍拍她肩膀，“走啦。”
　　周可嘉没应，视线依旧沉着。
　　直到于青筠的背影彻底消失在走廊。
　　她抬手关门。
　　“周可嘉！”
　　熟悉的声音透过走廊，远远的传来。
　　周可嘉关门的手一顿，无奈的又松开。
　　以为那位会回来的更晚的。
　　气喘吁吁的，穆橙奔过去，“我去了一趟穆家的公司，真的比我想象中的还大，SBA娱乐简直没法比……”
　　说着，浓郁的清酒香便扑鼻而来。
　　穆橙脚下一颤，顿时往后退了几步。
　　“你怎么了？”
　　周可嘉不想解释。
　　从穆橙走了之后，她的信息素就莫名其妙的泄露，整个房间都铺满了，她难得的只能一遍遍洗澡。
　　好不容易降下去，才开门通风的。
　　“没事，你有别的事没？”
　　穆橙能看出她是刚洗完澡的样子，发尾还是湿的没完全吹干，衣衫微微贴着身子，露出一点里面的光景。
　　她下意识的咽了咽口水，“头发没吹干。”
　　说的都是毫无意义的废话，周可嘉不想搭理，抬手就要关门。
　　穆橙连忙卡住门，“诶，我说认真的，头发不吹干的话老了以后容易偏头痛的，还有很多隐藏性的疾病，你不要不当回事。”
　　烦她这罗里吧嗦的德行，周可嘉的力倒是也没往门上使，“如果没有别的事，就回去，我这儿信息素泄露，对你一个易感期的Alpha来说不是好事。”
　　这人很记仇。
　　穆橙一直知晓，这会儿也只能吃个哑巴亏。
　　“算我说话不过脑子，我帮你吹头发，行吗？”
　　周可嘉没说话，眼里还有寒意。
　　穆橙颤颤巍巍的挤进去，反手关上门。
　　吹风机放在哪个位置她清楚，不用周可嘉说，就熟练的去取了。
　　随后拉着周可嘉坐下，帮她梳直长发，这才慢腾腾的开始吹。
　　房间的信息素比她想象中的还捉弄自己，憋的她脸颊泛红，体温不自觉的升高。
　　脖颈后的腺体也隐隐有了反应。
　　泛滥的冷杉味，周可嘉自然也能闻得到。
　　她坐着没动，任由穆橙被信息素干扰。
　　穆橙不在的这几个小时里，她也没好受到哪儿去，怎么可能轻易饶了这人。
　　穆橙也不求饶，快速帮她吹干头发，起身就想走。
　　“你衣服也有一点湿，记得换一下。”
　　周可嘉不动，眼眸垂着，“你帮我换。”
　　穆橙脚下一僵。
　　她舔了舔唇，目光扫过衣柜，身体却动弹不得。
　　真要帮周可嘉换衣服，她今晚怕是出不了这个房间。
　　就在她纠结不已的时候，那人像是故意勾她。
　　“不可以吗？”

◇ 第一百七十一章 你忍住
　　穆橙心都要被勾走了。
　　拒绝不了这人，她干脆走向衣柜，熟练的翻出干净的睡衣。
　　周可嘉还是只有衬衫款式的，都扣紧了扣子。
　　穆橙一颗颗解开，指尖却不够利落，抖了好几下。
　　周可嘉极其富有耐心的等着。
　　眼睛盯着穆橙的背脊，从上至下，一丝都没放过。
　　仿佛这样能看出这人消失的几个小时里都干了什么。
　　她还真就看出来了。
　　“你今天，是不是见了很多人？”
　　穆橙吓了一跳，有种被抓包的心虚，“嗯，怎么了？”
　　她确实见了很多人，但都是工作，本不该心虚的。
　　周可嘉轻挑眉眼，“身上有不同信息素的味道，还有香水味，茶香和烟味。这不是一个人身上会有的，所以你去穆家的公司了吧？”
　　穆橙觉得自己迟早会死在周可嘉这种对细枝末节的发掘能力下。
　　做的一切都无所遁形，对方过于可怕了。
　　她咽了咽口水，应声：“嗯，我爸让我以后每次空闲的时候都去，我没有要瞒着你啊，事发突然，我也是刚知道的，本来想等易感期过了再跟你好好谈谈。”
　　周可嘉抱住双膝，懒洋洋的靠着背椅。
　　“你可以不告诉我的，这是你的隐私，工作上的事，我不会干涉的，但为什么，要等易感期过了再谈？现在不能谈吗？”
　　穆橙感觉她话多了很多。
　　但还是和以前一样，每一句都说到重点，让人避无可避。
　　穆橙不知道该怎么回答，思考了很久。
　　手中的衬衫，扣子都已经解开了。
　　周可嘉还在等她的答复，眼神直勾勾的，不似往日清冷。
　　穆橙只得走过去，左手握着衬衫，右手触到她领口的扣子。
　　一点一点，慢慢的解开。
　　周可嘉坐着没动，脑袋微微侧着，似笑非笑的打量她。
　　穆橙手上动作微顿，连带着手背上的温度都骤然拔高。
　　有点撑不住。
　　“易感期……要怎么谈？我不太舒服，你能自己……？”
　　周可嘉轻轻握住她的手，指尖滑过她的手背，挪到手腕的位置，再往上，到手肘。
　　接着有一搭没一搭的摩挲。
　　她能感受到穆橙逐渐升高的体温，也能感受到对方要抑制不住的信息素。
　　“我以为，你已经能自己控制易感期了。”
　　听得出周可嘉话里的嘲讽，穆橙咬了咬唇，心思都在别处。
　　她可禁不住这种挑逗。
　　“别……”
　　周可嘉的扣子刚被解开两颗，到锁骨的位置，从穆橙的视角依稀可见隐约的弧度。
　　她更难耐，控制不住弥漫的信息素。
　　勾的周可嘉的清酒香也浓郁了不少。
　　房间里两种味道，交缠充斥。
　　周可嘉目光炯炯，“没人要你忍着。”
　　穆橙确认了，她就是故意的。
　　但坚持自己，穆橙偏就要忍。
　　手指继续往下解她的扣子，嘴角咧开，若无其事的和她聊天，“剧本看的怎么样？”
　　周可嘉沉了沉视线。
　　以往她随便主动一下，穆橙就控制不住了，这会儿信息素都已经说明了心思，居然还能撑着。
　　看来抑制剂对她的影响是挺大的，至少在自己这儿，她已经不是能够随便拿捏的了。
　　周可嘉对此并不满意，“你现在真的很不乖。”
　　穆橙舔唇，眼神飘忽开，指尖无意触碰到周可嘉的肌肤。
　　也是烫的。
　　有感觉的不止她一个人。
　　她顿时呼吸一滞，艰难出声：“今天，我爸的态度很奇怪，突然就转变了，我建议他亲自来见见你再对我们的关系下定论，所以他是来见过你了吗？”
　　周可嘉不动声色的将她拉近，呼吸落在对方鼻尖。
　　“是，见过了，但过程不愉快。”
　　实话实说，穆橙也猜得到。
　　穆学腾那样的脾气，对上周可嘉，能相处的愉快才奇怪了。
　　但就穆橙到公司的几个小时里，穆学腾一句话有关周可嘉的话都没提过，仿佛把这人遗忘了。
　　又或者说，像是默认了穆橙和她在一起的事实，已经不当回事了。
　　所以穆橙才觉得他的态度奇怪，不明白为何发生如此大的转变。
　　“你和他说什么了？”
　　“不记得了。”
　　周可嘉被耗的没耐心了，“你转移话题的方式并不高明。”
　　穆橙扯出一抹笑，“彼此彼此。”
　　两人眼里的火花是一触即发，偏偏嘴上都不饶人，就此僵住。
　　看的出来，周可嘉挺恼火的。
　　扣子解到了最后一颗，穆橙盯着对面这人的眼睛，缓慢掀开她的衬衣。
　　从肩膀处慢慢滑落，露出一片白皙晶莹的肌肤。
　　周可嘉洗完澡准备睡觉的，所以里面也没穿，就这样单薄的一件，摊开在了穆橙面前。
　　不是第一次坦诚以待，但这次的诱惑，对穆橙来说，比往日都要强烈。
　　包括周可嘉颈后的腺体，她迫不及待的想咬上一口。
　　又硬生生的将欲望憋回去。
　　“伸手，我给你换新的。”
　　周可嘉眯了下眼睛，不相信这人的定力如此强。
　　但手臂还是抬起。
　　穆橙真就什么都不做，甚至努力避免和她肌肤相处，极为冷静的帮她穿好衬衫。
　　紧接着是系上扣子。
　　她是从上往下系的，一颗又一颗，很快就把风光给掩埋了。
　　半响，她长舒一口气，丝毫没注意到周可嘉的眼神。
　　幽怨的几乎要将她吞没。
　　穆橙后知后觉，等发觉的时候，扣子已经系到了最后。
　　“你……哪儿不舒服？”
　　周可嘉猛地攥住她的衣领，“你是不是故意的？”
　　穆橙听不懂，“故意什么？”
　　周可嘉仰起头，在她唇上咬了一口。
　　带着怨恨的惩罚。
　　穆橙吃痛，“啊~”
　　但也不躲，任由周可嘉对她做什么，表面上是逆来顺受的，骨子里坏水也不少。
　　周可嘉又揪她的耳朵，“我要是不和你谈感情，你是不是就准备一直这样躲下去？”
　　穆橙不置可否，被她揪的紧了紧眉头。
　　但没反抗。
　　“我不是那个意思，只是不想自己被易感期控制，每次都得麻烦你，但……这件事确实很重要，我需要你的态度。”
　　周可嘉松开她，将人推开。
　　“行，你忍住了。”

◇ 第一百七十二章 明目张胆
　　穆橙被无情的轰出门。
　　一身的冷杉味被清酒香包裹，却无地发泄，她有些难受。
　　不能在周可嘉房门停留太久，穆橙鼓了鼓外衣，转身回房间洗澡。
　　用冷水冲的，冲了半个多小时才勉强缓过来。
　　吹干头发的时候，敲门声响起。
　　穆橙过去开门。
　　来的是李丹臣。
　　见着他，穆橙一颗心顿时吊起，“你又想干嘛？”
　　这人单独找她的时候就没什么好事，比如上次莫名其妙的绑架，间接害得她失约。
　　而且说都没说一声就来了，八成是有事。
　　估计也不是什么好事。
　　李丹臣规矩的站在门口，“穆老师，我上次是想帮你找点灵感嘛，怕你没经验，又不会次次如此。这回呢，我是抛下整个剧组，来和你讲讲剧本的问题的。”
　　穆橙松了口气，同时侧开身子。
　　“你要不进来说？”
　　“不用不用，不合适。”
　　被拍到进演员的房间这种事在娱乐圈还是很容易被传八卦的，即便对方是Alpha。
　　李丹臣也没有很多话，就几句，“是这样的，你写的台词我都看过了，观感上还是很不错的，就是这个走向有点偏，前期的设定呢，你俩还是要隐晦一点的情绪，所以你再改改，太明目张胆了。”
　　“是吗？”
　　穆橙接过他递来的草稿，又看了一遍。
　　其实她的台词还好，大多数都是在问周可嘉的身份，就是周可嘉的那几句，对她的感情挺坦然的。
　　但这不是她写的，是周可嘉自己补的。
　　她挠了挠头，“还好吧？剧里于青筠和孟欣也有很多明目张胆的台词，只要我前期的态度不明确不就行了吗？”
　　“当然不行了。”
　　李丹臣对艺术的追求很高，“周可嘉剧里的角色是反派啊，她要隐晦再隐晦的，不能这么露骨，而且你前期根本就不能考虑她，你只能是发现身边的两位Omega都对自己与众不同，一时间难下决心，也分不清自己到底喜欢谁。”
　　其实这点小事，就算剧本真的要改，李丹臣也不该亲自来找穆橙。
　　刚刚穆
铱驊 
橙还抱有疑惑，听他说完这些，便大概明了了。
　　“你的意思是，周可嘉成为女主的可能性不大是吗？所以哪怕是在剧里，我也只能考虑那两位？”
　　被拆穿，李丹臣也不恼，只是叹了口气。
　　“是这样啊，现在投票数于青筠遥遥领先，孟欣也在追赶，她俩的好评都是不错的，但周可嘉的呢，就比较极端，骂的夸的，参差各半吧，她的演技没话讲，但这个反派成为女主在影视剧里少而又少，我一开始就没考虑过这个结局。”
　　“实话跟你说吧，我就是见不惯资本强行把人塞进剧组，但是又没办法，我缺钱啊，所以只能把人收下，再想个办法，把女二给写成女主，正好她现在呼声高，我改起来也容易，但如果是反派，你们在剧里的结局，可就没办法圆满了。”
　　“病娇的题材确实是吃香，我也看到了流量，但没办法，演的人是周可嘉，她跟你的新闻太多太乱了，粉丝一激动，剧都得玩完，你也不希望看着自己辛辛苦苦拍出来的剧最后落的个骂声一片的下场吧？”
　　“所以，你跟周可嘉说说，台词再改改，能多隐晦得多隐晦，以现在的投票热度来看，我估计下周她的戏份就得删减了，你提前跟她说一声吧，也让她做个心理准备。”
　　接连着说完这一段，李丹臣有些喘。
　　穆橙看着他，张了张嘴，犹犹豫豫的说不出话来。
　　半响，才答了一句：“你为什么不亲自去？”
　　李丹臣顿时干咳，“还是你来吧，对她打击能小点。”
　　说罢，他摆摆手，“走了啊，交给你了。”
　　说走就走，片刻都不带停留的。
　　让穆橙安慰是假，他怵周可嘉才是真。
　　这人演技虽然好，可性子也是真的怪，一般人可相处不来。
　　能够在片刻和周可嘉说上几句话的，除了于青筠，就是穆橙。
　　让作为竞争对手的于青筠去说这些话不合适，自然还得是穆橙。
　　哀怨的揉起手上的纸张，穆橙站在门口，左右为难。
　　说也不是，不说也不是，分明是烫手山芋。
　　何况她刚从周可嘉那边逃出来，要是现在过去……
　　穆橙想想就心慌。
　　她左看右看，最后在桌上找了一支笔。
　　然后摊开手里的纸团，写上几句话。
　　不敢敲门，只能从门缝里塞进去。
　　周可嘉警惕，听到声音就会看到，看到字迹就会知道是她，没什么好说的。
　　做完这些，听到里面隐约的脚步，穆橙直起身子，抬腿就跑。
　　转瞬就回了自己房间，只是关门的时候声音稍稍大了些。
　　恰巧走到门边的周可嘉听到了响动。
　　穆橙还是算漏了，哪怕周可嘉没看到上面的字迹，也能猜到，这是她给自己留的。
　　因为除了她，没人会用这么劣质的手法。
　　捡起纸张，周可嘉铺平上面的痕迹，慢条斯理的打开。
　　就一行字：【李导说你的台词太明目张胆，希望改改。】
　　周可嘉抬了下眉眼，随手放到一边。
　　然后拿起手机，翻出穆橙的名字。
　　【不改。】
　　就两字，丝毫不给面子。
　　穆橙被手机的震动吓了一跳，后知后觉的想起，这种年代已经没什么人用书信交流了。
　　她刚刚就完全可以发信息过去的。
　　“白痴啊你！”
　　一边骂着自己，穆橙一边拿起手机。
　　看到上面的字眼，无可奈何的扯扯嘴角。
　　随后飞快打字回应：【要不，我帮你改？】
　　周可嘉：【你过来改。】
　　穆橙：【我在自己这儿方便，你有什么需求尽管提。】
　　周可嘉：【要么过来，要么别交差。】
　　很浓重的威胁。
　　穆橙玩不过她，但又不敢过去。
　　信息素刚刚压下去一点，要是见到周可嘉，一定会再度控制不住的。
　　于是她小心翼翼的回复：【你明天一天的戏份呢，要不先休息，我明天去剧组找你改？】
　　周可嘉没再理会。
　　等了半响没见着回复，穆橙心急，又发过去一句。
　　【你生气了？】

◇ 第一百七十三章 爆料
　　一晚上，周可嘉只是收到了来自穆橙的各种信息上的骚扰。
　　天亮了那人都没来，却一个劲的叮嘱她一定要记得改台词。
　　她压根没仔细看，瞥一眼就把手机关了，更不要说回信息了。
　　早起了也是直接去剧组，没管那人。
　　她这几天的戏份都很重，也没空理会别的。
　　到了剧组，李丹臣依旧是那样，对昨晚的事避而不提。
　　好似什么都没发生过。
　　周可嘉就陪着演戏，对此避而不提。
　　也并不担心自己的戏份被砍。
　　而孟欣，也将对她的针对，转移到了于青筠身上。
　　两人的票数早就有了差距，也就意味着，最后的赢家，很可能是于青筠。
　　孟欣是不愿意被任何人比下去的。
　　她现在已经懒得将周可嘉当竞争对手看，毕竟这人，哪怕自己不捣乱，都能被网友各种黑。
　　还是于青筠的威胁大。
　　偏于青筠是个好脾气的主，不大会骂人，被怼了也是一声不吭，柔柔的惹人心疼。
　　周可嘉坐在一边，听的直皱眉头。
　　手里的杂志直接就合上了。
　　她平日里不在乎这些，可今天心情不佳，对上故意找事的一点好脾气都没，“说话放干净点，不会真以为剧组是你的地盘吧？”
　　于青筠赶紧拉她。
　　周可嘉这人一贯是不显山不露水的，怼人都不会说霸道的，冷冷淡淡的反击才是她的本色。
　　今天实在有点过头。
　　这样，很容易被抓着把柄的。
　　孟欣却巴不得她俩有人能和自己正面杠上一场。
　　一听这话，顿时嗤笑出声。
　　“呦，终于忍不住露出狐狸尾巴了？以前装的够辛苦的吧？”
　　周可嘉直视她，眼里冷的能冻出一层霜。
　　“我只警告你一遍，现在是工作时间，别欠。”
　　孟欣哪儿会怕她，“你能把我怎么着？”
　　周可嘉几欲起身。
　　于青筠将人死死拉住，“好了，马上到你的戏份了，现在和她发生矛盾不划算。”
　　她极有耐心，哄谁都像是哄小孩。
　　对穆橙如此，对周可嘉也是如此。
　　周可嘉还算理智，对她也给面子，没直接和孟欣发生冲突，就这样被于青筠拉出去了。
　　里边不少的工作人员都在，主动发生矛盾确实不是理智的举动。
　　但她也不想就此作罢。
　　只一句：“对这种人，你越好脾气她越上脸，该反击就反击，又不是没人为你担着。”
　　不说穆橙，连穆学腾都极其喜欢于青筠，要是于青筠有事，穆家肯定第一个发飙。
　　孟欣是有资本，可谁比得过穆家？
　　于青筠笑着摇摇头，“不用，我不喜欢与人为恶，娱乐圈太假了，有时候一个眼神都能给你强行掰歪，常在河边走，总归要小心的，你也是一样，她那样的人除了嘴上功夫了得，没别的本事，忍一忍就过去了，别给自己找麻烦。”
　　周可嘉不赞同这种观点，但当下也没有反驳。
　　人各有志，有的人追求安稳，没必要劝。
　　反正她不是逆来顺受的人。
　　于青筠看出她的情绪，接着提醒：“孟欣最近怕是心情不佳，故意惹事，听说她背后的人发话了，不管投票数如何，都得她来演女主，但李丹臣据理力争，要求跟着观众的喜好来，现在网上投票数的水分很大，最后会是怎么样我们谁都说不准。”
　　“所以，千万不要惹事，更不要招惹孟欣，把她逼急了，怕是什么事都做的出来。”
　　周可嘉没说话，只是手腕微微收紧。
　　巧了，她最近的心情……
　　也很不好。
　　*
　　穆橙睡醒的时候已经是中午。
　　她一晚上没睡，只顾着一个劲的骚扰周可嘉。
　　可惜这人是有一说一的主，手机上怎么骚扰都没用。
　　她不死心的点进手机又查了一遍消息，这才确认，对方真的一句都没回。
　　只能先下床洗漱。
　　闲着，就一边刷牙一边刷新闻。
　　热搜往下滑，还真就又有关于剧组的。
　　#李丹臣剧组爆料#【沸】
　　【嘿嘿嘿，这个词条呢，是剧组的工作人员携手开的，大家可以时不时来搜索一下，会有很多的爆料哦~】
　　【剧组真的很热闹，每天都有各种实时新闻，包括大家爱的狗血八卦，我们都有第一手情报。】
　　【先说说大家最关心的吧，就是各位演员私底下的关系，就这几天的观察，穆橙和于青筠还有周可嘉的关系都很好，但她比较围着周可嘉转，其实还是挺明显的。】
　　【周可嘉吧，她真的很安静的一个人，没事的时候就坐在那儿看书，没有大牌，演技也很好，业务上很专业，这点我们都很喜欢，每次拍她的戏份，必然是一场过，还有她的脸，360度无死角，怎么拍都不怕，很爽。】
　　【再说于青筠，她更随和温柔，对谁都很不错的，还经常给工作人员带吃的，好脾气的感觉谁都能欺负她，之前看到有传闻说她和周可嘉怎么样，其实她俩私底下关系也很好，周可嘉这样不爱说话的人，都时常会跟她聊天。】
　　【说到于青筠的好脾气，就不得不提一提孟欣了，我们挺烦这个人的，业务不行还爱耍脾气，总是高高在上瞧不起人，欺负周可嘉是家常便饭，但最近不知道怎么了，把矛头转向了于青筠，经常把人惹的委屈巴巴的，我们看着都难受。】
　　【但今天很出乎意料，周可嘉平日自己被欺负了都懒洋洋的不理会，今天却为了帮于青筠出手了，要不是于青筠拦着，我估计可能会打起来。】
　　【所以大家其实不用怀疑周可嘉和穆橙怎么样，他们都是很好的人，但工作嘛，难免遇到意见不合的时候。】
　　【于青筠或者周可嘉，谁当女主我都觉得很好，现实里也是，还希望大家多多支持。】
　　爆料是实时更新的，除了这些，还有不少之前的。
　　都是以工作人员的视角写的，不完全正确，但也大差不差。
　　所以穆橙知道，这都是真的。
　　也就是说，今天周可嘉和于青筠，又被孟欣欺负了。
　　她气不打一处来，随手擦了一把脸套上衣服就出门。
　　气势汹汹。

◇ 第一百七十四章 诱惑
　　今天依旧没有穆橙的戏份，以至于她来的时候，工作人员忙的都没时间理会她，只是投去一个又一个不明所以的眼神。
　　她来的太过急忙，连衣服都没穿好，乱七八糟的。
　　还有脸上那股怒气，挡都挡不住。
　　她平日里一贯温和，没对谁这样过。
　　周可嘉是第一个看到她，眉头紧了紧。
　　穆橙
弋㦊
这样的表情，周可嘉一看就知道是怎么回事。
　　现在是在剧组，如果这人按捺不住自己，跟人起了冲突，会有很大的麻烦。
　　但眼下，周可嘉走不开。
　　马上就是她的戏份，对手是于青筠。
　　等于在场唯二能拉住穆橙的两个人都脱不开身。
　　于青筠自然也看到了，只能眼睁睁的看着那人往休息室里走。
　　“穆橙她……不会吧？”
　　周可嘉微微摇头，对穆橙会做什么，并不确定。
　　李丹臣也在这时发来了通知，“两位老师，可以了，准备一下。”
　　两人对视一眼，只得先过去。
　　该入戏还是要入戏，不能耽误工作。
　　而里面，穆橙已经找到了孟欣在的化妆间。
　　下一场就是她的戏份，服装组也在，正给她挑衣服。
　　孟欣大小姐脾气上来，不愿意穿。
　　一会儿嫌丑，一会儿嫌臭，一会儿又嫌脏的。
　　每次给她搭衣服，服装组都特别头疼。
　　“孟老师，衣服你都已经试过了，再不行也得挑一件，没有别的了。”
　　孟欣抱着手臂，不屑的瞧说话那人，“什么意思？嫌我麻烦呗？我倒是想问问你，凭什么给于青筠的衣服漂亮又干净，给我的就是这种朴素到毫无特色的衣服？还脏兮兮的，谁要穿？”
　　服装老师拿她没办法，“于老师的角色是国外留学回来的知识分子，干净漂亮潮流才是应该的，你的角色是活跃在前线伪装成普通农民的地下人物啊……”
　　说着，那人眼尖看到了穆橙，连忙补充，“不信你问问穆老师，穆老师的衣服也是这样的，和你的比较搭。”
　　闻言，孟欣朝穆橙的方向投来了目光。
　　眼神顿时一亮。
　　“小穆总你是来找我的？”
　　周可嘉和于青筠都在外面拍戏，进来不可能看不到，穆橙今天又没有戏份，既然她走进来了，那就一定是来找自己的。
　　孟欣不禁得意起来。
　　穆橙没理会她，视线扫过服装老师手里的衣服。
　　“这衣服怎么了？”
　　服装老师一脸的为难，“按照李导的要求，给你们俩准备的衣服都得有一定程度上的破损，也不能太干净，发黄的或者有补丁的最好，但衣服都是我们自己做的，没有别人穿过，只是看着旧了点，不会有什么问题的。”
　　不论是穆橙还是孟欣，可都是剧组里得罪不起的人物。
　　周可嘉和于青筠的衣服看着光鲜亮丽，反倒不如这几件服装组加班加点赶出来的衣服。
　　孟欣冷哼，不接这茬，“反正我是不会穿的，这样的衣服登上大屏幕，还得衬出我的优势吗？”
　　不显脸也不显身材的，孟欣看着就来气。
　　她一度觉得周可嘉在剧里被夸神颜就是衣服所致。
　　三个人，穿的最好的分明就是周可嘉，再不济也得是于青筠那种，偏潮流的款式，能衬托身材。
　　不像她的，土到极致。
　　穆橙听着就觉得不舒服。
　　她很讨厌对方这种没事找事又配合工作的行为，但站在演员的角度，她没有什么资格指责同事。
　　况且这里还有这么多人，她还没蠢到那种程度。
　　片刻，她只是平静的道：“我的衣服跟你差不多，角色就是如此，还是尊重规则吧。”
　　话里没什么劝慰的意思，就很随便的诉说一件和自己无关紧要的事。
　　很快就会轮到孟欣的戏份，穆橙不想耽误时间。
　　见她都这样说了，孟欣也勉强答应，“行吧行吧，你们把衣服放下吧，我一会儿就换。”
　　“诶，好。”
　　服装老师冲着其余工作人员使了使眼色，示意他们都先出去。
　　一看穆橙就是有事，正好又帮忙解决了服装的问题，他们让个空是应该的。
　　等这伙人出去了，穆橙反手关上门。
　　神情已不如刚刚冷静。
　　“你是非要和周可嘉还有于青筠过不去吗？都在一个剧组，井水不犯河水不行吗？”
　　孟欣脸色一变，“怎么，她俩找你诉苦了？”
　　穆橙很想跟她说，周可嘉和于青筠才没这么无聊。
　　还找自己诉苦呢，她俩自己要是想解决这件事，分分钟的事。
　　但话到嘴边，她又懒得说。
　　“总之你别考验我的耐心，惹恼了我，谁都别想好过。”
　　这是穆橙的记忆里，从小到大第一次跟人放狠话。
　　怕被看出自己的生涩，穆橙说完就走，丝毫没留给孟欣反应的时间。
　　出了化妆间，气更重了。
　　那几个服装组的还没走，在门口眼巴巴的等着。
　　“穆老师，孟老师她换衣服了吗？”
　　穆橙不大想帮忙解决这种事，但看她们小心翼翼的模样，又不忍心不管。
　　“我不知道，你们进去看看吧，她既然说会换，那就应该会……”
　　听到这话，服装老师苦涩的笑了笑，“这样啊，其实之前好多次了，都对我们准备的衣服不满意，每次都要磨很久，这严重的搅乱了剧组的速度，可角色就是这样，我们也不可能给她换别的款式，她总是空头上敷衍我们。”
　　听起来，孟欣这种情况持续很久了。
　　穆橙跟她的对手戏不算多，而且注意力都在周可嘉那儿，自然就不知晓。
　　“这样……”
　　穆橙也为难。
　　她刚把里面的人教训一顿，这会儿再冲进去让人家乖乖换衣服，不合适吧？
　　“不用管。”
　　周可嘉不知道是什么时候来的，站在逆光处，衣服还没换，一袭冷黑色的旗袍优雅到极致。
　　她步步精致，不紧不慢的走到穆橙身边，轻轻拉住她的手腕。
　　将人扯至身后。
　　随后抬起视线，转向服装组。
　　“你们只需要告诉孟欣，剧组里出了叛徒，什么话都往外说，如果她拒不配合，很快会被粉丝知晓。”
　　杀伤力不小。
　　穆橙眨了眨眼睛，目光落在她白皙的颈后。
　　Omega的诱惑一触即发。

◇ 第一百七十五章 不可以
　　孟欣这种人，仗着背后有人撑腰，天不怕地不怕的，有黑料传出去也不会多在意。
　　更何况这种话，剧组里的工作人员怎么敢跟她说。
　　万一被查出是谁……
　　他们可多多少少都有点沾边。
　　周可嘉是知晓这点的，故意为之。
　　就是不想让这群人觉得穆橙好欺负。
　　现在主意也出了，做不做是他们的事。
　　不再停留，她拉紧穆橙的手，将人拽出去。
　　穿旗袍走不快，她倒是也不凶，摇曳的身姿间透露着一股风情，光是背影就足以惹人联想。
　　对路人的杀伤力都很大，更不要说还在易感期的穆橙了。
　　她只觉得浑身上下都燃起一团火，怕被周可嘉瞧出端倪，赶忙撤了手。
　　“有话好好说嘛。”
　　若换以前，穆橙可能都听不出周可嘉的言外之意。
　　今天突然就明白了。
　　去过SBA娱乐和穆家公司之后，穆橙才意识到，有时候说话真的是一门语言，像周可嘉这样能一两句话把麻烦解决的，堪称人精。
　　其实和她原来世界的领导差不多，不过领导说话属于油腔滑调的哄骗，周可嘉是不冷不热的绕晕你。
　　穆橙顶多是学了一点职场上的委婉，和这两种人相比，都差得远了。
　　她打算去公司再多学一学。
　　周可嘉精于计算和观察，可却怎么也弄不懂穆橙现在的心思。
　　“我没有好好说话吗？你又在做什么？”
　　对穆橙甩开她这件事，颇为恼火。
　　穆橙挠了挠头，“你怎么又生气了？我没做什么啊，就说几句话，你的戏份还没结束吧，不用过去吗？”
　　转移话题的方式过于生涩。
　　周可嘉不想听这些没用的，火气确实比较大。
　　“我是问你来剧组干嘛？”
　　穆橙听的出来，现在的周可嘉已经比过去直白多了，还会主动关心自己。
　　但今天这事，她不想说。
　　“没什么。”
　　难得对周可嘉有了隐瞒。
　　而且很直白的隐瞒。
　　周可嘉压着嘴角，盯了她十多秒。
　　穆橙不敢回应，手脚都不自在了，只觉得身上更难受，高温涨的脸红脖子热的。
　　周可嘉的视线往下落了落，旋即收回。
　　一言不发的走了。
　　看背影就知道有多生气。
　　穆橙长舒一口气。
　　至少这种压迫能够暂时消失。
　　她看了眼时间，没做停留，转身往片场外去。
　　于青筠所在的位置恰巧能看到两人。
　　远远的，她就瞧见穆橙离开，而周可嘉面上满是寒意。
　　她顿时就明白发生了什么。
　　这两人，多半又吵架了。
　　最近一顿时间，她们相处的似乎很不愉快。
　　于青筠虽然想为朋友分担解忧，但无论怎么说，这都是人家的事，她不好插手太多。
　　不然又容易被胡乱报道。
　　周可嘉也不是多话的个性，安静在她身边坐下，脸色虽然难堪，但气息是平稳的，没半点多余的。
　　下一场是她和孟欣的对手戏，但那人迟迟没出来。
　　于青筠都有点等不及。
　　“什么情况？还不来吗？”
　　孟欣出岔子不是一次两次了，整个剧组都对她挺有意见的。
　　也难怪那么多人爆料。
　　周可嘉倒是耐心，低着头，不知道在想什么。
　　于青筠总算是看不过去了，“行了，说说吧，你和穆橙怎么了？”
　　“没事。”
　　这人一贯如此，问什么都是这样。
　　于青筠点点头，“那我猜猜看啊，穆橙来剧组找的是孟欣，不是你，虽然我不知道她找孟欣是什么事，但你作为正房，肯定要生气的，心里吃味，不得劲，所以一下戏就过去了，但她傻乎乎的没看出来，因此惹到你？”
　　大差不差。
　　周可嘉扯了扯嘴角，没说话。
　　只觉得讽刺。
　　什么时候，连她这种人的心思都可以被猜中了。
　　于青筠发笑，“我再猜猜看，你们俩最近状态一直不太在线，穆橙是公司和SBA娱乐两头跑，时不时还得来一趟剧组给累的，你呢？吃醋吃过头了？”
　　她认识周可嘉这么久，对方一直是冷静到极致的人，生气也不显山不露水的。
　　唯独为了穆橙会有情绪失控。
　　而穆橙最近好好的没出什么事，那估计就是小细节上惹到周可嘉了。
　　这种小细节，在于青筠这儿，统称为“吃醋”。
　　“谁吃醋了？”
　　周可嘉冷眼斜她，“你或许了解穆橙，但不可能了解我。”
　　“其实我不了解穆橙。”
　　于青筠勾起唇，笑的温柔，“至少现在的穆橙我不了解，她喜欢什么，不喜欢什么，我都不知道，只是她这人很容易看透，喜怒哀乐都写在脸上，猜一猜就够了，不用了解。所以我想，我了解的人，应该是你。”
　　听的跟表白似的。
　　周可嘉很不习惯，眉头紧了紧，“你每天不去和阮亦辰谈恋爱，就顾着分析别人的感情了吗？”
　　一句话戳到于青筠。
　　她翻个白眼，移开视线，“得，是我多管闲事。”
　　两人沉默下来。
　　左等右等还是不见孟欣，李丹臣气的直接去里边抓人。
　　身边工作人员也是等的不耐烦，表情充满懈怠。
　　于青筠不喜欢这样的氛围，瞥一眼周可嘉，还是忍不住解释：“你别多想啊，我只是觉
忆樺 
得你很在意穆橙，只是自己不承认，在她面前也不承认，但我了解穆叔叔，如果不是你表达了什么，他肯定不会让穆橙去公司的。”
　　“至于我和阮亦辰，不是你想的那回事，现在在剧组，一切以宣传为主，我不会做违反合约的事。”
　　意思是，周可嘉和穆橙谈恋爱也在合约内，但她不行。
　　现阶段，她要表现的，就只可以是喜欢穆橙。
　　至于和阮亦辰怎么样，从恋综结束之后，她就没想过。
　　两人也有很长一段时间没见面了。
　　连交流都没有。
　　半响，她叹了口气，“趁着现在早点做选择，别弄的像我一样，迷迷晃晃的，时间一眨眼就过去了。”
　　周可嘉没说话，搭在膝盖上的双手悄悄攥紧，指骨发白。
　　垂下的眼眸里，透着一股迷惘和哀伤。
　　她不是弄不懂自己的感情，只是……
　　不可以。

◇ 第一百七十六章 争端
　　那段台词，周可嘉还是改了。
　　不过和穆橙无关，她是在和李丹臣商量之后改的。
　　转眼到这周戏份的最后两天，穆橙的通告满满当当。
　　她和于青筠还有孟欣各有一场，最后一天的戏份都要留给周可嘉。
　　所以今天周可嘉不在。
　　第二周拍戏，穆橙已经没有那么紧张了，虽然入戏不如于青筠，但也不会太差。
　　在李丹臣的指导下，她很快通过和于青筠的对手戏。
　　紧接着就是和孟欣的。
　　自从上次不愿意穿服装组的衣服，孟欣已经和李丹臣闹开了，两人一照面，氛围都能冷下去几个度。
　　于青筠没走，就待在一边，随时准备做和事老。
　　主要是担心穆橙不会解决这档子事，对她挺照顾的。
　　好在孟欣今天没太过分，也乖乖的换了装，任由服装组摆弄。
　　一改往常。
　　李丹臣对她没好感，这般也是不待见，一张脸从始至终都是沉着的。
　　气场连穆橙都觉得可怕。
　　偏偏这场戏是任务结束她和孟欣坐在一块儿吃东西谈心。
　　昨天她才给孟欣放过话，今天演这种，加上李丹臣的情绪，她只觉得压力山大。
　　往小吃街的椅子上坐的时候，她腿都是僵的。
　　于青筠注意到她的不对劲，眉头紧了一下。
　　旋即便掏出手机给周可嘉发信息。
　　【来一趟剧组吧，穆橙状态不是很好。】
　　周可嘉：【？】
　　还挺傲娇的。
　　于青筠：【你在的时候，她状态会好很多。】
　　这人明知道这样的情况，还偏装的不知情，要有人给她哄来。
　　于青筠只能再做一回好人。
　　周可嘉：【不去，让她自己想办法。】
　　还在生气。
　　于青筠也没办法，只得把手机收起。
　　抬眼的时候，那边已经开拍了。
　　孟欣坐在穆橙对面，正慢条斯理的吃面。
　　面是临时做的，味道很淡，连盐都没放，她吃不惯，一直在皱眉头。
　　李丹臣直接喊停，“我说，吃出点感情行吗？”
　　孟欣不满，直接甩了筷子。
　　“怎么吃出感情？这清汤寡水的，没点肉就算了，菜叶子也没，完了还没味道，谁吃的下去？我愿意吃就不错了，怎么演出感情？”
　　李丹臣拍拍剧本，“你自己看看你的角色是什么，你们刚出完任务回来，身上没什么钱，能吃一碗面就不错了，那个年代的革命人士你以为吃的是什么？还想大鱼大肉呢？”
　　眼见着又要吵起来，穆橙连忙起身，“好了好了，大不了就是再来一条嘛，别吵架。李导，面确实难吃，加点盐总是可以的，至少能吃下去嘛。”
　　她倒是不想当和事老，但是这几天通告都是排满的，她怕来不及的话，会影响到自己明天和周可嘉的戏份。
　　万一因为时间缩水，就得不偿失了。
　　李丹臣无语的摇摇头，随手招呼工作人员。
　　有人过来，真的也就是加了点盐就走了。
　　这会儿面都凉了，加了盐更难吃，孟欣不愿受这罪。
　　“不能换一碗吗？这还怎么吃？”
　　穆橙被搅的头痛欲裂，“不能将就一点吗？拍戏呢，不是庆功宴啊。”
　　孟欣还是大小姐脾气，“反正我吃不了。”
　　“吃不了就别拍了！”
　　李丹臣是真的恼火，一贯不和演员发作的个性，今天也是甩了剧本就打算走。
　　于青筠连忙去拦着，“李导，我们可是边拍边播，你不能走啊，这样吧，休息十分钟，我和她聊一聊，你看行吗？”
　　李丹臣摆摆手。
　　“随你们吧，这人油盐不进，这尊大佛，我这小庙是供不起！”
　　是真气着了。
　　于青筠只好帮着，“大家休息十分钟，麻烦厨房借我一下，我来煮面。”
　　十分钟，够煮一碗面了。
　　工作人员散开，有人过来带她去厨房。
　　路上忍不住劝说，“孟欣那样的脾气是不会领情的，于老师你这又是何必呢？同样的面，穆老师就吃的津津有味，一点意见都没有，也不是多金贵的人。”
　　于青筠好脾气的笑笑。
　　“你就当是穆橙金贵，我给她做的好了。”
　　穆家大小姐自然金贵。
　　这样的话听起来，能让人心情好很多。
　　等两碗热气腾腾的面上桌，孟欣这才愿意回来。
　　还特意先尝了一口。
　　于青筠的手艺不错，虽然依旧没菜没肉，但味道好很多。
　　穆橙对此无奈，远远的瞥于青筠一眼。
　　于青筠只回了个笑容。
　　总算是可以继续拍了。
　　周可嘉是来的路上刷到消息的。
　　剧组的人多，总有几个是闲着的，片刻功夫就把消息发到了爆料的超话里。
　　【我来爆料了。】
　　【今天下午是真给力，孟欣耍大牌不肯吃小厨房煮的面条，穆老师劝说都没用，然后把导演气着了。】
　　【可不止，为了哄着她，于老师还亲自到厨房下了面条。】
　　【当然，于老师也有可能是为了穆老师才下的面条。】
　　【但这样耽误进度，我们真的很恼火，但幸好有穆老师和于老师宽慰。】
　　【呜呜呜……她们真的是很好的人，好人一定会有好报的。】
　　周可嘉视线下落。
　　超话里评论不少。
　　【哇哇哇！于姐就是全世界最好的Omega！】
　　【于青筠真的是很细心很温暖很开朗的姐姐，希望大家能够继续喜欢和支持。】
　　【感觉都不用投票了，这女主没跑了啊。】
　　【姐姐要是不做女主我会意难平的，真的很吃青梅竹马的设定谁懂啊！球球不要天降打败青梅的设定！】
　　这几天，关于剧组的爆料，都向着于青筠。
　　她人确实好，剧组里没有不喜欢她的，帮着说话也是应该的。
　　但看到那么多观众因为这三言两语将穆橙和于青筠摆在一处，周可嘉心里确有不舒服。
　　她踱着步到剧组，远远的就看见了穆橙。
　　对方状态确实不好，眼神是飘忽的，看起来还没入戏。
　　周可嘉不自觉的紧了下眉头，慢慢挪近。
　　穆橙被工作人员包围着，处在低的地方，看不到周可嘉。
　　不知道那人来了，就颓丧的听着李丹臣指导。
　　周可嘉绕到了摄影机背后。
　　“拍到哪儿了？”

◇ 第一百七十七章 受委屈
　　那摄影师吓了一跳，略带心虚的瞥了周可嘉一眼。
　　“额……还有两场，现在拍到做完任务到小摊上吃饭，两人会开启第一次心灵上的交流和碰撞。”
　　这种词听起来蛮讽刺的。
　　就现在的剧本来说，剧里穆橙和于青筠还有孟欣的交流都不少，唯独和周可嘉，连正式的对话都没有，彼此都是带着仇恨的。
　　不过周可嘉也不喜欢拍这种戏，台词多，她嫌累。
　　没理会摄影师的心虚，她直起目光，投向穆橙。
　　在和李丹臣交流的十多分钟里，穆橙终于是看到了她这边。
　　眼睛瞬间一亮。
　　于青筠正好又端来两碗面。
　　“李导，刚煮好的面，趁着还有热气，抓紧开拍吧。”
　　本意是帮穆橙解围。
　　李丹臣的很多话是要跟孟欣说的，但又生着气，所以对着穆橙一顿输出，想着孟欣也能听见。
　　但那人哪有认真听的样子。
　　他气不打一处来，因此一直没找到时机停下。
　　这会儿于青筠面都端来了，又是她辛苦煮的，自然是个很好的台阶，李丹臣当然给面子。
　　“行，你们准备一下。”
　　穆橙挠挠头，小心的问于青筠，“这面，还得吃啊？”
　　她都吃了一碗了。
　　于青筠拍拍她肩膀，“要是不能过关，就得一直吃，快把心思收回来，好好拍。”
　　穆橙无可奈何的点头。
　　余光转到周可嘉那边。
　　周可嘉没于青筠那么直白，表面不动声色，连靠近都没有，抱着双臂，好似在看戏。
　　但眼里，稍稍挂着点肯定。
　　穆橙突然有好多话想跟她说。
　　可迎面走来的是孟欣。
　　随着李丹臣的一声“开始”，穆橙深呼吸着进入角色，狼吞虎咽的开始吃面。
　　依稀还能瞥见周可嘉的身影，恍惚间，眼前的人仿佛都变了样子。
　　一切都行云如水起来。
　　那些压抑在喉咙里的话语，流淌着她的情感，一点点吐露。
　　孟欣接不上，表情和言语上都有明显的出戏。
　　李丹臣只能再叫停。
　　“重来！”
　　这一次是连话都不想讲了，就这么简简单单的两个字。
　　穆橙已经吃完了两碗面，难受的胃都在胀。
　　而于青筠转头就去重做，根本没商量的余地。
　　李丹臣注意到她，“穆老师，你还好吧？”
　　穆橙摆摆手，“有点难受，我去趟厕所。”
　　李丹臣仿佛才想起面的事，冲着工作人员招手。
　　“拿点消食片分给两位老师，然后让厨房准备一下，多备点面条，拍完远景还得拍近景呢。”
　　穆橙越听越想吐，直奔卫生间。
　　周可嘉跟上去。
　　还没进去，就听见里面传来的呕吐声。
　　面条清汤寡水的不好吐，但量很足，每一碗都够撑。
　　何况穆橙还得演出饿狼吞食的场面。
　　周可嘉在门口站了会儿，等她吐完了才进去。
　　手抚上那人的背脊，轻轻拍打。
　　“催吐对身体不好，你可以少吃一点，镜头不会无时无刻在你这边。”
　　这是拍近景的技巧。
　　当然远景的话，还是得吃的。
　　穆橙摇摇头，“算了，我拿捏不准，到时候没过又得重来，还不如认真吃。”
　　但实在吃不下，只能催吐。
　　周可嘉紧了紧眉头，从口袋里取出两颗酸梅糖。
　　“放嘴里含着，能舒服点。”
　　“糖果？”
　　穆橙接过
YH
，摆弄了一下，“你身上怎么会有糖？”
　　周可嘉从来都不爱吃这种玩意的。
　　甚至对此嗤之以鼻。
　　周可嘉抬了下眉眼，毫不在意的回复，“酒店大堂捡的。”
　　穆橙将糖送入嘴的动作一顿。
　　捡的？
　　酒店大堂是有会客厅的，那边摆放着桌椅茶水，糖果饼干什么的，都是可以随意拿的。
　　但因为会客厅和大门是反方向，所以没有人会专门去拿颗糖。
　　周可嘉口袋里的糖，应该是那儿拿的。
　　想到这儿，穆橙有些许的雀跃。
　　“你是知道今天我要拍什么戏，专门给我拿的？”
　　“想太多。”
　　说罢，周可嘉转身出去。
　　脚下利落，没任何等她的意思。
　　穆橙更窃喜，将糖果纸收进口袋，蹦蹦跳跳的追出去。
　　好似刚刚难受的腰都直不起的人不是她。
　　在周可嘉面前，脸都不要了。
　　“这么在意我，还不承认啊？”
　　周可嘉走的更快，嘴角压下去，“你话太多。”
　　这人软硬不吃，压根不给面子。
　　也就是穆橙，这还能洋洋得意，高兴的不行。
　　和工作人员领了消食片后，就开开心心的回去拍戏了，眉角眼梢是溢出来的喜悦。
　　刚送来面条的于青筠不明所以，忍不住多看了她两眼。
　　然后走向周可嘉。
　　“你这是做了什么，让她这么高兴？”
　　周可嘉眼都没抬一下，“她高兴关我什么事？”
　　于青筠嗤笑，“得了吧，她这人喜怒哀乐都挂在脸上，每次得意都跟你有莫大的关系，当然不高兴也大多是因为你，一个人能给另一个人提供情绪价值是一件值得骄傲的事，你应该珍惜。”
　　周可嘉不语，视线转开，装没听到。
　　她一贯如此，不承认不反驳，谁也猜不透她真正在想什么。
　　于青筠只是笑。
　　那边穆橙也很快入了戏，随着重来的次数增加，她越发熟练，再没胆怯镜头。
　　只是面条一碗接着一碗，好似没有镜头。
　　孟欣也吃的吐了好几次，虚的脸色发白。
　　李丹臣站在镜头后，不冷不热的出声：“刚刚那条还不错，情绪保持住，我们再来一条。”
　　周可嘉皱起眉，“有点过了。”
　　于青筠也看出了问题。
　　这不像是往常拍戏，严格的过分了。
　　多半是李丹臣有气，在教训孟欣。
　　但连着穆橙一块儿遭殃，就有点过火了。
　　她偷偷挽住周可嘉的胳膊，免得这人做出点什么。
　　“放心吧，李导在片场驰骋多年，还是有分寸的，拍戏的时候什么情况都有会，这些我们也都经历过，这对穆橙是一次很好的体验。”
　　台上一分钟，台下十年功，不是说说而已。
　　周可嘉面色发寒，她抽出手臂，转身就走，“累了，你自己看吧。”
　　不愿意在这儿待着。
　　穆橙受委屈，她一秒钟都不想看。

◇ 第一百七十八章 不知所措
　　吃到人都没精气神了这一条才过，穆橙摊在躺椅上，好半天都不想说一句话。
　　但后面还有两条，都是和孟欣的对手戏。
　　出任务那一段还没拍，动作加上神情才是最难演的，需要很强的信念感。
　　现在来看，孟欣几乎是没有。
　　口袋里还有一颗周可嘉给的酸梅糖，穆橙艰难拆开，扔进嘴里。
　　吐了半个多小时的难受劲收了一点。
　　她勉强直起身，“一会儿我的戏又是奔来跑去的是吧？后面不会都这么煎熬吧？”
　　于青筠也担心她，但没什么办法，只能拍拍她肩膀安抚。
　　“没事，还有一场跟我的对手戏，我会跟李导说一声，先拍我们的，你缓一缓，我尽量让你一条过。”
　　一条过实在艰难，即便挑不出毛病，也得切景拍摄，几个角度机器一变换，就得拍上好几场。
　　好在和于青筠的戏份相对于平和，不用体力也不用吃东西。
　　穆橙点头，“行，谢谢你了。”
　　“没事。”
　　于青筠环顾着附近，“可嘉没再来找你吗？我以为她不会真的走。”
　　穆橙对此也是极为迷茫。
　　拍着拍着就不见那人身影了。
　　这几天，她和周可嘉都没说过几句话，心里难免觉得憋屈。
　　于青筠没说什么，体贴的给她留了空间，以和李丹臣聊聊的借口出去了。
　　绕了一圈找到李丹臣，却发现周可嘉也在。
　　她不可置信的打了招呼，“嗨，不是说回去了吗？”
　　周可嘉头都没抬，“聊剧本，明天是我的戏份。”
　　这人是不太解释的性格，说的多了反而让人觉得欲盖弥彰。
　　于青筠挑了挑眉，“哦？”
　　周可嘉这才抬起眼，“不然呢？”
　　“我没说什么啊。”
　　于青筠笑着耸耸肩，“我也是来找李导聊剧本的，李导，穆橙现在的状态有点糟，能不能让她先演和我的部分？这时候剧烈运动的话，她可能会吐。”
　　李丹臣堪堪从剧本里抬起头。
　　脸色比刚下戏的时候平静了不少。
　　“噢，没事，我和周老师沟通过了，出任务这一段有点小问题，我已经做了调整，没那么大动作，而且她们俩的戏份可以分开拍，一会儿我让孟欣先上。”
　　于青筠吃惊。
　　改动这么大？
　　她看向周可嘉，想寻求一个答案。
　　等李丹臣走了，她才淡淡的别开视线。
　　一副毫不在意的样子，“不用看我，我没说什么，只是出任务的时候本来就不该有什么对手戏感情戏，既然是隐忍含蓄的感情，什么时候该做什么事，总是要分清楚的。”
　　于青筠笑笑。
　　“诶，你知道吗？每次你心虚的时候，话都会变多。”
　　周可嘉翻剧本的动作一停。
　　她一直知道自己很会演，无论表情还是动作，都能做到滴水不漏。
　　但自己话多不多这点，她从来没注意过。
　　连穆橙都未曾察觉到，于青筠却能一语点破。
　　她忍不住紧了下眉头，目光冷冷的投向于青筠。
　　于青筠连忙摆手，“别这样看我，我不会告诉穆橙的，你放心。谈恋爱是两军博弈，你们要相互了解得靠自己的眼睛，她反应迟钝，我又不可能时时提醒，该说的不该说的，我都有分寸。”
　　周可嘉这才作罢。
　　眼眸垂下去，漫不经心的，“这件事，也不用告诉穆橙。”
　　于青筠迟疑，“你蛮奇怪的，对她好却不愿意承认，而且这事我说不说都一样，我没能力说服李导改戏，本来只是想调个时间罢了，没想到你一劳永逸的解决了。”
　　“你说的，她得自己发现。”
　　周可嘉抓住对话里重点的能力不负所望，一句话就把于青筠给挡回去了。
　　说完，她抓起剧本，转身要走。
　　于青筠没办法，含笑发问：“又走啊？虽然很累，但你在的时候穆橙状态真的很好，我觉得你可以留下来看看，看着她进步也是一种快乐嘛。”
　　周可嘉摆摆手。
　　“懒得看。”
　　挺傲娇的。
　　这段时间的接触，于青筠算是彻底了解她了。
　　表面冷心里冷，可偏偏行动上对穆橙有着罕见的温暖。
　　说的少做的多，每一件事都能让人加倍感动。
　　可惜穆橙好似通通不知情。
　　不知是该说她反应太迟钝还是压根没注意到。
　　每当想起自己那一堆的糟心事，再看看她们俩，于青筠都会觉得无比幸运。
　　她对着那人的背影喊了一声。
　　“喂，珍惜吧！”
　　周可嘉脚下一顿。
　　视线有一瞬间的恍惚。
　　*
　　拍完出任务的戏份，Alpha天生的好体质就展现出来了，穆橙已经跟没事人一样可以活蹦乱跳了。
　　孟欣那边情况倒是不太好，脸色发白，看着很吃力。
　　不过她这周的戏份已经结束了。
　　晚上要拍的，是穆橙和于青筠的。
　　在一间书房里，两人谈论到童年，回忆起幸福的时光。
　　只是她们不知道，书房被周可嘉安装了窃听器。
　　听到穆橙和别人谈论童年而不是自己，周可嘉吃味生气，所以才有了绑架穆橙的那一幕。
　　换了偏干净的衣服，穆橙在剧里的妆容难得上档次了点。
　　和于青筠的这场戏不算难，代入现实也是一样的情况，只是听于青筠说起那些童年时光的时候，穆橙明显在她眼里看到了不一样的情愫。
　　那是自己无法理解的。
　　因为真正和于青筠有童年记忆的人，不是她。
　　好几次，她都看到于青筠眼睛里有泪水涌动。
　　有些回忆，幸福也痛苦。
　　穆橙想帮她擦眼泪，可停留在空中的手迟迟无法向前，几次抬起都放下了。
　　用自己这张脸，她觉得愧疚。
　　“好，咔！”
　　李丹臣极为满意，“两位老师这情绪很棒，保持住啊，我们切一下景。”
　　穆橙懵了一下，好半响才意识到刚刚是在演戏。
　　偏偏于青筠也没真的走出来。
　　不知如何应对，穆橙移开视线。
　　余光里，出现一道熟悉的身影。
　　她下意识的找过去。
　　“周……”
　　那人没理她，目光略过她停留在于青筠身上。
　　隐约间，穆橙瞥到一抹复杂的神态。
　　似乎，带着吃味，但又觉得理所应当。
　　所以不知所措。

◇ 第一百七十九章 无能为力
　　周可嘉讨厌自己出现这样的情绪。
　　这一天，她似乎都在类似的情绪中动容，几次想走又放心不下，最终选择留下，还帮着穆橙解决麻烦。
　　不知不觉中，她已经把穆橙放到如此重要的位置。
　　连穆橙面对于青筠的动容她都会有些许吃味。
　　本不该如此。
　　收回目光，周可嘉不再停留，转过身，大步远去。
　　没再迟疑，这一次走的很快。
　　生怕自己回头。
　　穆橙看着她，脚下下意识的动了动，旋即僵在原地。
　　追上去做什么呢？
　　她什么都做不了。
　　还容易被传到网上胡言乱语，再次给周可嘉造成麻烦。
　　很多时候，她都，很无能为力。
　　-
　　这周最后一天拍摄，全天都是穆橙和周可嘉的对手戏。
　　故事跌宕起伏，情绪要很饱满，还要多变，所以会比较困难。
　　而且第一场拍的，就是穆橙被绑的戏份。
　　两人已经有好些日子没好好说过话，突然拍这种情感强烈的戏份，穆橙哪儿哪儿都别扭。
　　好在有上一次被绑架的经验，穆橙无误的拍摄到被摘下麻袋的那一刻。
　　眼前灯光亮起，一瞬间亮到了她身上。
　　穆橙下意识的闭了眼。
　　好半响才适应灯光，恍惚的睁开眼。
　　周可嘉不知什么时候站在她面前的，一袭黑色旗袍尽显妖治，视线往下，跟腱削瘦，细的仿佛一捏就会碎。
　　但没人能小看她。
　　轻飘飘的往那儿一站，就满是压迫感。
　　穆橙咽了咽口水，眼睛微眯，“又是你？”
　　周可嘉什么都不用做，只是看着她，就能轻易的把她带进戏里。
　　李丹臣站在镜头后，看的眼睛都没眨一下。
　　手里握着柄古扇，不紧不慢的摇摆。
　　“青年演员中，周可嘉的可塑之性太强了，不仅自己戏好，还能带着和自己搭戏的人，如果不是路人缘差了，加上角色不那么正
铱驊 
派，我是真希望她做我的女主。”
　　边上的小助理能听懂这意思，“那要不要，和AN娱乐聊一聊？据我所知，AN娱乐发展一般，接不到多少资源，要是能提前把周老师定下来，未来她就算是火了，也能省掉我们一大批开销。”
　　一般来说，李丹臣看上的演员，都会直接签下，来给自己长期搭戏。
　　不少小演员被他培养成能够登上国际舞台的优秀艺人，大多都是一开始就被签下的，所以哪怕之后红了，也得以低价给李丹臣拍戏。
　　所以李丹臣从来不缺演员。
　　像周可嘉这样有天赋的演员不少见，但这种能够带别人入戏的本事，李丹臣都觉得惊艳。
　　他摸了摸下巴，沉思片刻，“可以，去谈谈吧，趁着戏还在拍，现在好谈。”
　　“明白。”
　　-
　　勾起穆橙的下巴，周可嘉靠近她，鼻尖几乎贴着。
　　“还是不记得我？”
　　清酒的香味扑入鼻尖，穆橙的脸瞬间通红一片，连带着耳垂到脖颈，红的仿佛能滴出血来。
　　穆橙勉强能维持住戏内的表情，但生理上控制不住。
　　身体微微后仰，穆橙瞧着面前的人，嘴角轻微的颤抖。
　　“你到底是谁？有什么目的？”
　　周可嘉没说话，眼睛里多了点寒意。
　　可摸着穆橙脸颊的手愈发温柔。
　　温柔到存着一抹病态。
　　紧接着，她俯身过去，唇侧开一点，触上穆橙的耳垂。
　　有意无意的，气息喷洒上去，悉数落到对方脖颈处。
　　穆橙呼吸一滞。
　　周可嘉动了动唇，轻轻吐了一句，“你要不认识我，就别怪我无情了。”
　　-
　　将水开到最大，穆橙双手撑在洗手池上，面红耳涨的难受。
　　腺体隐隐作痛，即便远离了周可嘉，还是难受。
　　厕所外还有脚步声，窸窸窣窣的，吵的她更憋屈。
　　浑身都跟被火炉烫了一样。
　　她只能不断的洗手，再捧水浇到脸上和脖子上。
　　勉强压下去一点的时候，敲门声响了。
　　“穆橙，开门。”
　　很冷静很温和的声音。
　　但一听到这声音，穆橙被压下去的欲望就又升腾而起。
　　别说开门，她连动的力气都快没有了。
　　敲门声又响了一阵，最后直接被打开了。
　　周可嘉面色平和的出现在那儿。
　　手里握着跟发夹。
　　撬门对她来说，不是什么难事。
　　家常便饭。
　　收起发夹，周可嘉抬腿走进去，单手合上门。
　　冷杉味顿时扑满鼻尖。
　　她平静的面色出现一丝波澜。
　　穆橙呼吸更难，熟悉的味道临近，她下意识的就将那抹味道搂入怀中。
　　手攥着那人的腰，霸道的将其压在洗手池上。
　　理智全无，连力气都不会控制了，直接将咬上去。
　　“嗯……”
　　周可嘉吃痛，紧了下眉头。
　　可还是任由她，不拒绝。
　　穆橙将人抱紧，在信息素的灌输下，理智渐渐回归。
　　脑袋搭下去，落在周可嘉的肩膀处。
　　两人都急促的呼吸着，久久没有声音。
　　半响，穆橙抬起一点视线，在她脖颈处亲了亲。
　　“谢谢。”
　　周可嘉没说话，也没动作，在洗手池上坐着，很安静。
　　穆橙抬起头，手触在对方脸颊上，轻轻的抚摸。
　　目光对上，波涛涌动。
　　穆橙没忍住，低头吻她。
　　周可嘉仰起头，不算配合，但依然不拒绝。
　　冷静的让穆橙觉得可怕。
　　她顿了顿，松开周可嘉。
　　“对不起……”
　　她以为周可嘉不高兴了。
　　周可嘉一向是不喜欢Alpha拿Omega当抑制剂的。
　　这种发泄，对方一定很不爽。
　　穆橙及时松开手，“我不是故意的，刚刚……”
　　失去理智这种话，说出来都很假。
　　她不想以这个为借口。
　　“对不起，真的对不起，你别生气，我只是……很想你。”
　　周可嘉动容。
　　撑在洗手台上的手动了动，碰上穆橙。
　　生生的拉住她的衣角。
　　“我没生气。”
　　“我说过你有生理需求可以找我的，但是……不要谈感情。”
　　这句“我想你”，又触到了周可嘉的底线。
　　穆橙知道她抗拒的理由，没敢再说什么，只是点点头，又将脑袋压下去。
　　倚着这人，抱的很紧。
　　“我知道。”
　　“但你最近对我态度好差，还不如剧里对我的在意。”
　　“我心里难受。”

◇ 第一百八十章 吻戏
　　#穆橙周可嘉吻戏#【爆】
　　【今天的戏绝了，周老师自己加了一场吻戏，那性张力，简直不要太刺激。】
　　【虽然只是碰了一下，但气氛无法超越，这周的播出你们可以期待一下，绝对封神。】
　　【最刺激的是，这场拍完，两人的信息素都泄露了。】
　　【所以中场休息了好久，才拍第二场。】
　　【说真的，虽然于老师人很好，和穆老师也搭，但是两人之间缺少这种张力，还得是周老师，太强了。】
　　【穆老师一个Alpha，整的跟小媳妇似的。】
　　【我知道现在的投票数是于老师更高，但是真的不要看现实和谁关系好，演技和化学反应是最重要的，就今天这场，我们达成一致要投给周老师。】
　　【不知道李导会想怎么剪，反正我是期待的。】
　　看着今日的词条热搜，穆橙抿的水差点吐出去。
　　什么叫她跟个小媳妇似的？
　　虽然那场戏她确实被压榨的很惨。
　　此刻周可嘉就坐在她身边，瞧见她的动作，面不改色的刷着手机。
　　“剧组这种风向不好，但是我估计是李丹臣授意的，这批人都跟着他很久，算是心腹级别的，不过这也算是把剧炒热的一种方式。”
　　穆橙听的直眨眼。
　　她的思维跟周可嘉，果然还是达不到同一级别。
　　不过她往下刷评论的时候，却多多少少能够找到一致的思维。
　　【李导的戏，一直都很期待。】
　　【居然还有吻戏？不是还没定主角吗？为什么她可以加戏，不合适吧？】
　　【如果李导那儿能通过的，不是加戏不加戏的事，说明周可嘉演的很好啊。】
　　【这批人里就周可嘉的演技最好，一点痕迹都没有，本来就该选演技好又有化学反应的，不然挑什么女主？】
　　【赞同，而且根据工作人员爆料，周可嘉没什么不好的点，都是网友自己YY出来的，简直无事生非。】
　　【话说，工作人员一直爆料，曝光剧组里这么多事，合适吗？】
　　【工作人员能爆料说明剧组是答应的，至少资本方是赞同的，否则早就被抓了。】
　　“他们不是娱乐圈的为什么也懂？”
　　穆橙一脸迷惑。
　　周可嘉摇摇头，看白痴似的看她一眼，起身走了。
　　“诶……”
　　穆橙无奈，想追过去，怀里的手机却震了一下。
　　卜志来的消息，要她尽快到公司。
　　这几天都没去，落下了很多。
　　穆橙也想快点学些东西，心一横，换上衣服出门。
　　周可嘉坐在不远处看她，没留也没问，安安静静的。
　　穆橙走到门口才想起，停下脚步回头看她。
　　“不知道什么时候回来，不用等我，早点休息。”
　　周可嘉点了点头，没做别的回应。
　　等穆橙走了，才点开投票通道。
　　她的票数追上去一点，但和于青筠比，还是差了不少。
　　胜负是兵家常事，输给于青筠，她并没那么在意。
　　但她听不得别人说于青筠比她更配穆橙的话。
　　一句都不行。
　　*
　　穆橙确实很晚才回去，将近十二点，路上的灯几乎都灭了。
　　她打开门，却见着给自己留的那盏。
　　周可嘉躺在沙发上，慢条斯理的换台，一下又一下，漫不经心的。
　　对她回来没什么表示，好似只是刚好在看电视。
　　穆橙知道她是在等自己，换了鞋走过去，“怎么还不睡？”
　　“看预告。”
　　煞有其事的，周可嘉指了指电视。
　　李丹臣速度很快，预告已经出了，很多精彩片段都在里面。
　　一周一集还要放预告，居然能够保持质量，不得不说，他确实很上心。
　　穆橙惊讶，“哇，厉害。”
　　“今天李丹臣让人去AN娱乐了。”
　　周可嘉抬起眉眼，瞧不出什么情绪，声音也平静，“他想签下我，如果我答应了，至少这几年，不愁没戏拍。”
　　她最麻烦的就是资源问题，虽然现在穆学腾不找麻烦了，但是路人缘的关系，她的资源和于青筠相比，还是少很多。
　　穆橙没听出画外音，点了点头，“挺好的啊，李导这人对演员上心，也剧也上心，你要是跟他磨炼几年，演技能提升，又有资源，不是两全其美吗？”
　　“你真的这样觉得吗？”
　　周可嘉似乎在点她。
　　穆橙迟疑了片刻。
　　这样说，感觉就不大对了。
　　咽了咽口水，穆橙努力的跳转思维。
　　“被李导签了的话，你是不能拍别的导演的戏了吗？”
　　周可嘉摇头，“不是，但我现在只是一个小演员，他人再好，也不可能抚平。”
　　这一点，穆橙瞬间就明白了。
　　“你现在的片酬应该是我们之中最低的，就算最后成了女主，也是最低的，他现在签下你，这个价格肯定是稳赚不赔，万一以后你红了，他也不会主动给你提价，毕竟亏本的事谁都不能做，所以……他是看中了你的潜力？”
　　周可嘉的潜力毋庸置疑。
　　她可是原书里最大的反派，后期的力量几乎无人能够比拟，虽说她不缺钱，但也不能做拉低身价的事。
　　穆橙恍然大悟的同时，懊恼的锤了锤头，“诶呀我真是，怎么这么笨呢。”
　　周可嘉端起茶几上的茶水，悠悠的饮了一口。
　　“不算慢了。”
　　她说话都一个语调，让人分不清是安慰还是真心的。
　　但穆橙心里也好受多了。
　　“我以为自己在公司算学到很多东西了，跟你的实战经验比，还是缺乏，我爸教的那些，他都是把勾心斗角除掉再给我看的，我看人还是太表面。”
　　周可嘉不置可否。
　　单纯的人才会觉得温和的导演就是真心对自己好。
　　娱乐圈利欲熏心，没有什么纯正的好人。
　　就连于青筠都不可能是。
　　但不必将的这样明确，穆橙该自己弄明白。
　　她挑挑眉，站起身，“你去洗洗吧，我困了，别太晚吵到我。”
　　“诶！”
　　穆橙抬手将人拽到怀里，手臂环着，贴的很近。
　　“下次真的不用等我，你身体不好，我会担心。”
　　周可嘉推了她一下，“说了没等，在看剧。”
　　这人说瞎话的时候格外可爱。
　　穆橙勾起嘴角，凑过去亲了她一下。
　　“你说的，不谈感情，怎么样都行。”

◇ 第一百八十一章 分享
　　周可嘉嫌弃的挪开，“不是说你不将就吗？”
　　前两天还贞烈的
殪崋 
很呢，死活不肯。
　　这会儿倒是自己主动凑上来了。
　　穆橙认真的点了头，“我还是那个意思，不将就，但我想明白了，给你时间，你慢慢考虑，多久我都等。你想不清楚我也一辈子陪着你，我知道你是心口不一的人，你对我是不是真心的，我自己心里清楚就好。”
　　周可嘉心底一震。
　　她撒开手，将穆橙推出去。
　　“别来这套，睡了。”
　　穆橙揉揉后脑，傻笑着看那人落荒而逃的背影。
　　难得的，没有了往日清冷，好似真的怕了。
　　她没急着追进屋，也没去洗漱，而是打开手机看票数。
　　就现在看来，于青筠这周的票数，是不可能被超过的。
　　看来下周，戏份就要发生变化了。
　　难道会和原书里的最终结果一样吗？
　　-
　　周日晚。
　　和上周不一样，穆橙还是公司里脱不开身，周可嘉是一个人在家里看的剧。
　　从头看到尾，却毫无波澜。
　　身边少了个人，莫名就觉得空荡荡的。
　　她很不舒服。
　　一集播完，投票时间也接近截止。
　　她百无聊赖的打开评论。
　　【giao，该说不说，周可嘉这个演技，性张力真的绝了。】
　　【说实话三段对手戏，真的是周可嘉那段最有感觉，和穆橙的配合一点演戏痕迹都没有。】
　　【孟欣的真的尬死我了，她是怎么敢一上来就拿女一号剧本的？】
　　【于青筠的也不错啊，温婉的青梅竹马，反正我很吃。】
　　【说是拼演技，但大多数人哪儿看的出她们演技好不好啊，还不是拼路人缘和粉丝打投能力。】
　　【这周于青筠稳了啊，票数差这么多拉不回来的。】
　　【咦，孟欣的票数为什么突然追上来了，还超过了……周可嘉？】
　　周可嘉已经看到了现在的票数。
　　孟欣确实在最后的时间里突然发力，成功超越她。
　　现在她的票数是最低的。
　　一时间，众多网友都在叫不平。
　　【搞什么？后台有猫腻吧？周可嘉路人缘再差，演技也摆在那儿，怎么可能让孟欣给超过了。】
　　【就是，到现在都没看到几个孟欣的活粉出来，这数据作假了吧？】
　　【绝对作假啊，她的票数哪儿有那么多。】
　　【辛苦导演了，又要给孟欣加戏。】
　　【投票时间截止了，差一点孟欣都要超过于青筠了，吓死。】
　　【那下一周岂不是周可嘉的戏份最少？】
　　【按照规则来说，是这样的。】
　　周可嘉一眼就能看出孟欣的票数是作假的，而且假的离谱。
　　但她并不在意，若无其事的关掉了手机屏幕。
　　一次的胜负并不能代表什么。
　　况且她早就猜到孟欣不可能坐以待毙。
　　这种手段用一次两次还行，多了，会引起观众的不适。
　　为了留住观众，李丹臣不可能眼睁睁看着这种事发生。
　　接下来，就让他们内部争斗，她甚至可以不用出手。
　　公平竞争而言，她的对手，就只有于青筠。
　　-
　　这周末穆橙忙的不可开交，知道消息的时候，就已经是周一，并且拿到了新的剧本。
　　于青筠的戏份明显多了两场，然后是孟欣，最后才是周可嘉。
　　少到只有一场和穆橙的对手戏。
　　都不能算对手戏，就只是周可嘉站在暗处，远远的看穆橙罢了。
　　所有事情都是按照原剧本，也就是周可嘉这位幕后主使在推动，但都是以旁观者的角度来讲述，或者从于青筠和孟欣的嘴里讲出，从而大大删减掉周可嘉的戏份。
　　这样的拍摄手法不足为奇，而穆橙难以接受的，是自己在这周，和周可嘉连一句正面的对话都没有。
　　她也知道孟欣的票数是作假的，可是看到所有人都是明知却不拆穿，心里有气，却也不能做什么。
　　这段时间在公司见过不少类似的事情，她深知这种气氛代表了什么。
　　孟欣不可能一直逍遥下去的。
　　李丹臣不是会任由欺负的那种人。
　　但穆橙还是为周可嘉不值。
　　找到在休息区看剧本的周可嘉，穆橙走上前去，单膝跪在她面前。
　　“还好吗？”
　　周可嘉抬起视线，“我很好。”
　　神态上确实没什么异样。
　　甚至还煞有其事的补充了一句，“拍完这一场，我这周就可以休息了。”
　　穆橙神情复杂，“你需要我为你做些什么吗？”
　　只要周可嘉一句话，她现在就可以将孟欣的恶劣行径曝光。
　　看不惯这人，但更希望周可嘉开心。
　　对方却只是笑着摇摇头，“不需要，很累，正好这周可以休息。而且，她的手段也用不了第二次，输一次而已，我会追回来。”
　　或许别人会认为这种自信可信，但穆橙对此深信不疑。
　　“嗯，想去哪儿玩的话尽管去，我给你报销。”
　　周可嘉挑起眉眼，“好啊。”
　　-
　　拍完戏已经是深夜，穆橙从工作人员那儿要回手机，打开就看到了周可嘉的消息。
　　她没说什么，只是发了几张图片。
　　拍的都是风景，大概是到了什么地方，风光很美。
　　穆橙立马回复。
　　【在哪儿玩？】
　　周可嘉还没睡，秒回的消息。
　　【T城，靠山，风景不错，在林子里拍了几张。】
　　穆橙：【有自拍吗？】
　　周可嘉：【没有。】
　　穆橙：【好吧，玩的开心。】
　　知道对方不是爱拍照的人，穆橙也就是随口一问，当下累的不行，见她没再回复，就收起手机回酒店了。
　　洗完澡才看到手机里的消息。
　　周可嘉发了一张自拍。
　　就一张，背景是黑的，看不清楚，应该是在晚上拍的。
　　她没化妆，眉角眼梢挂着一抹淡，可依旧冷艳妖治。
　　穆橙忍不住舔了舔唇。
　　【刚刚拍的？】
　　周可嘉：【嗯，顺手拍的。】
　　穆橙：【这么晚还没睡吗？在做什么？】
　　此刻的周可嘉，坐在民宿的屋顶上，仰头望着星空。
　　觉得美，就又给穆橙拍了一张发过去。
　　【看星星。】
　　【不知道为什么，看到好看的，就想分享给你。】
　　她平时不是会拍照的人，对身边事物，不关心的时候更多。
　　穆橙忍俊不禁。
　　【好啊，都分享给我吧，我很喜欢。】

◇ 第一百八十二章 有点想你
　　周可嘉一直玩到周日，也就是剧播的时候，才回来。
　　穆橙隐约能猜到这人不是单纯的为了玩才去的，但没问，自己也忙着公司的事，连剧都没时间回去看。
　　周可嘉依旧是一个人看的，切了份水果放在茶几上，慢条斯理的整理着凌乱的玻璃面。
　　一星期没回来，家里积了不少灰尘，不算乱，但也实在不干净。
　　穆橙大概也没怎么回来，否则不至于如此。
　　拍戏的时候就住酒店，休息了也几乎住在公司。
　　听于青筠说，她有一天还回了穆家，当晚就住在那边。
　　周可嘉没觉得意外，现在穆橙算是和家里修补了关系，她处处都有房产，不回来是正常的。
　　随意收拾了一下卫生，周可嘉打开电视。
　　已经开始播片头曲了。
　　时间把控的刚好。
　　她冷静坐下，一边打开平板将弹幕放出，一边端起水果。
　　这场她的戏份不多，就中途有一点，前期都是和孟欣的，掺杂一点于青筠的戏份，后期才是和于青筠的对手戏。
　　以至于前期的观感不佳，观众诸多抱怨。
　　【谁能告诉我孟欣的戏份还有多少？真的看不下去了，我知道李导努力了，但对比一下太明显了，演的真的好尬，而且没有半点化学反应。】
　　【最开始定的女主就是孟欣啊，和她的对手戏应该是最初就写的很多的，几乎每一场出任务两人都是一起，所以努力看习惯吧。】
　　【一集就四十分钟，前十分钟都是她，于姐不是第一吗？为什么戏份就三分钟？】
　　【粉丝也太计较了吧，剧本哪儿有那么好改？重要的是剧情啊，李导的剧情一直都很赞。】
　　【周可嘉到现在都没出现呢，我们计较了吗？之前孟欣票数最低的时候，也不止一场戏，现在倒好，就这么对我们周姐。】
　　【周可嘉本来就是拿的女三号啊，反派那么多戏干嘛？】
　　【无所谓，我只是想看穆姐。】
　　就快要到自己的戏份，周可嘉毫不在意的吃着水果，眼皮子都不曾抬一下。
　　弹幕是故意开的，却只是看两眼，即便是出现自己的名字，也不大关心的模样。
　　直到大概二十三分钟，她的戏份才出现。
　　就一段，穆橙在任务中差点受伤，周可嘉站在高处，居高临下的看她。
　　表情是冰寒的，可眼里是止不住的担忧。
　　不明显，却又谁都看的出。
　　随后是身后的人提醒她该走了，否则被攻上来，她可能就再也走不了。
　　周可嘉望着远处，久久的，喃喃一声：“早就走不了了。”
　　片刻，又补充一句：“我也很想知道，如果她记得是我，还会这样对我吗？”
　　穆橙从尘埃中爬起，视线迷迷糊糊的往那边投。
　　隐约之间，她好像看到藏身在阁楼中的人，眼神有一瞬间的迟疑。
　　脑海中像是有什么，炸开了。
　　画面从枪林弹雨中切到两人小时候。
　　在孤儿院，第一次见面，周可嘉救出被人欺负的穆橙，告诉她，“你太蠢了，不过我可以保护你。”
　　【哇！看到这儿直接爆哭，连小朋友的演技都这么好。】
　　【周可嘉一出场感觉就对味了，虽然家仇国恨放在最前面，但是就感情线而言，周可嘉那条观感是最好的，理由也最充分。】
　　【怪不得一开始周可嘉就在问穆姐记不记得她，衔接的好棒啊，好喜欢。】
　　【就得靠演技征服观众啊，那些不喜欢周可嘉的打脸吗？她一消失，这剧都不对味，一集一分钟的戏份，谁看的下去？】
　　【别说了各位，趁着还没到截止日期，赶紧投票吧，还有时间，能拉。】
　　这一星期剧组里可谓是风平浪静，可能是周可嘉不在的缘故，没什么爆料，而且穆橙是下了工就直接走，和另外两位都没说什么话。
　　孟欣和于青筠不对付，于青筠是见着人就躲，省的上去凑不快。
　　没有新闻的一周，也就导致于青筠和周可嘉的票数相差不大。
　　其实周可嘉的角色一直都很受欢迎，加上她和穆橙的CP粉强大，不被舆论影响的时候，打投能力也非常强大。
　　两人票数不相上下，你追我赶，要趁最后一点时间追上不是难事。
　　但周可嘉的戏份就这么多，之后都是于青筠的，风向还是可能再变。
　
銥誮
　彼时周可嘉已经吃完里碗里的水果，正漫不经心的将碗放下。
　　小时候的故事就停留在有人要来领养周可嘉，小小的身影站在那儿，眼里满是冷漠和孤寒。
　　回忆到这儿，画面切回，穆橙一阵头痛，难受的几乎要裂开。
　　她撑着墙根，许久才缓过来。
　　等再抬起头的时候，阁楼里的人已经消失了。
　　和小时候的记忆一般，悄无声息，就这样溜走。
　　孟欣在这时赶来，告诉她，任务完成了。
　　回到城里，穆橙困惑不已，去找于青筠谈心。
　　两人坐在充满文艺气息的咖啡厅，穆橙看着面前温婉开朗的人，积压的嘴角慢慢舒缓开。
　　【说实话，化学反应是有的，于青筠的眼神戏也很好，但是总觉得差点什么。】
　　【故事线吧，如果把于青筠和穆橙小时候的故事也拍出来，效果会更好。】
　　【一个是小时候be了，一个是一块儿长大的青梅竹马，说实话没有任何故事比的上be能够带来的感觉，所以就故事线来说，周可嘉赢爆了。】
　　【这样说，其实孟欣和穆橙的故事还没完善的，怎么认识的，怎么喜欢的，都没说。】
　　【后面会填的吧，李导专业挖坑。】
　　【嗐，别填了，孟欣演技太烂，还不如多拍点于青筠的，至少不拉胯。】
　　【投票啊投票啊，我要看周可嘉，她的故事线我太喜欢啦！】
　　随着后台票数的猛增，开门声突然响起。
　　周可嘉投去视线，没说话，只是静静看着。
　　穆橙弯腰换鞋，抬起目光的一瞬间，与周可嘉撞上。
　　她下意识的弯起嘴角。
　　“播完了吗？”
　　周可嘉微微摇头，“还有十来分钟。”
　　穆橙走过去，没坐下，反倒是站在了她身后。
　　俯下身，双手撑在沙发上。
　　靠的极近，气息交缠着。
　　“好久不见。”
　　“有点想你。”

◇ 第一百八十三章 懒得动
　　指针过十二点。
　　投票通道截止。
　　孟欣的手段显然是被抑制了，这次的票数稳坐倒数，而前两名，票数相差无几。
　　穆橙的视线停在那儿，好半天都没缓过神来。
　　周可嘉在她耳边打了个响指。
　　“想什么呢？”
　　穆橙惊回，“咱这周，不是没出任何新闻吗？你的票数是怎么拉回来的？还超过了于青筠？”
　　她以为于青筠拿女主基本是稳了，毕竟原书上也是这么写的，她的演技和路人缘都无可争议。
　　但周可嘉就这么悄无声息的追上来了。
　　实在令人诧异。
　　“你很失望吗？”
　　周可嘉挑起眉眼，“跟她搭戏挺舒服的吧？”
　　穆橙后知后觉，连忙摆手。
　　“没有没有，剧里都是演的嘛，你不在的这一周我真的很想你，好几次没在状态被李导说教呢，不过到后期慢慢能追上于青筠的状态，拍完我确实自我感觉不错，但看到你的演技，还是觉得惭愧。”
　　如今学会哄人了，一套一套的，假的很。
　　周可嘉自然不信，“别装了，你回来的时候已经放完我的片段，哪儿来的惭愧？”
　　穆橙吐吐舌头，“在车上看的啊，卜志送我回来的。”
　　提到这个人，周可嘉收敛了一点嘴角的弧度。
　　“你在公司还好吧？”
　　穆橙点头，“最近接触了一些大项目，我爸没时间亲自教我，人又到国外去了，不知道什么时候回来，大多时候都是卜志在指点，有时候我大伯也会来，但他管的少，偶尔带我出去吃顿饭什么的，见见世面。”
　　若是原身定然是不怂的，但穆橙多少有些胆怯，每次见着那些大人物，还得想着原身的神态言行，尽可能的伪装。
　　一段时间下来，竟然也习惯了，不觉得害怕。
　　现在的她，已经可以做到和那些长辈谈笑风生。
　　连卜志都说她变化很大。
　　周可嘉倒是没觉得她有什么改变，无非是会说话些，也不在意，伸了个懒腰起身。
　　“困了，去睡觉，你也早点休息。”
　　“好。”
　　目送她进屋，穆橙脱掉西装外套，撑着沙发背深深的吸了一口气。
　　觉得很累，但见到周可嘉，她好像又可以撑一撑。
　　胸口早已被幸福充满。
　　哪怕周可嘉什么都不说，也不谈感情，她依旧能够感受到对方的在意。
　　小别胜新婚也好，提前进入老夫老妻模式也好，这种下了班就能看到喜欢的人坐在沙发上等着自己的心情，她以前从未体验过。
　　她会比任何人都珍惜。
　　-
　　洗完澡吹干头发，穆橙关掉浴室的灯，摸黑回到房间。
　　那人好似已经睡着了，躺在里侧，一动不动的。
　　怕打扰她，穆橙蹑手蹑脚的过去，只是掀开一点被角。
　　躺平了，才将被子盖满全身。
　　这一周她都没怎么回来，被子是刚洗过的，原本充斥着洗衣液的味道，现在全是清酒香。
　　周可嘉的信息素弥漫，就这么一会儿功夫，别说被子，连房间里都是。
　　但穆橙记得清楚，还没到周可嘉的发情期，不应该如此的。
　　她稍稍探过去，抬手碰了碰对方的额头。
　　有点烫。
　　不确定，她又往下碰了碰，从脸颊至脖颈，都是烫的。
　　穆橙顿时半撑起身子，紧张的凑近，“你是发烧了吗？”
　　周可嘉在黑暗中抓住她胡乱摩挲的手。
　　平日里一贯冰凉的手，此刻都带着滚烫的温度。
　　穆橙一怔。
　　好像不是发烧？
　　周可嘉嗓音嘶哑，“别乱碰……”
　　身体不适是从穆橙进浴室开始的，她能够听到浴室里传来的水声，随后就不知为何，控制不了自己。
　　也不是她的发情期，确实不该对穆橙有这么强烈的想法。
　　但早就不知道在什么时候，她便对穆橙不可控了。
　　她更不觉得这是一件值得高兴的事。
　　此刻穆橙也明白了原因，被握住的手颤了颤，“是发情期提前了吗？需要我帮忙吗？”
　　哪怕不是发情期，周可嘉要想做什么，穆橙也不会拒绝。
　　她拒绝不了。
　　周可嘉没说话，死死攥住她的手。
　　用力的好像要将其掐断。
　　穆橙忍着痛，将人搂进怀里。
　　下巴搭在对方脑袋上，空出的那只手轻轻揉着她的后脑，并释放信息素尽力安抚。
　　有时候对Omega并不需要标记，只要标记过她并且能够令她产生安全感的Alpha释放信息素，就能够很好的安慰。
　　穆橙不确定自己是不是那个能够给予她安全感的人，奈何不知道对方现在的想法，也只能是试一试。
　　好在周可嘉在她怀里渐渐恢复平静。
　　感受着对方趋于平稳的身体，穆橙忍不住扬了扬唇。
　　被掐着的那只手重获自由，下一秒就抚上了周可嘉的后腰。
　　然后将人搂的更紧一点。
　　周可嘉并不挣扎，脑袋埋在穆橙怀里，连呼吸都稳了。
　　很快也就迷迷糊糊睡去。
　　穆橙盯着窗外透过帷幔的那一点光线，闻着怀里的清酒味，难得的失了眠。
　　她受不了这样的刺激，连多看一眼都不敢。
　　手脚都是规矩的，不敢乱来。
　　熬到天快亮的时候，她才勉强入睡片刻，又因为怀里的人被惊醒。
　　周可嘉大概是睡醒了，身体稍微动了动。
　　穆橙眨了眨眼睛，低头看她，“醒了？”
　　周可嘉没应，也不想起床，就在她怀里赖着，懒洋洋的。
　　穆橙瞥了一眼时间。
　　还早，六点钟，可以再睡一个小时。
　　她拍拍周可嘉的后背，“你再睡会儿吧，到时候我叫你，不用担心。”
　　周可嘉抬起眼，答非所问的：“你不难受吗？”
　　穆橙微愣，不懂她的意思，“什么？”
　　没说太明白，周可嘉的手往下探了探。
　　一晚上对方的信息素都没收起来，什么意思，周可嘉自然明白。
　　只是没想到这人这么能忍，都到这时候了，自己也没拒绝的意思，居然还能够抱着她不为所动。
　　不知道是该夸她定力好还是怀疑自己的魅力。
　　穆橙尴尬的笑了笑，“我没事，一会儿要拍戏，别耽误了。”
　　“不是还有时间吗？”
　　周可嘉脱离她的怀抱，重新闭上眼。
　　“你自己来，我懒得动。”

◇ 第一百八十四章 真心？
　　一小时，简单标记是来的及的，能帮穆橙解决眼下的麻烦。
　　当然，现在去冲个冷水澡也来得及。
　　穆橙犹豫着，在周可嘉那张平静又妖艳的脸上来回扫视。
　　迟迟下不了决定。
　　周可嘉烦她的犹豫，一把拽着这人的衣领将其扯下。
　　“你总慢吞吞的，真的很讨厌。”
　　穆橙猝不及防的压上去，手肘撑在枕头边缘，狠狠的陷进去。
　　两人鼻尖对鼻尖，贴着。
　　穆橙惊恐，喉咙动了动。
　　这样面对周可嘉，她有种说不出的压迫感。
　　可那张脸，偏又是她日思夜想的。
　　不再迟疑，她低头亲上去，将人牢牢禁锢至怀中。
　　护的很紧，连同身上的燥热一同散发去。
　　唇瓣缓慢的挪到后颈的位置，信息素倾泻，穆橙握着对方纤细的脖颈，手背青筋爆起。
　　压抑的，又是释放的。
　　周可嘉被她惹出一身汗，偏偏她好似没停下来的意思，越发起劲。
　　“时间差不多了。”
　　周可嘉曲起膝盖，将身上的人推开，“洗澡去。”
　　穆橙微懵，还没完全从劲里缓过来。
　　周可嘉也不理会，径自掀开被子，从衣架上取了浴袍披上。
　　紧接着就进浴室了。
　　但门没关，给穆橙留着。
　　穆橙眨了眨眼，后知后觉的跟进去。
　　水声开的很大，弥漫的雾气遮挡住视线，只能隐约瞧见一抹曼妙的身影。
　　穆橙没忍住，舔了舔唇。
　　那人将喷水洒向她，“看什么？”
　　穆橙脸一红，慌忙挪开视线。
　　“你先洗，我刷牙。”
　　周可嘉收拾完已经是半小时之后了，也没离开浴室，就在镜前涂抹防晒。
　　室外的光线充足，她虽然不爱化妆，但防护一直做的很好。
　　穆橙当着她的面洗不下去，几次将水开了关，关了开，犹犹豫豫的，想叫那人出去。
　　周可嘉早就察觉到了，偏就不走，还冷眼斜她。
　　“洗你的澡，我没功夫看你。”
　　对方那股子羞涩劲，好像被占便宜的是她。
　　被周可嘉这么一顿鄙夷，穆橙才勉强脱掉身上的布料，打开热水。
　　洗澡的时候还是忍不住好几次往周可嘉的方向瞥，生怕对方偷看似的。
　　周可嘉懒得理会，确实没回过一次头，自顾自的做自己的事。
　　穆橙三分钟解决，披上浴袍就过去了。
　　穿的还是周可嘉随手丢在架子上的那件。
　　一靠近，周可嘉就闻到了自己的味道，眉头一紧。
　　“有汗，已经脏了。”
　　“没事。”
　　穆橙不在意的多，甩了甩头发，从她腰侧探手去拿吹风机。

銥誮
　　周可嘉躲开，“我出去等你。”
　　穆橙的手僵了一下。
　　她迷茫的转去看那人，“你怎么了？”
　　该不会以为她要抱她？
　　就因为身上这件浴袍沾了汗，她觉得脏了？
　　没解释，周可嘉径直出去。
　　等穆橙吹完头发换完衣服，周可嘉已经坐在餐桌前喝茶，慢条斯理的。
　　穆橙看了眼时间，已经七点半了。
　　“家里没有早餐吗？”
　　周可嘉抬起视线，“你觉得呢？”
　　她可昨天才回来。
　　穆橙恍然，“对哦，我们俩最近都不在这儿，没事，我让卜志补，今天就去剧组凑活一下，走吧。”
　　“嗯。”
　　不慌不忙的将水杯灌满，周可嘉起身。
　　穆橙伸手去接水杯，想把她拿着。
　　手臂刚伸出去，周可嘉便再次躲开，故意走在了她前方。
　　穆橙又是一懵。
　　“喂，你……”
　　“快点。”
　　这会儿好似着急了，周可嘉脚步都快了几分。
　　穆橙没办法，只能追上去。
　　“你怎么老躲着我？”
　　“你想多了。”
　　打开车门，周可嘉弯腰上车。
　　穆橙按住她的手，想说点什么，最后看见对方偏冷的神情，只得把话咽下，又帮她把门关好。
　　委屈巴巴的。
　　周可嘉没做回应。
　　一路沉默的到剧组，周可嘉正要下车，扯安全带的手就被拉住了。
　　穆橙没看她，低头摆弄安全带，“我帮你，小心点。”
　　周可嘉皱眉，“我自己能做。”
　　“你能做是你的事。”
　　穆橙抬起头，“要不要帮你做是我的事，不一样。”
　　言之凿凿。
　　周可嘉摇摇头，倒是没反驳，下车了。
　　穆橙跟上去。
　　一见这两人，正和于青筠讲戏的李丹臣便笑吟吟的迎上来了，不忘将手里的两份剧本分别交给两人。
　　“恭喜周老师，又夺下了第一，这剧本我又稍微改了改，为了让周老师的人设更圆满，我们再加两场戏，周老师可以先看看。”
　　这部戏的大多热度都是周可嘉和穆橙带来的，剧组里的爆料更多重量级的也都来自于周可嘉，她现在可是香饽饽，捧着都来不及。
　　上周就因为周可嘉的戏份少了点，剧的评分就大幅度下降，李丹臣生怕她记仇。
　　“谢谢李导，我现在就去看。”
　　说着，她也不多寒暄，拿着剧本走了。
　　留下穆橙和李丹臣面面相觑。
　　穆橙尴尬的挠了挠头，“加的是跟我的对手戏吗？我以为没什么发展的空间了呢？”
　　两人在剧里还是敌对状态，她又不记得小时候的故事，还能怎么写？
　　李丹臣改的也是辛苦，熬了一晚上，到现在眼睛还是通红的。
　　他叹了口气，“每周的票数都挺出乎意料的，一到十二点我就得开始改剧本，删删减减的，还要保证连续性，确实难。不过这部剧反派的观众喜爱度出奇的高，可能是周老师演技好的缘故，虽然和我最开始的设定有些偏离，但……”
　　“我现在有更好的想法，所以请穆老师也好好的看看剧本，有什么不对的给我指出来，昨晚改的急，我还没仔细看过。”
　　穆橙翻了翻剧本，想起周可嘉说的李丹臣要签下她的事。
　　表情有一瞬间的迟疑。
　　“行，我知道了。”
　　李丹臣拍拍她肩膀，笑了，“穆老师，我看好你呦。”
　　穆橙跟着笑，没说什么。
　　等他走了，穆橙才垂下握着剧本的手。
　　眉头皱的很紧。
　　于青筠看到这边的情况，慢慢走过来。
　　“怎么？李导跟你说什么了？”
　　“不是。”
　　穆橙摩挲着手里的剧本，思考着什么。
　　“我只是在想，李丹臣他……”
　　“到底是不是真心以观众的意愿挑选女主？”

◇ 第一百八十五章 她不喜欢姜味
　　这句话一出来，于青筠就察觉到了穆橙的不一样。
　　思考的比以前多了，不再那么单纯的傻傻的，相信身边的人了。
　　她点点头，笑了，“可以，长大了，虽然现在一切都还不好说，但是为了防范于未然，还是要做好准备，你明白我的意思吧？”
　　相比于原身的狡兔三窟，于青筠要理智的多。
　　她不至于直接就怀疑，也不至于像周可嘉那样对身边的一切都抱有敌意，但该防范的，她从来都不会省略。
　　穆橙了然，点了点头。
　　“我知道了。”
　　其实在李丹臣找AN娱乐谈判之前，她从来都没怀疑过观众投票这件事。
　　她以为真的就是以观众的喜好选出女主，而李丹臣，会一直尊重观众的意见，保证公平公开。
　　但现在看来，不是这么简单。
　　从孟欣能够作弊就能看得出了。
　　后台数据恐怕没有那么公开透明。
　　等周可嘉拒绝李丹臣，这剧的女主，恐怕就悬了。
　　她确实要提前做好防范才行。
　　于青筠拍拍她肩膀，“第一场是你的戏，赶紧去准备吧。”
　　穆橙犹豫了片刻。
　　“如果，我希望周可嘉成为女主，你会怪我吗？”
　　于青筠转身的动作微顿。
　　旋即笑了笑，“从现在的故事线来看，其实可嘉的角色，人设更饱满，和你的感情也更深，如果你的角色最后喜欢的是我的话，恐怕观众不会买账的，还会觉得你特别对不起可嘉。所以，我在看到可嘉演技的那一刻，就已经对女主不抱希望了。”
　　“我希望这部剧，能够让你们的感情得到大众支持，我看到可嘉在躲你，在剧组是正常的，这边人太多太乱，在没有得到支持和认可之前，你是公众人物，确实不可以表达的太满，这对她会造成很大的困扰。”
　　穆橙想起在浴室的时候，周可嘉下意识的躲开。
　　那儿没有别的人，也没有镜头，她还是躲开了。
　　她不仅仅是在防备外面。
　　不知道这种事要怎么和于青筠说，穆橙只是笑笑，“我会记着的，谢谢你。”
　　-
　　站在低矮的平房下，眼前是剧组精心准备的人工降雨，透过淅淅沥沥的雨滴，穆橙看到远处的半个身子都藏在黑伞下的人。
　　旗袍妖治，衬着那人摇曳曼妙的身姿，配合着雨幕，愈发勾人。
　　穆橙的眼睛了多了些什么，看的越发着迷，久久无法回神。
　　她们就这样相隔，在雨中相望，谁都没打破这份宁静。
　　直到孟欣匆匆赶来。
　　“愣着干嘛呢？结束了，快点走！”
　　她们的身份是秘密，不能在一个地方停留太久。
　　如果被看见，很容易惹上麻烦。
　　穆橙回了神，应一声，跟着要走。
　　孟欣眼尖的发现了远处的人，眉头一紧。
　　“那是……？”
　　“咔！”
　　李丹臣恼怒的喊了停。
　　“前面都很好啊，孟欣那条再来一次。”
　　雨幕拍的很唯美，他也很满意。
　　但从孟欣出场，不管是躲雨的模样，还是看到周可嘉的反应，他都很不喜欢。
　　直接就破坏了这份美。
　　这边喊了咔，工作人员收起雨，赶过来帮着补装。
　　即便撑着伞，周可嘉的衣服也被打湿了，发尾还淌着水，在雨中站的发抖。
　　穆橙看的直皱眉，想过去问问情况，又怕被拍到给周可嘉造成困扰，就只能站在原地看着。
　　等工作人员给她吹干头发，又换了衣服，这场戏才重新开始。
　　直接从孟欣出场开拍的，周可嘉要在雨中站一会儿，补几个镜头。
　　还要拍孟欣出场后看到她的镜头，两人都得入境，必须都做到毫无瑕疵。
　　周可嘉的镜头从来都是一次过的，没出过任何差错。
　　但孟欣就不是了。
　　一遍接着一遍，服装组准备的衣服也是一件接着一件换。
　　头发吹了又湿，湿了又吹，周可嘉的脸色都苍白了不少。
　　谁能经不起这么折腾。
　　穆橙几次想说点什么，又硬生生的憋住。
　　看着化妆师给周可嘉补妆，她舔了舔唇，转身看向孟欣，“你是故意的吗？”
　　孟欣悠哉悠哉的补口红，仿佛丝毫没意识到自己的错误。
　　她这周的戏份不多，待在剧组也就两天时间，她可无所谓时间被浪费这种事。
　　浪费的又不是她的时间。
　　“是李导不满意，又不是我不满意，我觉得自己演的很好啊，不懂他在想什么。”
　　不知道这人怎么说出这样的话，穆橙顶了顶左腮，笑了。
　　“没记错的话，明天有一场我跟你单人的戏份，我一直觉得那场戏挺多余的，正想找李导改一改，不知道到时候还能不能你的精彩表现。”
　　孟欣脸色一变。
　　她本来就这么两场戏，要是被穆橙给搅乱了……
　　“你想怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　穆橙双手插兜，缓步靠近，“尽快把这场戏过了，别消耗我的耐心，否则，不单单是这周，下周，下下周，你的戏份……都会消失。”
　　她的威胁很奏效。
　　孟欣咬了咬牙，“为了周可嘉，你做到这份上。”
　　穆橙一贯待人和善，来剧组这么久，她都没借自己的身份压榨过谁。
　　第一个居然就到自己身上了。
　　穆橙不置可否，没说话，不想给她留下证据。
　　视线再转到那边的周可嘉，对方也回了个眼神过来。
　　只稍稍点头，示意自己没事。
　　穆橙还是担心。
　　这人拍戏的时候总是不要命，连危险动作都要自己上，这种在雨里还打着伞的戏份，她大概不会当回事。
　　但原本身体就不好，前几次进水里就发烧的事，她怕是都忘记了。
　　穆橙转身朝着那边的助理勾了勾手。
　　“帮我买碗姜汤，一定要够热。”
　　小助理迟疑了一下，“就一碗吗？”
　　这边不少工作人员都淋了雨，她以为穆橙是要买给全组的。
　　毕竟不是第一次跟着穆橙了，她以前在剧组，也经常给工作人员准备吃的喝的。
　　穆橙缓了缓，才明白过了。
　　“说错了，你帮我给所有人都准备一份，但周可嘉那份多加点红糖，她不喜欢姜味。”

◇ 第一百八十六章 细节
　　在穆橙的警告下，孟欣难得的一遍过了这一场。
　　杯装的姜汤也送到每位工作人员的手中。
　　李丹臣给了点时间让大伙把姜汤喝完，穆橙按捺不住，抓起毛毯往周可嘉的方向跑去。
　　地上还有积水，她跑几步就会溅起水花。
　　很快裤腿就被泥点打脏。
　　周可嘉没往她这边看，正低头感谢助理送来的姜汤，转眼肩膀上就被批了一床毯子。
　　那人紧紧的将她裹住，温暖如炬。
　　周可嘉微怔，“啊，谢谢。”
　　在人前还是客套的。
　　穆橙适当的松了手，“身上都湿了，喝了姜茶赶紧换衣服，别冻着了。”
　　手中的姜茶带着温度，周可嘉抬了下眉眼。
　　“你买的？”
　　看样子助理并没有告诉大家是谁请的。
　　穆橙点头，“嗯，本来只是想给你买的，但助理姐姐说我以前都会请整个
銥誮
剧组，就让她一块儿买了，说出来挺招摇的，就没让她刻意告诉所有人，喝到就好了。”
　　对周可嘉毫无隐瞒。
　　这人聪明了很多，欣慰她的成长，周可嘉抿了口姜汤。
　　她平时不爱喝这个，但这次喝，感觉味道甜了不少。
　　“加糖了？”
　　味觉还真是灵敏。
　　穆橙还是点头，然后抬手指了指休息室的方向，“去换衣服。”
　　周可嘉虽然神情上没什么变化，但穆橙看的出来，她唇瓣发白，双腿有一定程度的颤栗。
　　不明显，但穆橙全身心都在她身上，自然发现的容易。
　　这一刻不想再缠着她聊什么，只希望对方赶紧换衣服取暖。
　　身体确实冷的不行，周可嘉拉了下毛毯，还是没急着走。
　　“你现在都敢命令我了？”
　　穆橙缩了一下，挠了挠头，“对不起，我不是那个意思，只是担心你，你真的需要快点去换衣服。”
　　周可嘉盯着她，不紧不慢的又抿了口姜汤，随后将姜汤递给她，才慢悠悠的往更衣室去。
　　穆橙下意识的就接了，到手里才发现对方都没喝几口。
　　还满满当当的。
　　可旗袍难换，等她换完衣服出来，估计就冷了。
　　于青筠正巧从她身边经过，轻飘飘的瞥了一眼。
　　“还有多余的几杯，放到小厨房了的保温箱了，白糖也给你备好了。”
　　这人一贯贴心，对谁的事都上心。
　　穆橙松了口气，“谢谢啊。”
　　接着，想都没想，就把周可嘉剩下的姜汤给喝了。
　　放着也是浪费。
　　-
　　【爆料爆料！】
　　【今天超级冷，还拍的淋雨的戏，我们站在周围的工作人员都淋湿了，还要护着设备，换衣服的时间都没有。】
　　【不过周老师比我们还惨，雨伞根本当不了多少雨，她来来回回换了十几套旗袍，最后都湿了。】
　　【她的戏真的很好，每一场都美到极致 ，但是被孟欣给毁了，也不知道李导最后会用哪个镜头。】
　　【太可惜周老师的好演技啦。】
　　【穆老师也很贴心，结束的时候给我们所有人买了姜汤，还特意叮嘱助理不要说， 但同在一个剧组，怎么可能不知道。】
　　【不仅如此，听说周老师的那杯姜汤，最后是被穆老师喝了，而且是周老师喝过的哦~】
　　【今天的福利就放到这儿，要努力工作了。】
　　刷着今天的爆料，穆橙头疼的闭上眼。
　　真的是每分每秒都被监视着，没有片刻是安宁的。
　　周可嘉从她身边晃过，抱着酸奶坐到一边的沙发上。
　　顺手接过她的手机。
　　指尖滑到下面。
　　评论区已经因为那杯姜汤热闹疯了。
　　【喝一杯姜汤？我记得那种杯装的杯口特别小的吧？这不等于间接接吻吗？】
　　【我以为之前吃一份食物就已经很离谱了，没想到还有更离谱的。】
　　【在热搜上已经看见了，不仅是喝一杯姜茶，连周可嘉身上的毛毯都是穆姐给披的，穆姐是真的很在意。】
　　【最近一直都觉得我的CP互动少了，原来没少啊，呜呜呜……终于活过来了。】
　　【穆已成周一直都是真的，只是穆姐最近稳重了不少，都不在镜头前大摇大摆的了。】
　　【不说两人的CP感，光是周姐的人设就已经觉得很带感了，看她们现实也甜兮兮的，我就放心了。】
　　【投票呀，现在周可嘉的票数还是和于青筠相差不大，但稍微领先，各位投起来！】
　　挑挑眉，周可嘉放下手机，抿了口酸奶。
　　“你刚买的吗？”
　　冰箱之前是空的，她今天比穆橙多一场夜戏，回来的时候冰箱就填充满了。
　　听见声音，穆橙睁开眼，“不是，我让卜志去买的，下戏之后就去公司了，没那时间。”
　　她看着很疲惫，下戏之后不是这个状态，确实不止是去逛逛超市那么简单。
　　穆家的事周可嘉一律不干涉，提到这茬就没再问，很理智。
　　穆橙清醒了几分，但还是发困。
　　“几点了？你饿不饿？我给你煮碗面吧。”
　　周可嘉低头用小勺舀着碗里的酸奶，“不用，你困了就去洗洗睡，明天早戏，睡不了太久，估计凌晨四点就得起了。”
　　穆橙勉强撑起身子。
　　“四点啊，现在去睡也就剩四个小时了，不然我弄点吃的，给你当早饭。”
　　说着，她就准备去做。
　　周可嘉按住她，咬着勺，一手掐着她的臂弯。
　　“我都说了不用了，不饿只是想吃点东西，你该干嘛干嘛去，冰箱里有熟食品，我自己会做。”
　　穆橙半眯着眼睛看她咬在唇边的勺。
　　还有残留在嘴角的一点白色痕迹。
　　应该是酸奶，闻着很香。
　　她凑过去一点，额头抵上对方，“今天，没有不舒服吧？”
　　这样碰着体温是正常的。
　　应该没有生病。
　　周可嘉没动，将勺子取下，“可能是你的姜汤起作用了吧，换了衣服之后就不冷了，没事。”
　　她感觉自己的身体好像没之前那么脆弱了。
　　穆橙点点头，挪开了。
　　不忘伸出手帮周可嘉把嘴角的酸奶擦了。
　　“没事就好，我去洗澡。”
　　周可嘉动容，依旧不适应这种甜蜜小情侣的举动。
　　但没阻拦，轻轻应声，“嗯。”
　　穆橙起身的动作一顿。
　　她有些不可思议。
　　“你现在怎么有点……”
　　“小媳妇的感觉？”

◇ 第一百八十七章 给你公平
　　周可嘉神情冷下去。
　　“洗你的澡去。”
　　干咳一声，不敢再说什么，穆橙起身就跑。
　　周可嘉头痛的揉了下太阳穴。
　　这人，现在有点不受控了。
　　将手里的酸奶放到茶几上，周可嘉缓缓站起。
　　目光盯着浴室的光亮，半响才垂下去。
　　转眼又看了看冰箱，旋即沉默的往房间走。
　　房间里也有浴室，是穆橙留给她用的。
　　这人在各方面多表现出无比的贴心，她莫名其妙的越来越习惯。
　　再这样下去，怕是真的有一天，她会觉得没了穆橙不行。
　　习惯这件事……
　　太可怕了。
　　-
　　疲惫的靠在躺椅上，穆橙闭着眼，用外套盖住脸。
　　近来天气还不错，躺在这儿晒着太阳特别舒服。
　　但剧组里来来往往的声音太多，她最近神经衰弱，根本睡不着。
　　偏偏今天周可嘉没有戏份，压根没来现场。
　　下了戏之后穆橙就累的要命，动都不想动。
　　于青筠端着两杯咖啡到她这边。
　　“以前总看你活蹦乱跳的，怎么这几天总是有气无力的？你今晚还有两场戏呢，喝杯咖啡吧。”
　　穆橙连衣服都没掀开，软绵绵的抬起一只手。
　　“给我吧……”
　　声音都是虚的。
　　知道她各种转场，既要拍戏，又要处理公司的事，穆家给的压力不小，于青筠同情这人，笑着将咖啡递到她手里，还不忘弯腰扣紧穆橙的手，以免咖啡杯掉落。
　　“拿好喽。”
　　穆橙紧了紧手，脑袋一抬，将外衣甩出去。
　　“谢谢。”
　　于青筠及时抓住衣服，“诶，你……”
　　穆橙充满倦容的笑起。
　　于青筠不在时候什么，就在她身边坐下，悠然自得的饮着咖啡。
　　抿了口杯子里的苦味，穆橙舔舔唇，“你说看到我俩坐在一起，那群爆料的，又会怎么写？”
　　于青筠抬眼，“嗯？你现在会在意这个了？”
　　要换做以前的穆橙，和她说完谢谢估计就没后续了。
　　该做什么就做什么，一点都不会在意外界。
　　这会儿警惕性提高不少。
　　穆橙倒只是笑笑，嘴角将咖啡的苦涩通通敛去。
　　“我猜一下，估计又有好多人要觉得我俩岁月静好。”
　　对青梅竹马的评定就是如此，而她和周可嘉的CP，是以“疯”来增加化学反应的。
　　如今孟欣基本算是出局了，于青筠和周可嘉的票数不相上下，你追我赶的，每周排名都不同。
　　十二集的戏份，预期就是十二周结束，如今已经过去十一周了。
　　这周的排名，暂时是周可嘉领先。
　　但要超过很容易。
　　两家粉丝打的紧，观众也很容易反水，因为一个片段就加入另一家CP的阵营。
　　剧情是投票的关键，日常相处也是。
　　这短短十周，穆橙看到太多。
　　不管是公司的还是剧组里的。
　　很多事情都无能为力，她只能试着去接受。
　　她最近疲惫很多，话也少了很多，但是对周可嘉和于青筠的态度，都没有什么变化。
　　在观众和粉丝眼里，都还是一个样。
　　于青筠若有所思的点点头，手臂往后一撑，坐姿潇洒了许多。
　　“如果你想让可嘉做女主的话，只要装的跟我关系不好就行，比如说让那些爆料的人写一写我们俩吵架，关系破裂之类的……”
　　穆橙赶忙摆手，“别，要是真用这种方式赢了，周可嘉指不定怎么生气呢，她说要跟你公平竞争，让我该怎么来怎么来，别使小手段。”
　　于青筠失笑。
　　两人就聊到这儿，眼角余光都已经发现了偷拍的人。
　　但谁都没拆穿。
　　-
　　照例是半夜到家，打开门，就能看到沙发上坐着的人。
　　穆橙一天的疲惫都散去。
　　她弯腰换鞋，随后走向那人。
　　“在干嘛？”
　　周可嘉用下巴示意了一下手里的平板，懒洋洋的眼都没抬，也不看她，就不冷不热的一句：“在看岁月静好。”
　　穆橙脚步一顿。
　　两人相处到现在，一个眼神一句话就已经足够了解彼此了。
　　她当然能听懂。
　　周可嘉说的是她在片场和于青筠的互动。
　　爆料的说法和她猜测的一样，夸她俩待在一起的氛围特别安静平和，让人觉得舒服。
　　粉丝则疯狂推“岁月静好”，来给两人吸粉。
　　就这么一晚上，于青筠的票数就超过周可嘉了。
　　周可嘉这一个星期的努力很可能因为她接于青筠咖啡的事情白费。
　　说不惭愧是假的。
　　她干笑两声，“我当时困的不行，她就给我递个咖啡聊聊天嘛，你不会生气了吧？”
　　“没有。”
　　周可嘉倒是坦然，“打从一开始就没把自己代入女主的角色，这三个人物里面反派是最适合我的，但她也是最没有机会的那个。所以逗你玩的，我不生气。”
　　从她的表情上来看，确实没有一点生气的迹象。
　　平日的冰冷也没有。
　　不过对她的话，穆橙不大赞同。
　　“谁说你没机会的？”
　　她偏要给周可嘉制造这个机会。
　　周可嘉没说什么，垂下眸又自顾自的滑动屏幕。
　　李丹臣已经和她谈过了。
　　如果最终她真的是女主，那剧本就要进行大改。
　　后期的时间不够，而且极有可能烂尾。
　　李丹臣不仅仅是资深的导演，作为编辑也已经很多年了，他眼光毒辣，改编剧情的能力在业内是受到一致好评的。
　　他都这么说，那么说明结尾真的不好改。
　　至今为止，他还没有拍过一部被大众称为“烂剧”的。
　　所以他不会允许自己一开头就备受好评引起大量讨论的剧，最后变成烂剧。
　　投票数最终还是被资本控制的，孟欣已经完全没办法引起讨论
殪崋 
讨论，资本方放弃她无可奈何。
　　但于青筠不一样。
　　如果最后投票数是她更多，那么皆大欢喜，如果不是，在本就相差不大的票数上稍微修改，不是什么难事。
　　周可嘉在选择角色的时候就有预料，所以没有报太大希望。
　　她只是希望走到结尾，能够稍微配的上一点大众心里站在顶峰的穆橙。
　　但穆橙不这么想。
　　她握了握周可嘉的手，眼神里满是坚定。
　　“我一定会给你公平。”

◇ 第一百八十八章 最后一次投票
　　#李丹臣新剧投票最后一周#【爆】
　　【好纠结好纠结，两位姐姐我都好喜欢，投给谁啊！】
　　【周可嘉的疯批人设太带感了，我真的很想知道如果她是女主要怎么写这个结局，麻烦大家满足一下我的好奇心吧！】
　　【还是喜欢青梅竹马的爱情，别说民国了，现在也就这种爱情靠谱啊，反派变成女主，你们不怕烂尾吗？】
　　【让反派变女主真的蛮奇怪的，但不得不说周可嘉演的很出色，升级到女二已经很了不起了！】
　　【这部剧已经蛮离谱的了，一开始孟欣的设定明显是女主，青梅竹马一般都是女二啊，再优秀也不会被喜欢的，反派就更不用说了，戏份这么多真的合适吗？你们都只看脸的吗？】
　　【对啊，大家清醒点吧，民国戏诶，周可嘉的角色可是干掉过不少自己人的，让她当女主？能过审吗？】
　　穆橙收到消息的时候是在公司的会议室。
　　一场会议还没结束，她的脸色就变了。
　　眉头皱的紧紧的。
　　这种程度的热搜得有人带头才做的起来，看来到最后一周，有人坐不住了，主动出现变动风向，想借此打击周可嘉。
　　以穆家的实力，要是想让周可嘉做女主，其实只是一句话的事。
　　但穆橙不想这样。
　　她紧急叫停会议，“手头上的事情都停一停，不用管了，现在所有人，是找大粉的微博号，然后找水军发布话题，能炒多热炒多热。”
　　现在公司的大部分事都归她管，她有权利叫动这批人。
　　而且穆学腾不在国内，等于她说了算。
　　卜志发懵，手里的文件都还没收起，“具体炒热什么话题呢？”
　　穆橙晃着钢笔，思考了片刻。
　　“就写，从来没看过反派是女主的戏，好奇且期待，相信李丹臣编剧的实力。”
　　卜志：“……”
　　这不纯纯把压力给李丹臣吗？
　　不过穆橙确实很能带话题，这标题，光是听听就觉得期待感拉满。
　　今时不同往日，现在卜志只有被穆橙使唤的份，对方说什么就做什么，完全不带多话的。
　　公司动作很给力，加上SBA娱乐的帮忙，这条很快也上了热搜。
　　两边热搜跟打架似的，就挂在最前方。
　　卜志多问了一嘴，“需要把另一条对周小姐不利的热搜撤掉吗？”
　　穆家当然是有这个实力的。
　　穆橙微微摇头，垂着目光审批文件，“不用，不过类似的热搜可以多送几条，能送到什么程度，就看你们了。”
　　卜志了然，应声去办。
　　穆橙长舒一口气，下意识的瞥向墙上的时钟。
　　快到饭点了，但周可嘉应该还在拍戏。
　　今天她和孟欣的对手戏，不知道要耽误多久才能拍完。
　　不过，就剩最后几场戏了，下一周收尾，就不会再有投票了。
　　周可嘉应该会很认真。
　　穆橙迟疑的摸了摸腕上的手表，随手起身。
　　“没什么事了吧？”
　　“没事的话，我去一趟剧组。”
　　-
　　到的时候，周可嘉确实还没下戏。
　　看的出来，李丹臣挺上火的，已经不知道是第一次喊咔了，气的嗓子都是哑的。
　　穆橙特意让人加了菜，又送去加热一遍。
　　然后就在一边安静的等着。
　　从她来的时候周可嘉就看见了，但心思一点没偏移，都在戏上。
　　孟欣怎么发挥都影响不到她。
　　穆橙站在不近不远的地方看着，嘴角不自觉的扬起一抹笑。
　　看周可嘉拍戏，真的是一件很赏心悦目的事。
　　她抿了口水，抬头的一瞬间，瞥见从剧组后边绕走的于青筠。
　　往常这人都会来跟自己打声招呼再走的，今天怎么……
　　穆橙狐疑了片刻。
　　但很快也就猜到点什么。
　　就最后一周投票了，现在谁跟她接触多，都容易被造谣。
　　热度上去了，投票数也就高了。
　　于青筠应该是不愿意如此。
　　那想来，周可嘉也不会愿意这样。
　　算了。
　　摇摇头，穆橙转身欲走。
　　助理喊她，“穆老师，刚来就走吗？”
　　穆橙微顿，转头笑了笑。
　　“东西已经送到了，结束了就赶紧去吃，别放凉了。”
　　-
　　【爆料了！】
　　【今天穆老师没戏，所以片场特别的安静祥和。】
　　【不过她晚饭时间来了一趟，给我们加了菜，还特意让厨房热一热，超暖的。】
　　【可惜没待多久，当时周老师在拍戏，于老师在后台收拾，所以跟谁都没说上话。】
　　【就是站在那儿看了周老师好久……应该是在看她，我也不是特别确定。】
　　【这周她们的互动真的少的可怜，除了拍对手戏的时候，其余时间见着面都不打招呼，给我一种剧结束了就散的感觉。】
　　【可能在避嫌？】
　　【不是很懂。】
　　穆橙很想问他一句，你哪儿不懂了？
　　每次最能把场子炒热的就是这爆料的人了。
　　不过从头看到尾，她几乎能肯定，这个账号不止一个人在用。
　　她往下滑评论。
　　【这几天的爆料都好无聊，一点噱头没有。】
　　【不会真的都是虚假关系，戏结束了就散吧。】
　　【不至于，戏结束了还会重新播放一次，现在都还在营业期内，就算是假的，也会继续伪装下去。】
　　【估计没时间，于青筠最近爆热，找她的商务什么很多，下一部戏好像也在筹备了。】
　　【周可嘉那边也接到了广告，真正凉的只有孟欣。】
　　【但最近除了剧，都没看见过穆姐，听说要回家继承家产了，呜呜呜……】
　　【穆姐要继承家业的话，剧组里的这几位，可都配不上。】
　　【无所谓，我只磕剧里的。】
　　【所以女主到底会是谁啊！！！】
　　继承家业这种消息，倒是传的挺快。
　　穆橙摇摇头，放下手机。
　　桌上泡着周可嘉爱喝的茶，她倒掉第一杯，将第二杯满上。
　　同时，门开。
　　周可嘉仿佛是掐着点回来的，就冲着这杯茶。
　　穆橙笑了笑，将茶推过去。
　　“刚好，尝尝。”
　　周可嘉洗净手，“刚泡的？”
　　“嗯。”
　　穆橙收拢臂弯，等着她的点评。
　　周可嘉浅尝一口，点了点头，“不错，我的手艺，倒是都被你偷学去了。”

◇ 第一百八十九章 过于聪明
　　穆橙轻笑，“以后会更好的。”
　　周可嘉不置可否，缓缓放下杯子。
　　指尖转在杯柄处，慢悠悠的摩挲着。
　　“今天的热搜挺莫名其妙的，能跟我解释一下吗？”
　　压根没想过能瞒过这人，穆橙实诚的坦白，“有人故意带节奏，我说过会给你公平的。”
　　周可嘉抬起眼，“穆家出手，这热度带的，可比一般话题都有流量。”
　　她的语气里，隐约藏着别的含义。
　　穆橙能懂。
　　“千金难买我乐意。”
　　周可嘉摇摇头，“好了，早点睡。”
　　穆橙笑的温和，“好。”
　　周可嘉比她先一步进屋。
　　表情在跨进浴室的那一刻变了变，嘴角压下去一点，凝重些许。
　　穆橙现在……
　　大不一样了。
　　-
　　和演自己小时候的小演员合完影，穆橙拍了拍她的脑袋。
　　“乖乖跟妈妈回家，不要在这边乱跑。”
　　小女孩乖巧点头，旋即便跑开了。
　　今天是小演员的最后一场戏，就在帝都的孤儿院里拍的。
　　一会儿，穆橙要拍在这儿的第一场戏。
　　现在的剧情，是她发现周可嘉的本性没有那么坏，手上虽然沾染鲜血，但身处敌方阵营，有时被迫更多。
　　她是从小就对敌方带走收养的，那时候没有本事自己生活，更不要说逃脱了。
　　为了活命，只能如此。
　　穆橙莫名其妙的对她感到亲近，想帮忙，却不知从何帮起。
　　追着对方的线索，便查到了这边的孤儿院。
　　明明是记忆里第一次到这儿来，她却有一种前所未有的熟悉感和归属感。
　　仿佛，在这儿待过很长的时间。
　　可多余的，怎么都想不起来。
　　如果周可嘉真的成为最后的女主的话，她俩的故事线，确实是挺虐的。
　　有种命中注定的BE感。
　　“在想什么？”
　　周可嘉走近她。
　　眼前是民国时期遗留下来的孤儿院，一直都没做任何的装修，到现在已经很古老了，墙皮都脱落了不少。
　　但很有年代感，有种别样的凄美。
　　穆橙回了神，“啊，就是在想这种地方拍戏，会不会有生命危险。”
　　张口就胡说八道。
　　周可嘉扯了扯嘴角，“下次编瞎话的时候想清楚再说。”
　　穆橙吐吐舌头。
　　“开个玩笑嘛，我只是在想这场戏，从头到尾没台词的全靠面部表情的戏，还是第一次拍。”
　　听着还是假话。
　　穆橙演技进步很大，虽然还算不上炉火纯青，但也没什么破绽。
　　关键是她没有像原身那样学过太多的演戏技巧，大多是情感代入，也就更真实。
　　她已经很久没担心过自己会不会因为戏演的不好被怀疑了。
　　但这人不说，周可嘉也懒得多问。
　　“加油吧。”
　　一会儿她也要入戏的。
　　在镜头的角落里，她会一直看着穆橙。
　　只是穆橙从头到尾都没发现她，心思都放在建筑上。
　　走过儿时的路，脑海里却一点回忆都没有。
　　光是想想就已经很悲哀了。
　　可是……
　　周可嘉抬起手，按在穆橙肩膀处，“不要入戏太深。”
　　那终究不是现实。
　　穆橙微怔，迟疑的转向周可嘉。
　　旋即，嘴角往上扬了扬。
　　果然，还是什么都瞒不过。
　　她笑笑，“我知道了。”
　　-
　　夕阳下，镜头里的人，一前一后，走在落叶飘落的小道上。
　　两人的距离，刚好是镜头的左右。
　　她们中间隔着影子与黄昏，仿佛永远不会交集。
　　李丹臣站在镜头后，看的老泪纵横。
　　这样的镜头，很多人穷极一生都拍不出。
　　因为它不单单需要导演的技术，还需要演员的控场能力和磁场。
　　像周可嘉和穆橙这样一句话不说就能浑然天成的，着实少见。
　　他抹了把泪，“好啊，我是真希望这俩到最后能够修成正果，可惜，那个年代，儿女情长比不上家国仇恨，不可能啊……”
　　小助理送上浓茶，“那如果最终观众投票是周
殪崋 
老师获胜，要把结局写成BE吗？”
　　李丹臣抿了口茶，沉默片刻。
　　随后转开了话题，“我让你联系AN娱乐的事情怎么样了？他们给结果了没有。”
　　小助理摇头。
　　“他们说周老师是AN娱乐到目前为止唯一能够拿得出手的艺人，所以他们很尊重周老师的意愿，原本想直接和周老师谈谈的，但是周老师太忙了，加上担心她知道这件事会影响拍摄的状态，就想等拍摄完以后再谈。”
　　李丹臣眉头紧了一下，像是在说服自己，“倒是不急……”
　　周可嘉对他那不冷不热的态度，确实好像还不知道这件事。
　　AN娱乐是小作坊，对艺人培训不够正规，也签不到什么厉害的艺人，能出一个周可嘉这样的已经是顶配了。
　　这会儿周可嘉流量正高，估计是不愿意在赚钱的时候放人，要么就是等他这边开出更高的条件。
　　总之尊重周可嘉自己的意愿这种事，他是一个字都不信的。
　　没有一家娱乐公司会真的把选择权交给艺人。
　　资本家的眼里，一向就只有钱。
　　“价格可以适当抬高一点。”
　　李丹臣盯着屏幕，眼里满是势在必得，“如果还是不行的话，下周，我找时间亲自去一趟。”
　　总而言之，周可嘉这样的演员，他是一定要招到自己麾下的。
　　察觉到他的眼神，周可嘉拧了下眉头，余光不动声色的朝他这边投来。
　　她很不喜欢别人用那种眼神看她。
　　心领神会的，穆橙跨了一步，挡在周可嘉面前。
　　直接就把李丹臣也给挡了。
　　“下一场戏想跟你对对词呢。”
　　她说的煞有其事。
　　周可嘉垂下眼眸，随意的翻了翻剧本。
　　“你跟我不用演。”
　　周边也没别的什么人，穆橙什么心思，周可嘉一眼就能看明白。
　　没必要装模作样的。
　　穆橙挑眉，“好吧，不过李丹臣要跟你签约的事情没好好解决吗？你还在剧组，这样拖着，会有麻烦的吧？”
　　戏份的多少，最终能拿到多少钱，可都是李丹臣说了算。
　　以前被他签下的很多演员都是不想得罪他，又正好能出名，所以答应。
　　但周可嘉不一样。
　　她名下有AN娱乐，签长约反而麻烦。
　　掀起眼皮子，周可嘉的视线投向穆橙。
　　“你现在……有点过于聪明了。”

◇ 第一百九十章 没人要你
　　“小穆总。”
　　似乎是不太好说，卜志犹豫了半响，才将平板递给穆橙。
　　彼时的穆橙正在批改文件，不明所以的抬了下眼。
　　“什么？”
　　卜志指了指那个话题，“于小姐的投票数，不仅超过了周小姐，还遥遥领先，但最近她的相关话题并不如周小姐，所以我怀疑这后台数据……”
　　“是假的。”
　　穆橙只瞥了一眼，就没再看，轻而易举的就猜出了缘由。
　　今晚第十一集播出之后到十二点，投票通道就会彻底截止。
　　而周可嘉现在的票数，已经很难追赶了。
　　是谁在后台数据上做了手脚，也很明显。
　　卜志点头，“我听说，前几天李丹臣导演的助理去过AN娱乐，后来李丹臣导演还亲自去了一趟，走的时候，脸色挺差的，似乎闹的不愉快。”
　　穆橙从周可嘉那边听说过这事。
　　她全程都没参与，是曲策出面处理的。
　　不过李丹臣提的条件，AN娱乐一个都没答应。
　　那AN娱乐可都是周可嘉的，她怎么可能看得上李丹臣给的那一点利益。
　　闹的不愉快也正常。
　　只不过事情发生在剧拍完之前，这最后一周，必然不会好过。
　　怪不得票数会突然发生变化。
　　李丹臣怕是想拿这个，和AN娱乐谈判。
　　毕竟是周可嘉的第一部戏，要是能直接拿到女主，那是好处多多。
　　没想到曲策根本不吃这套，李丹臣也太小看了AN娱乐。
　　周可嘉自己不会为了女主的事出头，但穆橙可以。
　　她不动声色的翻看着文件，指尖握着钢笔，往下敲了敲。
　　“麻烦你，帮我联系一下大伯，我想这种事，他能有办法解决。”
　　卜志微愣。
　　在职场多年，他当然知道穆橙说的办法是什么。
　　穆学海管着广电局，电视剧能不能过审，全看他。
　　虽说这部剧已经通过最初的审核，但后续想要找个理由将其停掉，再简单不过了。
　　比如怀疑后台数据作假。
　　穆橙本不想把事情闹僵的，但对方都用这种手段欺负到头上来了，自然不可能坐以待毙。
　　卜志没想到的是，穆橙现在处理事情这般稳准狠，而且懂得利用身边的人，一点不像参加恋综时那傻乎乎的样。
　　当时为了让周可嘉参加节目，她还得傻乎乎的和穆学腾凑近乎呢。
　　成长的倒是……
　　相当快。
　　-
　　【于青筠的票数怎么突然增长这么快？】
　　【后台票数真的是公开透明的吗？相关广场几乎都是周可嘉的新闻，为什么涨了热度的是于青筠？】
　　【直接放数据吧，我们穆已成周超话已经做了数据图放出来了，麻烦其他超话跟进一样，数据太假了，我们不服！】
　　【对啊，我们都积压到最后一周疯狂投票的，砸了好多钱，现在给我搞假的是吧！】
　　【周可嘉粉丝有点好笑了吧？你们发力我们就不发力了？喜欢于姐的年纪都不小，不像你们喜欢在各种平台上，我们都安安静静的打投，谁跟你们似的事情那么多？】
　　【本来两人的票数就相差不大，每周都是有输有赢的，知道最后一周就跳脚了？】
　　【比不过还搞这种，真小孩子行为，有那时间不如好好去投票！】
　　两边吵的激烈，时间临近下午，于青筠的票数增长突然缓慢下来。
　　反倒是周可嘉，在一段时间里迅速的涨了一段，隐隐有追上去的趋势。
　　【靠！什么情况？又追上来了？】
　　【于青筠那边为什么慢了不清楚，但是周可嘉这边，是有人突然砸了一百万进去……】
　　【那人还在砸，一百万一百万的砸，天呐，什么品种的霸总？】
　　【追平了追平了，打投的继续啊，离十二点还有几个小时，别停！】
　　票数就涨到这儿，追平了就没再继续。
　　那边，穆橙放掉手机，继续投身文件。
　　卜志在她耳边报告，“穆先生已经去剧组检查过了，他说没什么问题，希望小穆总不要太紧张。”
　　“嗯。”
　　只淡淡应一声，穆橙便没放心思在这件事上。
　　她当然听得懂穆学海的言外之意。
　　和李丹臣那边不方便闹的太僵，警告一下就够了，现在于青筠的票数已经恢复正常的增长速度，周可嘉的票数也追平了，之后就是继续的公平竞争。
　　穆橙不会再掺和。
　　卜志沉默了一下，“嗯……现在网上吵的很凶，周小姐那边，可能会受到影响。”
　　穆橙笔下停顿了片刻。
　　她迟疑的抬头，“你现在，为什么这么在意周可嘉的感受？以前，你不是巴不得我离她远点吗？”
　　卜志不置可否，低着头没答。
　　今时不同往日，穆橙可马上要正式接手穆家了。
　　对方没答，穆橙也没多说什么，只是一句：“不用管。”
　　周可嘉的脾气才不会受到影响。
　　她不找别人麻烦就不错了。
　　卜志答应一声，想走来着。
　　走了两步，又退回来。
　　“小穆总，我觉得，你最近好像对周小姐不是很在意，现在观众投票的热度明显是周小姐比较高，说明观众挺认可你们的，不如找个机会给周小姐一个名头？”
　　穆橙震惊，“你到底为什么这么上心？”
　　卜志恭恭敬敬的，“因为现在除了周小姐，已经没人愿意和小穆总你在一起。”
　　穆橙指尖一颤，笔落下去。
　　她不可思议的抬起视线。
　　“什么话？”
　　好歹也是穆家千金小姐，名声再怎么烂，也多的是Omega上赶着想嫁给她。
　　怎么能说除了周可嘉没人愿意和她在一起？
　　卜志应声：“还请小穆总，对自己有些自知之明。”
　　说罢，他不再停留，转身走了。
　　穆橙无语的顶上左腮。
　　手机里正好收到周可嘉的信息。
　　【晚上回来吃饭吗？】
　　穆橙不自觉的发笑。
　　【处理完手上的文件就回去，想吃什么我带给你。】
　　【刚刚卜志劝我快点和你公开，说现在除了你没人要我。】
　　【你说他怎么敢说这样的话。】
　　【我这么优秀！】
　　周可嘉：【带点楼下的馄饨和饺子吧。】
　　【没人要你是真的，有时间上上网。】

◇ 第一百九十一章 隐秘帖子
　　就穆橙现在的粉丝量和热度来说，她才不相信这种话。
　　不过近期确实有段时间没时间上网了，所有消息都是卜志告知的，她不大确定自己是不是有什么黑料。
　　上网找了一波都没什么和自己有关的消息，一直到周可嘉把链接发来。
　　她才知道。
　　这链接是隐秘的，一般人看不到。
　　但基本又人人都知道。
　　标题叫：#理性分析穆橙#
　　【今天给大家放个大瓜，本人在帝都京圈混迹过一阵子，下面放了证据，都是我在高端场所的消费，还有具体的时间，你们对一下穆橙的行程就知道，我们有一起喝过酒。】
　　【好了，下面说正题，信不信由你们。】
　　【先说说这个人，她表面确实挺花的，每次来聚会带的Omega都不是同一个人，甚至不少是花钱的，不过据我所知，那些Omega都只是来陪酒，没和她发生过关系，她的信息素在圈子里独一份，很容易被发现的。】
　　【穆家千金大小姐嘛，不是什么人都看得上，但在圈子里混，有这些伪装手段能理解。】
　　【然后说说你们最好奇的，她和于青筠还有周可嘉的关系。】
　　【首先，这两位，她从来没带到圈子里来过，于青筠平时也不太跟我们玩，她的家世和我们还是有一定差距的。】
　　【两人的婚约呢，我们有所耳闻，只是听穆橙关系好的朋友说过，当时的说法是两人娃娃亲，穆橙从小就知道，而且是默认的，她参加恋综也是为了于青筠，帮她炒作，不出意外的话，她俩迟早要结婚的。】
　　【结果有一次聚会见到周可嘉，她就开始帮着这人出头，综艺换导演就是因为那货欺负周可嘉，想了解的可以去看看当时在场工作人员的爆料。】
　　【我估摸是两人达成了某种合约，众所周知，穆橙以前是喜欢戴佛珠的，遇到周可嘉之后，她就没怎么戴过，那串佛珠的含义，懂得都懂。】
　　【这都是前情提要，下面才是正线。】
　　【现在我们来聊聊恋综，从恋综出场，穆橙就围着周可嘉转，于青筠的CP也换成了阮亦辰，那为什么两个有婚约在身的人会这么做呢？】
　　【娱乐圈里别谈真爱，穆橙这种人更不可能有，
忆樺 
但她贪恋周可嘉的美貌是绝对的，哪个Alpha不偷腥？】
　　【据我所知于青筠是很乖的个性，穆橙要她做什么，她都不会拒绝，所以她和阮亦辰，也谈不上真爱，否则两人不会离开恋综就完全失去联系。】
　　【多的我就不明说了，你们自己理解。】
　　【再就是穆家和周可嘉的关系，前段时间周可嘉的黑料一条接着一条，就是穆家在背后做手脚，如果不是穆橙干的，就是她父亲动的手，毕竟穆家是不可能看上周可嘉的。】
　　【但如果是穆橙自己做的，大概就是要用手段把周可嘉绑在身边了，周可嘉这种人，本质上来说也不是好惹的。】
　　【就现在的情况来说，穆橙八成是在和周可嘉保持某种不可见人的关系，而种种迹象表明，于青筠是知情的，并且默认了。】
　　【这也是为什么三个人的新闻频频上热搜的原因。】
　　【什么CP感爆棚，什么营业，都是粉丝自我欺负的心理，而真实的，是穆橙脚踩两条船。】
　　【不要以为明星活在镜头下就光明磊落的，特别是穆橙这种有资本的，她们背后的肮脏事可不少。】
　　穆橙看的目瞪口呆。
　　她退出链接，点到和周可嘉的聊天框里。
　　【别听他胡说八道 ，我才不会偷腥。】
　　【我跟于青筠的婚约已经退了你是知道的。】
　　【佛珠是什么含义我倒是不懂，喜欢戴佛珠的又不是我。】
　　周可嘉：【你在害怕什么？】
　　【佛珠是说你清心寡欲，遇到我之后不戴了，说明破戒了。】
　　【不过第一次遇到你的时候，你确实戴着佛珠，握在手里一直转。】
　　穆橙回忆了一下那天的场景。
　　她吓的要死，生怕周可嘉真把自己给灭了，可不是握紧佛珠努力让自己稳定嘛。
　　不过写文章这人说话时而直白时而含蓄的，也不知道是不是真心不让人看懂。
　　说他吸引流量，偏偏又设置了私密，不让转载，也引不起讨论。
　　心思叵测。
　　她慢吞吞打字：【我才没害怕，怕你误会而已。】
　　【怪不得卜志今天各种劝我跟你公开，我还在想他怎么了，态度转变这么快。】
　　【合着是被这文章害的。】
　　【应该也不是担心我没人要吧，怕事情闹大了，我们三个名声都会不好听。】
　　【这人，怎么可以这样胡说八道！】
　　周可嘉：【嗯，饿了。】
　　大抵是不想聊公开的事，穆橙知道她要是生气了不会说“饿了”两个字。
　　嘴角微微上扬，她飞快回复。
　　【好，我带文件回去看，你等我。】
　　没等回复，她收起手机，将文件装进背包，晃着车钥匙下楼。
　　卜志在楼下等着。
　　好像是猜到她会来。
　　穆橙斜了他一眼，自顾自的上车。
　　卜志卑微的跟上去，“小穆总，上周和你谈过的，有家公司想跟我们合作，但你一直不愿意亲自去见对方，今晚他们又过来了，说无论如何要见你一面。”
　　平日里遇到这种情况，穆橙再忙也会去见一下。
　　但这回，她一点没考虑，直接拒绝。
　　“我们小区外面有个馄饨摊，五点就收摊了，周可嘉想吃。”
　　一句话把卜志收拾的服服帖帖。
　　他自觉退开，“我去沟通，我们另约时间。”
　　穆橙挑挑眉，没说话，手腕转动方向盘，旋即一脚踩下油门。
　　霸道的不行。
　　卜志站在原地，看着车子远去的方向，无奈的叹息一声。
　　透过后视镜，穆橙能看见他的表情。
　　但只一眼，就毫不在意的收回了目光。
　　脚下油门踩的更用力。
　　一路疾驰而过，边上还有一辆开的更快的。
　　跑车的引擎声不同凡响，刺着耳边过去，穆橙惊的手里方向盘差点没握住。
　　“我靠，超速了吧？”

◇ 第一百九十二章 没那么蠢
　　并不吃惊于穆橙回来的速度，周可嘉已经摆好了碗筷。
　　这段时间一直如此，穆橙再忙，只要她一句话，就会马上回来。
　　所以那条帖子，她只是看了几眼。
　　根本就不在意。
　　这种胡说八道博眼球的帖子，光是瞧字眼行间语气，就知道跟穆橙有点私人恩怨。
　　但八成不是现在的穆橙招惹的。
　　纯粹是报仇来的。
　　但现在的穆橙，确实有点声名狼藉了。
　　幸亏本人最近没时间上网，才什么都没瞧见。
　　这会儿已经过了风口浪尖，讨论度渐渐降低，还有不少粉丝给自己洗脑，说优秀的人总会有点小癖好。
　　还有什么只是两个Omega而已，又没结婚，不算出轨，更不算脚踩两条船。
　　许是对方放出的证据太充分了，甚至都没人怀疑穆橙的人品是否真的如此。
　　但更多的，还是穆橙表现的和两人都很暧昧。
　　不过周可嘉并不在乎，接过她递来的馄饨和水饺，精致的摆到碗盘中。
　　穆橙习惯她的精致，嘴角扬了扬，到厨房里取醋和辣椒。
　　“你先吃，我还有文件没看。”
　　周可嘉微微点头。
　　她吃不下一整份馄饨和饺子，穆橙吃的一般是她剩的。
　　如果不够，穆橙会自己再煮一份面。
　　总之，周可嘉什么都不用做。
　　用调羹舀着馄饨汤，她一口一口抿着，忽然觉得这样的日子很不错。
　　她都快忘了一个人的生活是什么样。
　　吃饱，她抬起眼，看向那边坐着看文件的人。
　　轻问出声：“我现在的票数，排在哪儿？”
　　穆橙愣了一下，旋即掏出手机查看。
　　“现在，第一诶，不过跟于青筠票数相差不大，很容易追，主要还是得看晚上播出的效果，但上周戏份多的是于青筠吧？”
　　每次播出，讨论的内容都大不相同。
　　一般来说，都是这集谁贡献的泪点多，谁的投票数就会高。
　　而这周的戏份，拍的是于青筠落入敌方手里的时候清泪表白。
　　和周可嘉的，主要是插入一些回忆。
　　穆橙还是没认出她，但为了于青筠去找她，请她放过自己的朋友。
　　周可嘉却提出过分的要求，要穆橙陪她一晚。
　　结尾就卡在这儿。
　　谁输谁赢，穆橙心里没底。
　　周可嘉抬了下眉眼，“谁都可以。”
　　好似只是这样随意一问，至此就没下文了。
　　穆橙又看了她一眼，确认对方没什么再想问的才重新低头看文件。
　　周可嘉将剩余的馄饨和饺子摆到茶几上。
　　“边吃边看吧。”
　　说着，她抄起一本书，坐到单人沙发上。
　　迎着夕阳，她侧过身子，半张脸都印在余晖里。
　　美的宛如妖孽。
　　穆橙挑饺子的时候忍不住看了她一眼。
　　嘴角顿时高高挂起。
　　两人就这样安静的坐着，傍晚的时间很快就打发过去了。
　　穆橙吃完已经凉掉的饺子的时候，第十一集也就开始了。
　　周可嘉放下书，到穆橙身边坐下。
　　懒洋洋的，脑袋倚在她肩膀上。
　　穆橙顺从的往后靠了点，手里还在发公司群里刚发出来的报告。
　　公司事情太多，她只能是时不时抬头看一眼，偶尔关注一下进度。
　　周可嘉不管她，目光倒是落在屏幕上，但不知道心思在不在上面。
　　茶几上照例摆着平板放弹幕。
　　【第十一集了，好虐啊，我们于姐怎么还被抓了，呜呜呜……】
　　【穆姐会去救的，我猜一下，大结局是不是在危险关头，穆姐突然意识到自己最爱的是于姐。】
　　【女主都还没定呢，说不准是周姐最后收手放了于青筠，然后穆姐发现自己最爱的周姐。】
　　【别太疯，说不准这剧最后给你们一个开放式结局呢。】
　　【上面的是不是刚从详写穆橙的帖子里出来，别太代入演员的现实生活，这是拍戏，又不是演员决定结局走向。】
　　【怎么都默认穆姐是脚踩两条船的人了？那条帖子明显前后都对不上啊，前面还说穆姐眼光高，身边的Omega都是做戏呢，后面就脚踩两条船，你们信？】
　　【看剧呢，聊私人生活干嘛？】
　　穆橙正巧抬眼。
　　“呦，这骂我呢？”
　　她最近心态好了不少，对网上的流言蜚语早就不在乎了。
　　周可嘉轻笑，抬手理了一下她的额发。
　　“最近都没人造谣我和于青筠了，你是惹到什么人了吧？”
　　穆橙迟疑，“没有吧，我天天待在公司。”
　　她甚至都减少和人接触，免得在这期间被拍到什么会产生不好的影响。
　　当然也不排除娱乐圈的对家故意找茬。
　　周可嘉提醒她，“写帖子的人放出的照片我看过了，都是真的，应该是以前和你一起玩的，现在针对你，大概是商业的事，当然也不排除他开娱乐公司的可能，你可以想想最近有没有和这样的人接触过。”
　　穆橙下意识的点头，“行，我会注意的。”
　　对周可嘉说的话，她每一句都认真的放在心上。
　　周可嘉在这方面的经验确实比她多的多，就这么一提醒，穆橙就想到了什么。
　　倒是有一家公司一直想求合作来着，只是她压着没见。
　　听卜志说，那家公司的持有人，以前经常跟在她后头，什么局都想办法来参加。
　　不过自从穆橙去参加恋综，就没再跟这帮人联系过。
　　能够知道自己那么多事情的，也就这些人了。
　　穆橙打算找个时间见一见。
　　她低下头，给卜志发消息定时间。
　　周可嘉瞥了她一眼，“到最后了。”
　　是提醒剧情。
　　已经播到穆橙去找周可嘉，求她放过于青筠那一块。
　　穆橙赶忙抬头。
　　剧里的自己卑微的跪着，下巴被周可嘉扣起。
　　对方的脸上，肉眼可见的寒冰。
　　“你为了她跪我？”
　　【感受到疯了，爱死。】
　　【站在上帝视角看真的很痛，谁懂啊。】
　　【啊啊啊！穆姐为什么就是想不起来！】
　　【周可嘉说话的时候手颤了一下，演的好好啊。】
　　【看到这儿真的好希望她们在一起，太伤了，穆姐快想起来吧，不然怎么对得起周姐二十余年的等待。】
　　瞧见这条评论，周可嘉眯起眼。
　　莫名其妙的骂了声：“我才不会那么蠢。”

◇ 第一百九十三章 最终女主
　　穆橙稍愣了一下。
　　旋即反应过来。
　　周可嘉说的是她不会像剧里那样傻乎乎的喜欢一个人，更不会等她那么多年。
　　但幸好只是剧，不是现实。
　　离投票截止的时间，只剩最后一小时。
　　两人票数几乎是持平的，两家粉丝都在疯狂打投。
　　最后一次机会，全身的力气都使出来了。
　　到十一点半的时候，票数突然消失，像是网络崩盘了一般，
　　穆橙点了几次刷新网页都看不到票数，只能看到周可嘉和于青筠并排的名字。
　　投票通道背后是有资本撑着的，不可能连网页都控制不住。
　　想来就是人为的。
　　到这个时候搞事
依誮 
情，穆橙想动手都来不及。
　　她的脸色黑下去，不由分说的起身。
　　在周可嘉的注视下，打了通电话给卜志。
　　“处理一下网页。”
　　卜志也正在关注，见穆橙终于有了动静，声音都兴奋起来了，“是，马上去处理。”
　　电话就这样挂断。
　　穆家涉及的业务可不仅仅是娱乐圈的，用这种方式就想打发穆橙，未免太小看她了。
　　现在网页黑屏，能够继续投票，但看不到投票数。
　　穆橙所幸就闹的更大一点，将投票通道也给锁了，谁都投不了。
　　最终数据就停在是十一点三十一的时候。
　　当下谁的票数更早，最终的女主就是谁。
　　只要抓住最后的二十几分钟，不让那边有机会更改数据，就能给周可嘉公平。
　　比起穆橙的紧张，周可嘉倒是镇定自若。
　　悠哉悠哉的到厨房里拿水果吃了，好似一点都不在意自己能不能成为女主。
　　洗干净苹果，她咬了一口，缓缓走到穆橙身后。
　　“要吃吗？”
　　穆橙哪儿还吃得下，表面上虽然平静，但双手都攥成拳头了。
　　周可嘉在她身后，懒洋洋的靠上去，一只手环上她肩膀，搂上去。
　　“不用担心，你能做的都已经做了，剩下的交给命运吧。”
　　“我只是觉得很不公平。”
　　穆橙嗓音沙哑了几分，“明明说好把选择权交给观众的，现在又搞这些手段，我甚至都没办法弄清楚最后的投票数到底是不是最真实的，为什么所有人都在针对你呢？”
　　她也觉得很抱歉。
　　从一开始穆学腾针对周可嘉，害得她被黑了好一段时间不说，路人缘还差了不少。
　　之后如果不是那些言论，她几乎是稳坐第一宝座的。
　　虽说穆学腾现在已经不管了，但造成的伤害，是永远弥补不回来的。
　　这会儿又摊上资本搞事情。
　　如果一开始她就让穆家介入，那么原本的资本根本就不会敢在她面前做手段。
　　是她的错。
　　周可嘉只是轻笑一声，旖旎的揉了揉她的耳垂。
　　“和你又没关系，能走到现在，已经很不错了。”
　　“不管结果如何，等拍完最后一周的戏，我们一块儿去旅游吧。”
　　其实最近有不少剧本找她。
　　但她通通都拒绝了。
　　不想趁着热度，那么快就进入下一个角色。
　　而且穆橙最近实在是太忙了，周可嘉希望她能休息一段时间。
　　对周可嘉的请求，穆橙几乎是想都没想就答应了，“好，我会陪你去。”
　　-
　　周一的上午，难得没有直接开始拍戏，而是几位主演和李丹臣都坐在会议室里，准备聊聊女主的问题。
　　昨晚一直到十二点之后，网页都没有恢复正常。
　　谁是女主的问题现在都还在网络上剧烈讨论。
　　包括这几位主演，都还不清楚最终的结果。
　　以至于会议室里的气氛，格外压抑。
　　孟欣知道自己没机会，干脆连话都不说，就冷笑着看这几个人。
　　等着好戏开场。
　　李丹臣欲言又止。
　　昨晚发生的事超乎他的预料了，原本只是想趁着最后半小时给于青筠增加一点票数的，谁知道后来网页直接就被攻击了，导致整个崩盘，谁都没办法看到最终的结果。
　　他自然知道是穆橙做的。
　　也知道，现在的穆橙，以及穆家，都非常生气。
　　后果他承担不起，但女主如果真的变成周可嘉，这部剧的结尾，会和他原本预想的完全不一样。
　　他既是导演也是编剧，不想看着自己的作品的轨道发生如此大的改变。
　　只是到现在，女主到底是谁，他也不知道了。
　　见李丹臣好半天没说话，穆橙敲了敲桌子。
　　“说不出口的话，我可以替你说，昨晚网页受到攻击，最后的投票时间终止在十一点三十一，十二点准备关闭，也就是说在十一点三十一之后，就再也没有人能够进去投票了。”
　　“所以定下女主的时间，就是十一点三十一，至于女主是谁，想必大家都很想知道。”
　　她顿了顿，等着李丹臣的回复。
　　这会儿，穆家大小姐的架势是完全拿出来了。
　　李丹臣生吸了口气，“我这边能够看到的只有十一点半的票数，没记错的话，当时是于青筠领先十多票，既然十一点三十一的票数只有那位攻击网页的黑客能够看到，不如就以十一点三十的为主。”
　　说的倒是合情合理。
　　穆橙当然不乐意。
　　“既然投票时间截止在十一点三十一，那怎么可以用十一点三十的？与其相信李导的记忆，不如拿出十一点三十一的准确数据给粉丝和观众一个交代，您说呢？”
　　十票的差距，在热度如此高的情况下，一分钟的时间，足够逆转。
　　李丹臣不敢赌。
　　“问题是，我们没办法拿到十一点三十一的数据不是吗？再者当时网页出了那么大的问题，就算放了真实的数据，观众也不一定会相信吧？到时候两家粉丝彻底闹掰，对二位的事业，并不是全非好事。”
　　娱乐圈里难得能够找到和自己志同道合的朋友，很多艺人，就是在初期成为朋友，后期被粉丝骂散的。
　　在这种圈子里，类似的事情层出不穷。
　　所以非要争夺这个女主的话，周可嘉和于青筠也是要付出相应的代价的。
　　但这两人，当下倒是一点作为都没有。
　　似乎都对女主不是特别感兴趣。
　　孟欣对这几位的拖拖拉拉非常不满意。
　　“出去打一架得了，谁赢谁当吧。”

◇ 第一百九十四章 观众爱看的
　　没人理会她。
　　穆橙抬了抬手，示意工作人员将大屏幕放下。
　　那边立马就把屏幕放下来了，比对李丹臣都恭敬。
　　拿出在职场上气场的穆橙，可比平日里可怕多了。
　　穆橙滑动手机，投了张照片上去。
　　上面赫然显示的是昨晚十一点三十一的票数。
　　而截图的来源，很明显是网页后台工作人员才能有的。
　　穆橙勾了勾唇，“图片呢，我在投屏的同时已经上传微博了，是真是假，网友会告诉你的。”
　　图片上显示的，周可嘉在那一分钟里，反超了于青筠三票。
　　三票之差，就是女主和女二的差别。
　　李丹臣惊的脸色都变了。
　　“你发出去了？”
　　穆橙抬眼，“我当然不会和李导你开玩笑，给神通广大的网友一点时间吧，他们会判断出这张截图有没有作假的成分，不如请李导现在开始想想剧本要怎么修改，或者先把不需要修改的片段拍了。”
　　“你……”
　　李丹臣又气又慌，偏偏不能对穆橙发作。
　　谁是女主就是这人一句话的事，她愿意陪着玩到现在，已经是恩赐了。
　　最好是有人能辨明出截图是作假的，否则……
　　李丹臣压根没想过把周可嘉作为女主是什么样。
　　穆橙笑容更甚，“李导有什么问题的话，可以和我聊聊，我对结局有过设想，也许能够给李导一些灵感。”
　　“休息半天吧，下午开拍。”
　　理论不过，李丹臣也待不下去，干脆起身。
　　孟欣用力的给这群人鼓掌。
　　“厉害，太厉害，我还想看你们内讧呢，于青筠，她俩联手这样欺负你，你都不生气？”
　　于青筠只是抬了下眼。
　　对这人想做什么再清楚不过了，根本不上当。
　　“对我来说，谁当女主都一样，公平最重要。”
　　何况，穆橙也没做什么，她只是在后台数据被篡改之前黑掉了网站而已。
　　如果靠着后台改数据的手段当上女主，于青筠也不觉得尽兴。
　　三票之差，说明这已经是她能够做到最好的程度了。
　　没什么可惋惜的。
　　孟欣嗤笑，“如果某些人不动手脚，最后二十九分钟，谁胜谁负还说不准呢。你们没看热搜吧，多少人买好了票就等着最后那几分钟来投，他们都清楚只有在最后用最大的数据投票，才不会让对家有超过的机会。”
　　“就因为某人黑掉网站，导致积压的票投不出去，难道不需要负责吗？这到底公不公平，真的说得准吗？”
　　于青筠神情微僵。
　　孟欣说的也没错，如果不是少了二十九分钟，胜负还未定。
　　但……那是穆橙当下唯一能做的。
　　“劝你在被我扔出剧组前闭嘴。”
　　穆橙刮了她一眼，表情不狰狞，但语气带着浓重的威胁之意。
　　眼下就这么几个人在，穆橙压根不需要伪装。
　　讨厌谁，表现的清清楚楚。
　　孟欣只得作罢，冷哼一声就走了。
　　剩余三人陷入沉默。
　　半响，周可嘉仿佛才从自己的思绪里挣脱出来，“两位不饿吗？一块儿吃顿饭吧，就去酒店附近的餐馆吧，下午还要拍戏，别耽误太多时间。”
　　穆橙没什么食欲，但对周可嘉，从来不会拒绝。
　　于青筠下意识的倒是想拒绝。
　　这会儿一块儿吃饭，三人心里都有别样的想法，不如等风头过了，冷静冷静再说。
　　但是转念一想，周可嘉又何尝不知道，只是身处娱乐圈，要给粉丝一个说法罢了。
　　三个人在这时候相安无事的去吃饭，才能让他们知道这边没出任何差错。
　　而且她们关系很好，不会因为一部戏就破裂。
　　就是有点可怜穆橙。
　　到时候有关于她脚踩两条船的说法，会更多。
　　只是没得选。
　　-
　　#投票通道突然关闭#【爆】
　　#周可嘉成最终女主？#【爆】
　　#当事人有说有笑的去吃饭#【爆】
　　【从昨天到今天，我cpu都给干烧了。】
　　【穆姐那张截图已经证明过了，没有PS痕迹，确确实实是后台截的，所以周可嘉真的是女主？】
　　【好不公平啊，我攒了一个多月的钱，打算留到最后五分钟逆风翻盘的，结果直接关闭投票通道，那我买的票算什么？】
　　【剧组到现在都没给我们一个说法，反倒是让演员站出来，有没有良心啊？】
　　【该不会圈够钱想跑吧，最后一集的收视率和整体口碑不要了吗？】
　　【来气，当事人还若无其事的跑去吃饭，坐在一起乐呵呵的，好像跟她们没关系似的。】
　　【丢钱的是我们粉丝又不是她们，但这样也能证明，剧组还没跑路。】
　　【我不服气啊，我们超话里都说好了，最后五分钟再个于姐投票的，凭什么截图到十一点三十一的！】
　　【对，出来解释！】
　　对观众的不买账，李丹臣头痛欲裂，这会儿已经完全不知道该怎么办了。
　　他从来没把效果做的这么差过。
　　助理在一边小心翼翼的询问：“李导，接下来怎么办？”
　　“还能怎么办？”
　　李丹臣紧按眉心，“只能是把剧本改好，用剧情把观众的心拉回来了。”
　　助理不懂，“这还能拉的回来吗？”
　　“能。”
　　李丹臣的眼神慢慢坚定起来。
　　他做了这么多年导演兼编辑，对观众喜欢什么，再清楚不过了。
　　观众的心，很容易被剧情的大起大悲拉住。
　　第十一集的末尾是周可嘉要求穆橙陪她一晚，这也是粉丝爱看的。
　　既然穆橙不给面子，不如就再让她好好拍一场！
　　李丹臣打定主意，“给我纸笔，我手写最后一集的剧情！”
　　
 依譁 
“诶。”
　　助理不敢再多话，连忙去办。
　　李丹臣写剧本的速度也是非常之快。
　　等写完，小助理拿去打印，马上就发给了相关的演员和场务。
　　着手就开始准备拍摄了。
　　穆橙三人吃完饭回来的时候，片场已经布置的差不多了。
　　是在室内，红红的一片，场地里就一张大床，结婚用的被褥铺着，头顶还挂着飘扬的红丝。
　　气氛过分旖旎。
　　穆橙察觉到一点不对劲，“这……什么情况？”
　　助理正好路过，顿了下脚步，将剧本发过去。
　　“三位老师回来的正好，麻烦穆老师和周老师准备一下，从你们的开始拍。”

◇ 第一百九十五章 要面子
　　穆橙皱眉打量着身处的环境，又低头看了眼剧本。
　　脸一下子就热了。
　　“这是刚写的剧本？”
　　助理点头，“是的，李导知道穆老师您是第一次拍这种戏，还特意嘱咐可以多准备一会儿，我们都会做好措施的。”
　　穆橙愣了一下，没大理解这话的意思。
　　不过看着周可嘉没什么表情，收到剧本也只是慢慢翻着，向来不是什么大事。
　　她干脆不再问。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　等助理走后，周可嘉才抬起视线。
　　“怎么不多问两句？平时那么容易脸红一个人，这会儿当着一剧组的面拍这种镜头，不害羞了？”
　　穆橙无辜的眨眨眼，“我看你没说话，而且我刚看了一场戏的内容……”
　　就那一场戏，已经看不下去了。
　　于青筠已经将剧本的大概看完了。
　　旋即莞尔。
　　“看来李导是决定将女主还给可嘉了，还好，不过穆橙，你要做好思想准备了。”
　　穆橙被她说的更慌，连忙低头翻剧本，“什么意思啊？我到底都是些什么戏份？”
　　听起来，像是李丹臣为了报仇，故意给她写了些原本没有的构想。
　　不过这人既然对剧本那般重视，想来不会太过分。
　　除了开头的一场戏，之后的都还算正常。
　　穆橙不大懂于青筠让她加油的意思。
　　于青筠看了周可嘉一眼，憋着笑给她解释。
　　“圈里有个规矩，拍这类戏呢，会让Alpha和Omega都打抑制剂，并且做好防护，以免信息素泄露，影响到工作人员，甚至影响到对方和自己。”
　　“如果是男Alpha和女Omega拍戏，会尽快的跳过这一段，只用隐晦的手法拍，或者用吻戏代替。”
　　“如果是男Alpha和男Omega，会多拍一些，露背露腿什么都是常事，他们不会太在意这个。”
　　“但如果是女Alpha和女Omega，为了保证镜头的美感，就会让Alpha来拍比较暴露的镜头。”
　　穆橙：“……”
　　她不敢相信的转向周可嘉，满眼的求知。
　　周可嘉挑挑眉，“你看我干什么？想让我代替你露？”
　　如果是拍戏有为艺术献身的必要，她倒是不当回事。
　　但这种民国戏，尺度再大也就那样，不需要她做什么。
　　露一下肩膀也就差不多了。
　　所以她一点都不担心。
　　穆橙一听这话就急了，“不不不，还是我来吧。”
　　牺牲就牺牲一点，再怎么样也不能让周可嘉委屈。
　　于青筠斜她，“想什么呢？就算你愿意，剧情上也不合适。这场戏，可嘉是主导，你只有挨着的份。”
　　虽然说在戏里穆橙是为了救于青筠才做的。
　　但该看戏还是得看。
　　穆橙这才想起这部戏的本质。
　　周可嘉可是反派啊，拍亲密戏，她一个Alpha也只有做下面那方的份。
　　她没拍过这种戏就算了，还成了被动的一方，压根不知道要怎么办。
　　周可嘉轻飘飘的刮她一眼。
　　什么都没说。
　　目光缓缓投向那边的床。
　　看上去……
　　挺软的。
　　-
　　单膝跪在床榻上，周可嘉居高临下的看着身下规矩躺着的穆橙。
　　对方的脸已经红透了，呼吸剧烈，身体不断的起伏着。
　　脖颈后的抑制贴并没有起到什么作用，她的信息素，早在周可嘉靠近的时候，就被这旖旎的气氛惹的无法控制了。
　　这会儿在场的Omega都已经退出去了。
　　周可嘉对她的味道已经习惯了，加上拍之前打了抑制剂，所以当下并未造成太大的压迫感。
　　她慢慢俯下身，单指勾住穆橙的下巴。
　　两人对视着，而她的另一只手，抚上穆橙的肩膀，将本就扯的松散的衣服轻轻往下拉。
　　Alpha漂亮白皙的肩膀缓慢的暴露在空气中。
　　周可嘉压下去，报复性的咬在她肩膀上。
　　慢慢又转移到她脖颈处。
　　穆橙的身体起伏愈发剧烈，镜头只捕捉两人的上半身，这样一看，就好像真的是发生了点什么。
　　气氛已经被蛊到了极致。
　　这一段都是周可嘉的自行发挥。
　　李丹臣在镜头后看着，眼睛慢慢眯起。
　　“还真是……有天赋。”
　　连这种戏份都可以做到这种程度，这已经不是有天赋可以形容的了。
　　不光是周可嘉，连穆橙也是。
　　他站在镜头后都有种被骗过去的感觉。
　　“好了，咔！”
　　穆橙舒了口气，连忙将身上的周可嘉推开。
　　然后拉起衣服起身就往休息室跑。
　　周可嘉坐在床上，迟迟没回过神来。
　　呼吸也在一瞬间停滞了片刻。
　　于青筠是在两人戏份结束的时候才进来的，手里还握着抑制剂。
　　“你没事吧？”
　　说着，她拉过周可嘉，撕开对方脖颈后的抑制贴。
　　周可嘉呼吸更乱，但此刻只能选择相信于青筠。
　　“没事。”
　　于青筠及时将抑制剂注入，随后又取了新的抑制贴给她贴上。
　　凌乱的清酒香才勉强收回。
　　于青筠扶着她，“我不能去看穆橙的情况，但已经发消息让卜志过去了，你别担心。”
　　周可嘉闭着眼，微微点头。
　　“她会没事的。”
　　-
　　【今天的爆料……我自己都会发疯的程度。】
　　【突然加了一场床戏，我们先前都不知道，应该是女主太让人出乎意料，所以剧本改动很大。】
　　【不仅我们之前不知道，几位主演明显也不知道。】
　　【虽然很唐突，但是穆老师和周老师的配合特别绝，化学反应简直了，那场戏拍的……在场Omega都出去了，你们懂我意思吧？】
　　【到结束的时候，穆老师是跑着走的，周老师也打了一支新的抑制剂才缓过来。】
　　【所以后来在场的Alpha也受不了了，只能休息一会儿在拍，我才有时间来爆料。】
　　【总而言之，最后一集，你们不会失望的。】
　　最后一集的爆料，热度明显比之前都大。
　　穆橙好不容易靠冷水缓过来，躺着正刷手机，就看见这一条。
　　把她在片场的窘迫写的清清楚楚，一条底裤都没留。
　　她只觉得那股子热气都又涌上来了。
　　放下手机，她捂着胸口，深呼吸了好久。
　　“我不要面子的嘛！”
　　周可嘉走进来的时候，就听见这么一句。
　　视线上下扫描她。
　　“要什么面子？”

◇ 第一百九十六章 谁都别想当
　　穆橙下意识的就把手机藏身下了。
　　这种事怎么可以让周可嘉知道？
　　周可嘉打量了她一眼，慢条斯理的过去。
　　趁着那人不注意，就把手机给夺了。
　　穆橙躲都躲不急，“不是，别看……”
　　周可嘉单手就按住她了，另一只手将手机解锁。
　　手机页面正停留在那条爆料的评论上。
　　【所以女主真的定了，就是周可嘉了？】
　　【拜托都床戏了，也不可能和女二拍床戏吧，绝对女主了啊。】
　　【该不会上一集就有这个打算吧？】
　　【应该不是吧，工作人员都说了事先谁都不知道，剧本应该是刚刚改的，听说原本剧情是有反转的，原本穆橙来找周可嘉是为了拖延时间，实际上是带了人，要和于青筠里外配合，把反派歼灭。】
　　【换女主就不能那么写了，不过这样改的故事还能看吗？】
　　【相信李导的实力，就是后续估计大家要准备好纸巾了。】
　　【蛮无语的，非要把反派写成女主。】
　　【赢了就是赢了，该是周姐的就是周姐的，谁规定就得是好人阵营的当女主了？】
　　【对啊，而且周姐的角色不是那种意义上的坏人啊，她只是没办法而已。】
　　【重点难道不是床戏吗？】
　　讨论度确实高，周可嘉勾了勾唇，将手机还回去了。
　　“这种东西有什么好心虚的？”
　　穆橙默默的将手机收起，“谁心虚了，我只是觉得他们的字眼很……反正我不心虚。”
　　说的比唱的好听。
　　周可嘉懒得拆穿她，只是提醒：“下一场是你和于青筠的戏，准备吧。”
　　穆橙剧本都还没来得及看完。
　　她连忙起身，将剧本翻开。
　　“还有多少场戏啊，大结局是什么样的我都没看到……”
　　说着，她就将剧本翻到了最后一页。
　　那些字眼，一一跳进眼中。
　　表情随之一顿。
　　“嗯……就这样了吗？”
　　周可嘉知道她说的是什么，不在意的抬了抬眼，“不然呢？你想要什么样的结局？”
　　穆橙落寞的垂下视线。
　　“不知道，好像故事走向就必须是这样，可是看到这样的结局，真的会好难受。”
　　她不太想接受。
　　但是没办法。
　　如果换做是自己来写，绝对写不出这样的结尾。
　　能够在这么短的时间里把故事结尾改好，已经很了不起了。
　　但就是让人很难受。
　　周可嘉伸出手，揉了下她的脑袋。
　　“别想那么多，故事总是要有结尾的，重要是现实生活，它的走向，和故事不会相同。”
　　穆橙抬头对上她的视线。
　　目光碰撞的一瞬间，穆橙察觉到什么。
　　她反抓住周可嘉的手。
　　“不会就好。”
　　-
　　“你是怎么让她放过我的？”
　　对着穆橙，于青筠的表情显然是早已经洞悉一切，但依旧要问。
　　穆橙看着她，并不说话。
　　有些话不需要说，双方都应该明了。
　　李丹臣对这条也是满意的，喊停之后就让两位尽快收拾一下情绪，马上拉近景。
　　孟欣是在这时候来的，大摇大摆的闯进镜头。
　　李丹臣皱眉看他，“难道不知道拍戏的时候要离场吗？拍这么久了，这点规矩都不懂吗？”
　　孟欣无所谓的耸耸肩，“我只是来告诉你，我临时接了别的工作，这最后一集也没我多少戏，
殪崋 
你自己想办法补救吧啊，我不拍了。”
　　说着，她转身就走。
　　还不忘歪头对着穆橙笑。
　　显然是早有准备。
　　从第一次落选女主开始，她就有这个打算了。
　　一直憋到最后，打李丹臣一个措手不及。
　　当然也是故意针对穆橙和周可嘉等人的，典型的不让任何人好过。
　　伤敌一千，自损八百。
　　以后不知道还会不会有人敢用她拍戏。
　　但眼下，孟欣什么都不在乎。
　　拿不到女主，这剧，就她来说，就只是笑料。
　　李丹臣将人拦住，“你说什么？签了合同的，你说不拍就不拍了？”
　　这都拍到最后一集了，前面的也都播出了，偏偏孟欣的角色又有不小的作用，不可能在最后一集完全不出现。
　　孟欣笑的得意，“我没办法啊李导，这不是有别的工作嘛，你要违约费的话，会有人赔偿给你的。”
　　李丹臣这才反应过来。
　　孟欣背靠资本，哪儿会怕这个。
　　“你……”
　　他再生气也不能发作，只能低声下气哄着，“你想怎么样？说出来，我都可以满足你，加戏也行。”
　　孟欣一声冷笑。
　　“加戏？最终剪辑不还是你？我拍完你再剪吗？有什么用？真拿我当傻子啊？”
　　李丹臣噎住，“那你想怎么样？”
　　“怎么样啊？”
　　孟欣故作思考，最终的视线停留在周可嘉的方向。
　　“我呢，不希望在这部剧的女主，不想给她当绿叶，你换一个吧，或许我会考虑留下。”
　　“孟欣！”
　　这话显然是惹到了穆橙。
　　她盯着孟欣，眼里怒火闪动，“别太过分，你要是敢罢拍，我敢保证整个娱乐圈，都不会在有你的容身之地！”
　　威胁是奏效的。
　　但孟欣不是轻易愿意服软的人。
　　她走向穆橙，一步接着一步。
　　“又威胁我？你还是真是为了她什么都能做，那我偏偏要毁掉你的希望，只要我罢拍，这部剧就没办法正常收尾，你们前期积累的口碑就会一瞬间消失，大不了就是两败俱伤，你当我会怕吗？反正我已经没有什么可以失去的了。”
　　光脚的哪儿会怕穿鞋的。
　　孟欣心里清楚，穆橙能说出这种威胁，心里就比她更怕。
　　穆橙确实怕。
　　怕周可嘉这么久的努力毁于一旦。
　　她攥住双手，眼神愈发狠戾。
　　可孟欣破罐子破摔，她无计可施。
　　于青筠拉了她一下，轻声：“冷静点，她在故意刺激你，别被骗了。”
　　穆橙勉强将怒气压下去一点。
　　不远处的周可嘉也已经听见了，但面色依然平静。
　　半响，她缓缓走出人群。
　　“到现在还要拖我下水，你就这么讨厌我？”
　　听到她的声音，孟欣顿时回了视线。
　　表情狰狞几分。
　　“对，要不是你，一切都会按照我的计划走！”
　　“既然我当不成女主，那你也别想当！”

◇ 第一百九十七章 点赞
　　周可嘉不怒反笑。
　　“你想清楚就好，我没所谓。”
　　孟欣想看的是她被刺激到的模样，如此，眉头一下就皱紧了。
　　“这时候了，你还在装？”
　　她最烦周可嘉风平浪静的模样，好似什么都不会刺激到。
　　可明明，都已经到火烧眉毛的地步了。
　　难道自己就一点没办法给这人造成威胁吗？
　　在周可嘉这儿，孟欣确实不算什么威胁。
　　和跳梁小丑没什么分别。
　　她甚至都懒得耽误时间。
　　“没事的话就赶紧走吧，别耽误拍摄进度。”
　　“你在得意什么？”
　　孟欣被气的不行，脚都快跺起来了。
　　见状，穆橙上前一步，挡在她和周可嘉面前。
　　眼里满是警惕，生怕这人气疯头了，对周可嘉动手。
　　一瞬间就忘记了，周可嘉的战斗力绝对在这人之上。
　　周可嘉没拦着，稍稍往后退了一步。
　　目光柔顺的停留在穆橙身上。
　　于青筠一时也没什么办法，只能在一边看着。
　　她的视角，正巧能瞥见李丹臣的表情。
　　看着，那人似乎有答应的趋势。
　　于青筠紧了下眉头。
　　李丹臣一开始定的女主就不是周可嘉，所以他应该早就准备了另一份剧本。
　　更改的话，对他来说不是什么难事。
　　何况现在才拍了一场戏。
　　反倒是女三突然罢演，对整部戏来说，是一件很大的麻烦。
　　孰轻孰重，太容易抉择了。
　　她果断在李丹臣开口前出声：“都冷静一下吧，有事好好商量，女主是观众选出来了，为了剧组的名声也不能随意更换，但你如果真的不演，对你有会有什么样的影响，你应该很清楚。”
　　现在这部剧的热度这么高，哪怕是女三，也会留下一定的知名度。
　　但如果在最后一集罢演，影响太大了。
　　就算真的换了女主，对周可嘉来说，也只能失去了一部戏的咖位而已。
　　她反而能够因此虐到粉。
　　剩余这几句，于青筠是偷偷在孟欣耳边告知的。
　　孟欣显然是不如于青筠深思熟虑的。
　　她稍微怔了怔，有瞬间的迟疑。
　　但事情已经做到这份上，还是咬牙坚持，“随便，反正我不答应她做女主！”
　　这种好事，她坚决不让周可嘉享受。
　　周可嘉还是一脸无所谓的样子，“好像不是你说了算。”
　　摆明了也不让着。
　　穆橙一锤定音，“你爱拍不拍，周可嘉是票选出的女主，不可能换人，倒是你，不愿意的话，等着天价的违约金吧，我看谁会敢帮你付。”
　　说罢，她牵住周可嘉的手，头也不回的往休息室走。
　　不乐意周可嘉在这儿被欺负。
　　于青筠也没待多久，转身走了。
　　三人都刻意如此，不妥协，把烂摊子留给李丹臣。
　　可穆橙都发话了，李丹臣也不可能答应。
　　他只能将手里的剧本交给孟欣。
　　“你再好好看看吧，我已经尽量完善剧情了，你的戏份不比她们俩轻，可以说是相当重要，靠着最后的戏份挽回网络上对你的评价不是没可能，我希望我镜头下的每一个角色都能够亮出最耀眼的光芒，也希望你再考虑考虑。”
　　他像一瞬间老了十多岁。
　　孟欣揣着剧本退了两步，眼睛盯着穆橙和周可嘉离去的方向，充满恨意。
　　李丹臣的话，她大概是一个字都没听进去。
　　摇摇头，李丹臣转过身去，“行了，大家收拾一下，准备拍下一场。”
　　这边孟欣占着拍摄场地，也只能让工作人员先把她拉走。
　　事情闹大了，很快便发酵。
　　唯一没在情绪上受影响的，反倒是周可嘉。
　　下一场不是她的戏，这会儿还能悠闲的刷手机。
　　【不知道该不该说，今天的爆料……嗐，孟欣超乎我的意料。】
　　【虽然每天都和几位老师待在一起，但她们之间的私人恩怨，我们是真的不了解。】
　　【孟欣和周老师关系不好我们一开始就看出来了，但没想到不好到这种份上。】
　　【孟欣甚至威胁李导，要是周老师出演女主，她就罢演。】
　　【李导在最后一集给她安排的戏份不轻，而且有高光时刻，要是好好演，绝对逆转口碑，可是……】
　　【太不懂事了。】
　　【不知道为什么非要这样两败俱伤。】
　　【穆老师直接发火了，说了什么没听见，但直接拉着周老师走掉那一瞬间帅死了，然后于老师也跟着走了，一点不惯着。】
　　【所以不要再怀疑周老师和于老师的关系了，她俩谁当女主，都不会有影响的。】
　　【我只是担心还能不能开工，到现在也没干活的迹象，这可是最后一周了！】
　　目光飘过去，周可嘉看了眼自己用的账号，抬手就是一个赞。
　　于青筠在第一时间看到了消息。
　　“可嘉你会不会……太刚了点？”
　　周可嘉是用主号点的赞，到现在也没取消，连手滑都说不上。
　　再看那人悠闲的样子，摆明是故意的，没打算给什么解释，专门留给网友浮想联翩的。
　　“什么？”
　　穆橙闻声点开手机。
　　【我靠！周可嘉点赞了？】
　　【原来她们真的都在关注啊，居然还直接点赞，我以为会用小号浏览呢。】
　　【周可嘉的号好像都是自己在管理，IP地址都是跟着她的定位换的，AN娱乐也没有专人管这块，所以应该是她自己点的。】
　　【太刚了吧？还在一个剧组呢，就这样把关系爆了吗？】
　　【拜托，只是同事关系而已，你同事要是各种阴阳你，还抢你的业绩，你会继续跟她维持关系吗？】
　　【对啊，实打实投票选出来的，凭什么抢人家女主啊，带资进组，演技最烂，还好意思，顶这么个大脸呢。】
　　【周姐一直都很刚的，之前活动就看出来了，话虽然少，但该说的一点没少，大家懂得都懂。】
　　【孟欣在娱乐圈的路，算是走到头了。】
　　穆橙面不改色的滑下去，看到对孟欣恶意更多的评论，当即便把手机收起来了。
　　没针对周可嘉就好，别的，她懒得看。
　　“不管怎么样，先把今天的戏份拍了吧。”
　　于青筠点头。
　　“我没问题，但是你，无论如何冷静点，别被留下把柄。”

◇ 第一百九十八章 小穆总女朋友
　　穆橙知道自己刚刚确实是过火了些。
　　她点了下头，又瞥周可嘉一眼，这才出去。
　　于青筠回头看着周可嘉，多叮嘱了一句，“你也安稳点，别再刺激孟欣了，早点拍完早点结束，你说呢？”
　　周可嘉挑挑眉，不置可否。
　　看样子是愿意配合的。
　　于青筠知道她的性子，也知道孟欣不主动惹事周可嘉便不会做什么，当下便放心的出去了。
　　今天没有孟欣的戏份，她已经被送回去。
　　李丹臣给了她一天时间考虑，若实在不答应，就只能删改剧本或者找别人出演了。
　　虽然到最后一集换演员很麻烦还容易留下诟病，但是没办法，总比烂尾来得强。
　　于青筠走过去，“李导，我有个意见，如果孟欣真的不愿意来，你可以试试。”
　　说着，她靠近几分，在李丹臣耳边悄悄说了几句。
　　李丹臣的脸色颇为无奈，“你这，也算是好办法，我会考虑的。”
　　“嗯，我去准备了。”
　　不急不缓的走向穆橙，于青筠长舒一口气。
　　穆橙抬起眉眼，“你跟李导说什么了？”
　　于青筠耸耸肩，“明天你就知道了。”
　　她几乎可以肯定，孟欣不会来。
　　这人，太死要面子，不考虑后果了。
　　事情都闹成这样了，可以说是人尽皆知，她不可
弋㦊
能在放话之后自己来打脸。
　　但以李丹臣的脾气，去请更是不可能的。
　　她万一真的不来，总是要提前做好准备的。
　　穆橙眯了下眼，“嗯……”
　　还是忍不了周可嘉这样平白无故的被欺负。
　　-
　　第二天开工，拍完上午于青筠和周可嘉的戏，孟欣还是没来。
　　打电话过去都是关机，连资本方都联系不上了。
　　像是一块儿跑路似的。
　　李丹臣的心跳都停止了一瞬。
　　穆橙正巧拍完戏再找水喝，看他脚边放着一箱子的水，便走过去拿了一瓶。
　　接着随口一问，“怎么，还是联系不上？”
　　李丹臣傻愣着，好久才缓过神来。
　　“嗯，投资商那边……也不接电话了。”
　　穆橙一瞬间就明白发生了什么。
　　她皱了下眉头，却很快给出应急方案，“别担心，我会派人去找，缺什么的话告诉我，我会负责的，至于孟欣，你按照于青筠的方案来吧，她不会唬你的。”
　　下午是孟欣和于青筠的戏份，正好可以试一试于青筠的法子。
　　穆橙也就有时间回公司，安排人做这些。
　　李丹臣立马点头，“行，我现在就去和于老师沟通，谢谢穆老师了。”
　　穆橙摆摆手，走了。
　　周可嘉在不远处看着，在李丹臣过来的时候，目光随之收回。
　　又不经意的与于青筠相撞。
　　于青筠微笑示意，在原地等着李丹臣。
　　周可嘉没停留，转身走了。
　　-
　　#孟欣罢演#【爆】
　　【真的罢演了？这都最后一集了，也太能折腾了吧。】
　　【服气，真心服气，这种损人不利已的事情都干的出来。】
　　【听说资本方为了她都撤资了，狗仔追了一晚上硬是跟丢了，这会儿都不知道跑哪儿去了。】
　　【那剧组怎么办？最后一集换演员吗？太离谱了吧？】
　　【果然，边拍边播不是什么正确选择，先是网站被黑，然后是演员跑路，这还能拍出好东西来吗？】
　　【为了知道结局我也得看啊，不过确实会怕烂尾，很久没有这样真心实意喜欢过一部剧了。】
　　【关键是资本方撤资，还能照常播出吗？】
　　【穆家投资了，听说正找人呢，估计不会轻易放过。】
　　【我穆姐真是帅呆了。】
　　【能这么大手笔确实是只有穆姐了，也不知道是为了周可嘉还是于青筠。】
　　瞧着穆橙阴晴不定的脸色，卜志略显羞愧。
　　“已经加派人手去找了，但是孟欣背后的资方在帝都也是有些手段的，我们还需要点时间。只是不知道，她现在离开帝都没有。”
　　让人在自己的地盘跑了，怎么都说不过去。
　　要是离开了帝都，再想找，可就难了。
　　“人还在帝都。”
　　周可嘉推门而入，“已经查到了，就在那位发帖黑你的朋友家里，现在过去，应该能逮着。”
　　说着，她将手里的地址递给卜志。
　　卜志双手接过，“明白，我马上就去。”
　　看着这人迫不及待的奔出去，周可嘉不明所以，“你们公司的人见着我一点不设防就算了，怎么连他也这样听我的？”
　　从公司楼下到穆橙的办公室，多少道关卡，就没一个拦她的。
　　连需要门禁卡的地方，都有人特意为她开门。
　　周可嘉或多或少能猜到是穆橙的功劳，但没想到，最初讨厌自己的卜志，都变得言听计从。
　　穆橙在公司的作用不低是一点，但自己还没有和她官宣，按理来说除了卜志，公司的人应该是不知道的。
　　如果是因为那部剧的话，除非对于青筠也这个态度。
　　穆橙笑笑，“我跟他们说过了，你要是来的话，畅通无阻，至于卜管家，我也不是很清楚他最近的态度，不针对你就好。不过，我还真没想过你会来。”
　　周可嘉从来都不插手她公司的事情。
　　两人在工作上算是互不干扰。
　　“手下的人一直在盯着黑你那位，碰巧发现孟欣了，就来提个醒。”
　　至于为什么盯着黑穆橙那位，周可嘉就没解释的意思。
　　她手底下的人，要做什么，她做主。
　　穆橙了然，“谢谢。”
　　她知道，如果换做别人，周可嘉不会花这番力气。
　　周可嘉没接茬，“下班了吗？一块儿去吃饭？”
　　“还需要一会儿。”
　　穆橙指了指桌上的文件，“最多二十分钟，你要是饿的话，我给你叫外卖，你在这儿吃，陪我一会儿，行吗？”
　　周可嘉迟疑了片刻，目光扫过桌子上凌乱的文件，最终还是点头。
　　“不用叫外卖，你看吧，我想喝点东西，茶水间在哪儿？”
　　穆橙给她开门，“左拐直走就是，有需要你叫人，他们都会帮忙的。”
　　“好。”
　　周可嘉照着她指的方向走，到茶水间门口，隐隐约约听见一句。
　　“看见了吗？小穆总女朋友来了，真人比电视里的还好看！”

◇ 第一百九十九章 亲一下
　　小穆总的女朋友？
　　万万没想到自己的身份已经完全在公司曝光了，周可嘉第一反应竟也没任何不悦，反倒是从心底升起一抹窃喜。
　　在网络上那些虚虚假假的故事里，能够成为穆橙CP的不止她一个。
　　而在这里，她是所有人都肯定的正宫。
　　感觉前所未有的好。
　　她侧开身子，到一边站着，没让从茶水间里出来的人见着。
　　等里面的人走光里，这才进去接水。
　　俯身拿一次性杯的功夫就有人进来。
　　一见她就愣住了，吞吞吐吐的话都说不清：“周……周……周……”
　　许是不知道后面该怎么称呼。
　　周可嘉回眸，嘴角微勾了一下，“叫全名就行。”
　　那人稍稍松了一口气，“你……不是，您怎么到公司来了？”
　　之前有圈子里的富二代来，说是穆橙从小到大的朋友，穆橙都没让人进来。
　　虽然大家都知道她提前给周可嘉放了权利，但没想到，周可嘉真的会来。
　　见到真人，远比在屏幕前磕CP来的快乐。
　　周可嘉笑笑，低头接水，“别紧张，我只是来看看穆橙，一会儿就走。”
　　说着，她侧身让开，“你接吧。”
　　那人还没缓过神来，挡在门口，好半响才长舒一口气。
　　大概是觉得周可嘉比传闻中的好说话，鼓足勇气想八卦一下。
　　“你和小穆总真的在一起了吗？”
　　猜到这人要问，周可嘉轻笑一声，什么都没说，径直绕开她走了。
　　依旧对谁都戒备着，只不过面上温婉了许多。
　　从茶水间出来，她也没进穆橙办公室，就在走廊上站着，顺着栏杆往周边看。
　　公司规模不小，这会儿快到下班时间了却很安静，收拾要走的员工也是井然有序的，很有规矩。
　　不愧是穆家，将公司打理的井井有条，连穆橙刚接手，都没出现任何问题。
　　看这群员工，对她也是信服的。
　　倒是不错。
　　她的出现实在是太亮眼，已经有不少员工注意到，窃窃私语着都将目光投到她这儿。
　　眼里是满满的求知欲，几乎是放着光的。
　　和刚刚那位在茶水间想问她的一样，她和穆橙是不是真的在一起了。
　　虽然穆橙给的特权已经能够说明很多了。
　　但显而易见的，没有听到她们亲口说出，心里就还是有别的念想。
　　周可嘉不由的觉得好笑。
　　到穆橙从办公室里出来，她都在原地站着，没有挪动过。
　　仿佛对员工们的想法并不清楚，反而悠哉悠哉的等着看穆橙的好戏。
　　出门的那一刻穆橙就察觉到不对劲了，她抬头瞥一眼不远处围聚在一起的下属，又看看单手撑着下巴笑的怡然自得的周可嘉，下意识的紧了紧眉头。
　　“这是在干嘛？”
　　周可嘉扬了扬下巴，“他们好像有话想问你。”
　　“是吗？”
　　穆橙投去目光。
　　围着的一群人瞬间散开，转眼间便该干嘛干嘛去了。
　　穆橙一脸狐疑。
　　周可嘉则是忍俊不禁，笑着拍了拍穆橙肩膀。
　　“走吧，去吃饭。”
　　穆橙挠挠头，疑惑的跟上她，“搞什么？你不是第一次来吗？怎么好像和他们很熟？”
　　周可嘉面不改色。
　　“不认识啊，只是觉得他们有话跟你说，想让你好好跟人家解释一下。”
　　提醒到这儿，穆橙大概也就明白了。
　　“没什么好解释的，该说的我一开始就和他们说明白了，他们只是和那些粉丝一样，想从我们俩身上挖点一手八卦，但你都没同意，我怎么乱讲话。”
　　这人现在的反应能力和理解能力倒是一流，和她说话拐弯抹角的居然也能够听懂了。
　　这样，和她沟通是容易多了。
　　只是周可嘉现在心态和从前一般，有那么一瞬间，居然觉得她多说两句也没关系。
　　虽然很荒谬，但似乎，就算官宣，也不会怎么样。
　　她好像已经做好准备了。
　　“穆橙，还有两天戏份就结束了，拍完，我们去海边吧。”
　　-
　　#李丹臣新剧杀青#【爆】
　　【啊啊啊，等到杀青了，好期待啊。】
　　【李导从来不会让人失望，加油！】
　　【最后两天怎么没有爆料啊，是我错过了吗？】
　　【就是没有，大结局肯定要保密的，前面爆料无所谓，这里再爆的话，就违反合约了。】
　　【反正有床戏，嘿嘿嘿……】
　　【真的好奇大结局，想知道反派当女主故事要怎么编下去。】
　　【这几天都把前面几集盘包浆了，越看越觉得穆姐看周可嘉的时候眼神里充满爱意，仔细对比现实也是这样，太爱了。】
　　【听说前两天周可嘉到穆姐公司去了，去干嘛的我不说。】
　　【探班嘛？小情侣行为。】
　　【小情侣杀青以后怎么微博IP地址就一块儿换了？】
　　【小情侣在旅游呢，偶遇啦！】
　　此刻正在海边悠闲吹着海风的两人，全然不顾周边“偶遇”的粉丝，也不管镜头离的多近，就悠然自得的走在一块儿，穆橙还时不时的弯下腰或者蹲下身子给周可嘉拍照。
　　两人一副恩爱小情侣来拍照的模样，对周围的讨论视而不见。
　　穆橙只想开心的陪着她玩，连拍了几张照片飞奔过去让她看。
　　“怎么样？我拍照技术还可以吧？”
　　周可嘉挑剔的选了两张，“剩余的删了，拍的不好看。”
　　“很好看啊。”
　　穆橙想说人漂亮，怎么拍都好看。
　　但当着一群人的面还是说不出口，只能乖乖把照片删了。
　　然后准备接着给周可嘉拍。
　　身体还没动呢，周可嘉突然踮起脚尖，在她脸颊上轻轻碰了一下。
　　只是一下，紧接着就走开了。
　　解释是一句都没有。
　　穆橙愣在原地，傻乎乎的看着那人的背影渐渐远去。
　　好半天才想起来得追。
　　周围粉丝拍照的拍照，震惊的震惊，欢呼的更是不在少数。
　　一个个激动的快飞了。
　　“穆姐，追快点
銥誮
，不然到手的老婆就跑了！”
　　听着他们的呼喊，穆橙脚下不自觉的加快。
　　好在周可嘉只是正常速度行走，没有要躲的意思。
　　身边的位置，就自然而然的空出给穆橙。
　　追上她，穆橙咽了咽口水。
　　“干嘛突然亲我？”

◇ 第二百章 公关or官宣？
　　突然亲就算了，还当着这么多人的面。
　　公关都没办法，压根说不清楚。
　　周可嘉不甚在意的样子，“想亲就亲了，你有意见？”
　　穆橙傻乐了一声，“没意见，你开心就好。”
　　周围粉丝都炸开锅。
　　“我们更开心！”
　　“刚刚没录到，能不能再亲一次？”
　　“不是演戏是真的在谈对不对？”
　　“求求你们了，就告诉我吧，我再不知道真相会睡不着觉的！”
　　“今晚不睡了，等一波官宣。”
　　“官宣不官宣的无所谓，麻烦拿狗粮撒死我！”
　　“穆姐！她都亲你了，回击啊，别怂，我们给你撑腰！”
　　人群中不知是谁喊了一声，随后一声接着一声，起哄的不行。
　　穆橙的脸，刷的涨红。
　　像是尴尬，又像是害羞，总之看都不敢再看周可嘉。
　　一连串的视频和照片很快就被传到了网上，直接爆火。
　　【giao？亲了？】
　　【这算是营业吗？牺牲也太大了吧？】
　　【在现场，不像是营业，穆姐都惊住了，事先应该是不知情的。】
　　【不管知不知情，床戏都拍过了，现实里亲一下也不算什么……对不起各位，我只是怕自己CP脑，所以泼冷水。】
　　【营业是有可能的，还是理智磕，要是真的在一起了，亲完就应该官宣了。】
　　【这样营业也太恶心了吧？穆姐完全就不知情的样子，看着都手足无措了。】
　　【除了没官宣，她俩在一起这件事已经很明显了吧，到底在怀疑什么？】
　　【亲了还不官宣，这不是耍着粉丝玩吗？把那些CP粉吊的死死的，经常追CP的都知道这些手段。】
　　【合着在你们眼里什么都是手段，两人好好的在一起，为什么非得告诉所有人？】
　　争吵爆发的时候，周可嘉已经回到民宿，懒洋洋的在泳池里泡着。
　　穆橙端着两份餐回来，见她进到水里，眉头瞬间就紧了。
　　“不是说不下水的吗？快点上来，会冻着的。”
　　闻声，周可嘉撑在泳池边缘，脑袋靠下去，就这么趴着看她。
　　“这种天气怎么会冻着？挺舒服的，要不要下来试试？”
　　穆橙只得放下餐盘，抬手去拉她，“好啦，上来换衣服，吃完饭我再带你出去逛逛，不是说想买东西嘛。”
　　周可嘉已经没什么兴致了。
　　“暴露了行程，一路跟着的人太多了，买东西也不方便，要不等晚上吧，我们可以凌晨出去。”
　　她想一出是一出。
　　穆橙通通答应，“好，什么时候去我都陪你，快点上来啦。”
　　她牵住周可嘉的手。
　　手下没来得及用力，就反被那人拽了下去。
　　“扑通！”
　　一声浪花，她狠狠跌进泳池。
　　周可嘉笑着看她，“在泳池里陪我吧。”
　　穆橙呛了口水，好半天才站稳。
　　眼睛迷茫的眨了好几下。
　　“怎么又来？”
　　两人第一次到海边，她就被周可嘉一脚踹进了水里。
　　后来只要再遇到水，就没什么好事。
　　这次依然如此。
　　周可嘉今天心情不错，一直笑吟吟的。
　　她对着穆橙，双臂搭上对方的肩膀，慢慢的环住。
　　“怎么，不开心吗？”
　　穆橙只能认了，默默弯下一点背脊，将周可嘉抱起。
　　“不想出来玩还生病的话就快点上去，以后我都会看着你的，换衣服再吃饭，穿暖和一点。”
　　天气再好也不让这人在水里待太久。
　　这件事上，穆橙倒是态度坚决。
　　周可嘉转眼就被抱上泳池边缘。
　　拗不过，只能上去。
　　“你很有当老妈子的潜力诶。”
　　穆橙跟着爬上去，“那还不是你体质差，这段时间太忙了，旅游完跟我去中医馆吧，不管怎么样，我都会让顾玲给你看看的。
　　周可嘉似乎不太想聊这个。
　　“嗯，到时候再说吧。”
　　穆橙也没太在意，抹了把脸上的水渍，拉她起身。
　　“走，换衣服。”
　　-
　　“您确定不用公关吗？”
　　曲策已经是第三遍问这个问题。
　　周可嘉开始不耐烦，“我想你的理解能力应该没有那么差。”
　　她摆明是故意的，常年待在她身边的人，怎么能不懂。
　　但曲策现在的震惊程度，已经是消化过好久后的情绪。
　　“可是如果既不官宣也不公关的话，会引起粉丝的极端情绪的，难道是小穆总不愿意官宣吗？”
　　他甚至都想跳过周可嘉直接找穆橙谈谈。
　　要是穆橙那边没问题，直接官宣算了，还公关什么？
　　周可嘉越发不耐烦，“没你的事。”
　　说罢，她便直接挂断了电话。
　　而此刻，在不远处挑礼品的穆橙也接到了卜志的电话。
　　同样的问题，询问她需不需要公关。
　　穆橙也是一样的态度，回绝之后就挂掉了电话。
　　更没答应官宣。
　　周可嘉还没表态，她不可能先有态度。
　　收起手机，她在原地待了好久，怕周可嘉等着急了，才随便选了件礼品去付款。
　　“我挑好了，走吧。”
　　周可嘉正低头逗货架上摆着的乌龟。
　　“周日大结局，我们要回去吗？”
　　穆橙愣了一下，默默取出手机，“看你啊，我都可以。”
　　周可嘉抬起视线，“这边，看不了直播的。”
　　这是穆橙第一次拍戏。
　　周可嘉猜她是想看的。
　　穆橙确实有想法，“嗯，如果你想继续玩的话，晚点回去再看也没什么，反正网上都能搜到，粉丝的评价我们都能第一时间看到，正剧晚一点没什么。”
　　“是吗？”
　　周可嘉笑了笑，拍了下手上的饲料。
　　随后，她慢慢直起背脊，“那就回去吧，我想第一时间看到。”
　　穆橙不自觉的扬起笑，“好。”
　　她听的出，周可嘉没多大兴趣，但是愿意陪她。
　　这已经很足够了。
　　周可嘉没看她，自顾自的取下乌龟。
　　“我们养一只吧，这个比猫猫狗狗的好养。”
　　“你确定？”
　　穆橙觉得她和从前越发的不一样了。
　　周可嘉一贯表现出的，甚至都不是很热爱生活的性子。
　　这趟出来，明艳了许多。
　　“确定。”
　　周可嘉将乌龟塞给她，示意她付钱。
　　“你买单，你来养，我就没事逗逗它，可以吧？”
　　穆橙无奈，只能惯着。
　　“可以，你说了算。”

◇ 第二百零一章 同居？
　　#穆橙周可嘉带着乌龟同回小区#
　　【同居了吧，这都一起养宠物了。】
　　【你家小情侣一块儿养乌龟啊？别天天张嘴就造谣行吗？】
　　【于青筠以前也经常去穆橙家啊，她俩还有婚约呢，你们搁这儿天天把周可嘉和穆橙放一块儿，尊重人家吗？】
　　【说白了就小三，人有婚约还在大庭广众之下亲穆姐，穆姐都不知道怎么办了，这种时候又不能拉脸。】
　　【婚约这事正主到现在都没提过，谁知道是不是真的，就算是，人家的事情，轮得到你们评判吗？张嘴说人家小三就对了？】
　　【一个巴掌拍不响，如果穆橙有婚约还和周可嘉出去旅游，那么说明都不是好人。】
　　【拜托，于青筠都没说什么，她要是被绿了，有可能还把两人当朋友吗？】
　　【营业就是这样啊，为什么非要和现实生活扯上？】
　　热搜闹的太过，连着几天都没看到穆橙和周可嘉的工作室或本人有任何表态的意思，于青筠反倒是被顶到了前面。
　　她估摸着那两人玩的太嗨，自己又不方便解释太多，便只编辑了一条微博。
　　@于青筠：婚约是真的，但是家里人订的，我们认为恋爱自由，所以在很早之前就已经和平解除了婚约，现在我们是好朋友，以后也会是【爱心】
　　【啊啊啊！婚约解除了？】
　　【不会是迫于舆论帮周可嘉解围吧？姐姐啊，她不值得你这么做！】
　　【都说早就和平解除了，评论区非要把屎盆子往周可嘉头上扣吗？】
　　【对啊，于姐都说是好朋友了，那就是呗，在恋综的时候于姐炒作的对象也不是穆橙啊。】
　　【既然于姐和穆姐解除婚约了，那和阮亦辰有机会吗？】
　　【谁懂啊，我磕的一直是于姐和阮亦辰，知道有婚约的时候我都傻了，解除了最好！】
　　刷着评论，于青筠笑了笑，慢悠悠的拎着垃圾下楼。
　　这两天她也休息，就一直在家里窝着。
　　门都没出，以至于囤了不少垃圾。
　　但垃圾桶就在楼下，很方便。
　　打开垃圾桶盖子的一瞬间，于青筠的余光里，出现了一双崭新锃亮的皮鞋。
　　她下意识的投去目光。
　　那人离的很近，身形挺拔修长，牢牢的盖住她眼前的光影。
　　于青筠一怔，手里的垃圾停顿在半空中。
　　阮亦辰再度靠近，自然的接过她手里的垃圾，帮着扔进垃圾桶。
　　“怎么，不认识我了？”
　　这段时间，于青筠一直没回他的消息。
　　他正好也在拍戏，一直待在外地。
　　知道于青筠和穆橙有婚约的时候，几乎是一下子就萎靡了，不知道该怎么办，更误以为于青筠是因此和他断了联系。
　　毕竟在别墅的时候，他们只是合作关系，更多的是炒作。
　　幸好刚回来就看到了于青筠辩解的消息，所以他想都没想就来了。
　　就是希望问个清楚。
　　于青筠抽回手，默默的将手机收进口袋，“不是，你怎么会来？”
　　有点明知故问了。
　　阮亦辰拿她没办法，嘴角积攒着的，全然是无奈。
　　“你既然和穆橙的婚约早就解除了，那么在别墅的时候，不完全是和我演戏吧？你也知道穆橙和周可嘉的关系，但你表现的那么平静，对她应该不是我以为的那种喜欢，但我分不清你对我的是哪种，所以，想问问你。”
　　这人这般直白，于青筠反倒是不知道该怎么回答了。
　　她这段时间冷着阮亦辰，只是想让自己想清楚。
　　感情上的事，她没比穆橙好多少。
　　可能还更迟钝。
　　以至于她考虑了很久，都没给自己一个合理的解释。
　　也就不知道该怎么面对阮亦辰。
　　娱乐圈里的感情太假太少，她没办法让自己全身心的去相信。
　　“我不知道，但穆橙是穆橙，我是我，她和周可嘉怎么样，不代表我能做到什么样。”
　　说的有点模糊不清，但阮亦辰都能听懂。
　　他没逼近，有分寸的后退了半分。
　　“那就从现在开始好好想想，我会在帝都休息一阵，有充足的时间等你的答案，就算被拒绝，我也有追求你的权利。”
　　于青筠愣住，不可思议的抬起视线看他。
　　两人的目光在空中相撞，随着风挟持。
　　久久的，谁都未曾挪开。
　　-
　　慵懒的靠着落地窗，周可嘉仰头感受着窗外的阳光。
　　穆橙在餐桌上工作，恰好是抬手就能看到她的位置。
　　今晚就是大结局播出的日子，所以她俩谁都没出门，就这么安安静静的各自坐做着自己的事。
　　穆橙忙的没时间顾及别的，周可嘉就刷刷手机翻翻杂志。
　　偶然看到于青筠的声明，也就轻声提醒一句。
　　“于青筠公关了，说婚约已经解除了。”
　　穆橙恍惚的抬起头。

 依譁 
　　“啊？”
　　这事于青筠没有提前和她商量过。
　　就和曝光婚约的时候一样，都是于青筠自己做主的。
　　但两次，都是为了她。
　　说不动容是假的。
　　“我俩的事，她牺牲挺大的。”
　　周可嘉抬了下眉眼，“没事，我把她的地址发给阮亦辰了。”
　　穆橙震惊，“你主动发的？”
　　周可嘉哪儿是这种会多管闲事的人。
　　她明明连自己的感情都懒得多说两句。
　　“他找我问的。”
　　周可嘉心不在焉的，“听说于青筠很长时间没联系他了，大概是阮亦辰单方面的，但我还是给了地址，他是有分寸的人，不会太过分，但如果于青筠不高兴的话，我会跟她道歉。”
　　“这样啊，没事，她不会生气的。”
　　穆橙松了口气。
　　在原书里，阮亦辰和于青筠一直都是双向奔赴的，只是于青筠比较后知后觉而已。
　　原本应该还需要一段时间来破冰，没想到是周可嘉帮了忙。
　　这种对别人看的清楚，理不清自己思绪的人，就需要被架着走。
　　提前破冰是好事。
　　周可嘉倒是不解，“你怎么知道她不会生气？”
　　穆橙噎了一下。
　　“你要是把她的地址随便给一个陌生人她肯定生气，给的是她喜欢的人，她怎么会生气？”
　　周可嘉若有所思。
　　“但我要是生你的气，故意消失不见，就是真的不想见你。”

◇ 第二百零二章 可惜
　　穆橙虚了一下。
　　她只能是自我安慰，“幸好，人和人不一样。”
　　于青筠不是那种生气就不会再也不见的人，她总是会多给一次机会，用最温和的方式解决。
　　同样的事情发生在周可嘉，光是她看不顺眼的人，都不会给第二次机会。
　　人和人完全不一样，
　　幸好，她在周可嘉那儿，已经过了第一关。
　　周可嘉抬起眼，“你在得意什么？”
　　这人，眉眼之间的得意也太过于明显了。
　　穆橙吐了吐舌头。
　　“我只是觉得，有机会能够成为独一无二的那个，我很幸运。”
　　这种说辞，听者确实容易高兴。
　　周可嘉点点头。
　　“说话是越来越好听了。”
　　穆橙只笑了下，便重新投入工作之中。
　　周可嘉也没再说什么，垂下眸继续刷今天的新闻。
　　她对时事新闻很关注，基本什么都会去了解一下。
　　国内外的，几乎没有她不知道的。
　　穆橙偶尔抬头看她一眼，嘴角上扬，转眼又投入到工作之中。
　　两人就这样平平淡淡的度过一整个下午。
　　吃过晚饭，在阳台坐上一会儿，吹着风，即便不说话，也很舒服。
　　两人一直坐到电视剧开播，才相视一笑，回了屋。
　　穆橙打开电视，等着片头曲的功夫，到厨房里切了一盘水果。
　　周可嘉看剧的时候爱吃。
　　陪着几集看下来，穆橙算是摸清了她的喜好和习惯。
　　接过水果，周可嘉往边上坐了一点。
　　穆橙了然，挨着她坐下。
　　片头尾播完，刚到正片。
　　穆橙刚抬起视线，就瞧见活色生香的一幕。
　　周可嘉压着她，居高临下的勾着她下巴。
　　接下来发生的事情不言而喻，明明没有到那一步，但几个吻和镜头的晃动，就足以表明一切，让人浮想联翩。
　　穆橙看的脸都红了。
　　她尴尬的咳嗽一声，只能垂下视线，装模作样的去拿盘子里的水果。
　　手和周可嘉碰在一处。
　　穆橙的体温瞬间拔高，惊的她立即抽开手。
　　周可嘉倒是平静，只扫了她一眼。
　　“你要表现的这么纯情的话，会让我觉得和你在一起这些日子，都是白过的。”
　　穆橙听的一愣一愣的，“什么意思？”
　　她现在能够听懂很多潜台词，但碰上感情的事，还是迟钝。
　　特别是对周可嘉的时候，不敢往深了想。
　　周可嘉勾起她的下巴，指尖挑逗了一下。
　　“我说，你和我在一起这么久，这不应该是家常便饭吗？为什么害羞？”
　　穆橙下意识的舔了舔唇，“可那是放到大屏幕上诶，所有人都能看见。”
　　看见的人，得多浮想联翩啊。
　　周可嘉反问她，“所有人都能看见，不好吗？”
　　穆橙总觉得她这话里有别的含义。
　　但想破脑袋也不懂周可嘉的思维。
　　“只是觉得……尴尬。”
　　漫长的床戏还没过去，就如穆橙现在的处境，周可嘉依旧扣着她的下巴，有意无意的摩挲。
　　“要怎么样，你才会不尴尬？”
　　穆橙不懂她为什么揪着这个问题不放。
　　“我不知道……”
　　周可嘉猛地按住她，指尖从下巴滑到肩膀处，用力的指骨都发白了。
　　嘴角却是上扬的，在笑。
　　“那你现在开始，好好想想吧。”
　　穆橙吃痛，但又不愿意推给她，手下稍稍用劲，将人抱上膝盖。
　　周可嘉往前跌了一下，顺势搂上她。
　　“嘴上说着害羞，动作可是一点没落下。”
　　拍戏的时候也是一样，脸红的跟被烫熟了似的，但该配合的都配合了，穆橙的信息素甚至都略占上风。
　　总之便宜是被她占够了。
　　“怕你不舒服嘛。”
　　穆橙心虚的挪开视线。
　　好在床戏终于过去了，剧里的她站在微风吹起的地方，心不在焉的等着于青筠。
　　【不敢看不敢看，这床戏好绝，第一次看到Omega主导还这么有味道的，给我激动的差点提前易感期。】
　　【呜呜呜，等直播结束，我要刷那一段一百遍！】
　　【前一秒还和周可嘉你侬我侬，这一秒就和另一个喜欢自己的Omega在一起了，我都没搞懂穆橙在剧里到底是喜欢的谁。】
　　【从蛛丝马迹看一直是周可嘉啊，一眼万年的那种，否则不会主动去孤儿院找回自己的记忆的，可惜到现在还没完全记起。】
　　【戏里一直不确定女主，所以前期是没有喜欢的人，肯定大结局才圆回来，一眼万年还不如直接说现实里穆橙对周可嘉这样呢。】
　　【这一集眼神已经完全不一样了，穆橙看周可嘉和于青筠已经很分明了，喜欢和不喜欢也真的很明显啊。】
　　【话说，只有我好奇，这一集还有没有孟欣的戏份吗？】
　　【我听说孟欣被穆家的人抓到了，最后怎么样不清楚，可能回去继续拍了？】
　　看到这条弹幕，周可嘉才想起这个人来。
　　最后一周，孟欣都没有出现在片场。
　　她也没问过穆橙是怎么处理的。
　　穆橙主动答复，“把人带给李导了，我才知道她背后的资本方和我以前一块儿玩的一个朋友有关系，也就是在网上写帖子黑我的人，就因为我不愿意和他们公司合作，就蓄意报复，怎么处理的我也不清楚，但该赔的不少。”
　　周可嘉点点头，也不大感兴趣。
　　穆橙倒是有想问的，“孟欣最后一集没出演，会有影响吗？”
　　李丹臣并没有修改剧本，后续她跟孟欣的对手戏，是她一个人演的。
　　周可嘉和于青筠也是如此，都是一个人完成了对手戏。
　　虽然戏份不多，但少一个人，或者加一张生面孔进来，都很突兀。
　　“改成纪录片的形式了。”
　　周可嘉说着，画面就正好跳到那一块儿。
　　咖啡厅里，穆橙坐着，对面仿佛有人，隐隐约约的，却又只是影子晃动。
　　穆橙自顾自的说了一系列的话，大概是拒绝她，告诉她自己心有所属。
　　然后是一段独白，孟欣的声音。
　　周可嘉解释道：“找声优配的音。”
　　穆橙这才了解。
　　于青筠这办法，确实好。
　　“看着不突兀，挺不错的。”
　　周可嘉只是勾勾嘴角。
　　穆橙却看的出了神。
　　“可惜，没能和你一起看见国旗升起。”

◇ 第二百零三章 想官宣
　　说的是剧里。
　　大结局的时候，穆橙一个人站在国旗下，看着国旗升起，想念着周可嘉。
　　故事的内容，就是在她和周可嘉在一夜之后，她意识到自己真正喜欢的是谁，但为了国家，还是大义灭亲了。
　　所以，她亲手设局，将周可嘉抓住，送进军事法庭。
　　最后周可嘉被判了终身监禁。
　　而她，一生未娶，终身都在等着那个不可能的人。
　　但是国旗升起的那一刻，她的余光，隐约瞥见一道熟悉的身影。
　　黑色旗袍，妖艳多姿，美的一如从前。
　　故事就到这儿。
　　【啊啊啊……疯了，最后看到的是周姐吗？】
　　【所以是放出来了吗？还是逃出来了？】
　　【我一直想的都是放出来的，居然还有逃出来的说法，也是，周姐的角色可是大反派。】
　　【感觉剧里还是留了一点坑的，是不是有第二部啊？我想看她们谈恋爱！】
　　【跪求第二部！】
　　【嗐，一开始就猜到了，反派做女主，结局不可能是HE的，这大概已经是李导能够改到最好的了，命运注定，没办法的。】
　　【这种BE真的是会让人终身难忘的程度，看完后一整个怅然若失，心里空落落的。】
　　【第二部如果纯恋爱的话效果绝对不如第一部的BE，所以大家还是别期待第二部了，把两人的CP超话顶起来，让资本方看到，给她们来个二搭。】
　　【二搭可以诶，周姐演技这么强，我想看她纯恋爱演小女人那种！】
　　【众所周知，穆橙从来不跟任何人二搭。】
　　看着弹幕，穆橙长叹一口气。
　　“我也有种心里空落落的感觉，很难受。”
　　她好似没注意到下面的几句评论。
　　周可嘉的目光跟着往下滑。
　　“来个happy ending的二搭，能不能填补？”
　　穆橙先是愣了一下。
　　后知后觉的笑起来。
　　“你想要的话，我现在就可以去安排。”
　　穆家别的没有，最不缺的就是资源。
　　不就是HE的甜甜小故事，就算是全程无脑只顾着谈恋爱的肥皂剧，她都愿意演。
　　周可嘉拉住她，“行了，我随便说说，有好的剧本的话可以接，但你自己推的资源就算了，我没兴趣。”
　　在周可嘉这儿，剧本至上。
　　她很看重质量。
　　既然自己名下没多少作品，就干脆走精品路线，免得刚刚积累的口碑全然崩塌。
　　穆橙只好点头，“行吧，我会关注的。”
　　趁着热度高，她是希望多拍两部剧的。
　　自己倒是无所谓，就是周可嘉的路人缘总维持不住，多拍戏准没错，好好工作才是正事。
　　周可嘉挑挑眉，不置可否，也没说话。
　　两人就这么静静的看着屏幕滚动，一条又一条的评论从眼前滑过。
　　半响，穆橙抓住周可嘉的手。
　　“诶，有机会，一起去看升国旗吧。”
　　周可嘉靠向她。
　　“可以，明天就走吧。”
　　穆橙一愣，“啊？”
　　-
　　周可嘉是说走就走的个性，第二天天没亮就收拾好，拉着穆橙出
 依譁 
发了。
　　穆橙自己开的车，甩开了跟点的狗仔，一路狂飙。
　　周可嘉也不慌，淡定自如的待在副驾驶上，手里还握着一瓶水。
　　车子速度飙的再快，她手里的水没也洒出去。
　　稳若泰山。
　　甩掉后面烦人的车，穆橙慢慢放下速度。
　　“还好吗？”
　　天色还没亮，黑蒙蒙的，几乎靠着车灯和路灯辨明方向。
　　那边排队看升旗的不少，这个点过去，就已经是不少人了。
　　穆橙在稍远的地方停好车，牵着周可嘉往视野好的地界走。
　　高处人都不少，穆橙费了不少劲，才拉着周可嘉挤进去。
　　周可嘉全程就跟着她，悠哉悠哉的，但看着很开心。
　　两人就这样并肩等待着太阳升起，又在充满雾色的天空里，看到国旗升起。
　　殊不知，先前甩掉的狗仔，早就在偷偷摸摸之中，悄无声息的跟了上来。
　　-
　　#穆橙周可嘉并肩看升旗，弥补剧中遗憾#【爆】
　　【凌晨三点就开车出发了，从同一间公寓里出来的，下车后全程牵着手，说没在一起都没人信。】
　　【照片视频都有，真的没法不信，都到这程度了为什么还不官宣？】
　　【没听说过哪家CP这样营业的，工作室也没发任何行程，由此可知，这是两个人自己商量的，纯情侣游玩活动。】
　　【昨晚剧里的遗憾让我一夜没睡着，熬到现在居然又有大料，哭了。】
　　【公司已经不管了，直接默认这是一对是吗？】
　　【穆橙没有公司能管的住啊，周可嘉那边是什么情况我就很好奇了，AN娱乐是小作坊，不会让她胡来的吧？】
　　【周姐给我一种AN娱乐她说了算的错觉。】
　　【周可嘉和穆橙在一起了的话，AN娱乐确实应该是她说了算。】
　　【干嘛说的周可嘉跟附属品一样……】
　　回程的路上，周可嘉刷着热搜，慢条斯理的往下滑。
　　看到“附属品”那句，她的眉头，不可抑制的皱了一下。
　　对类似于这样的评论，很不高兴。
　　她讨厌Omega作为Alpha的附属品出现。
　　连这种说法都特别讨厌。
　　穆橙第一时间注意到她。
　　“怎么了？不开心吗？”
　　周可嘉收起手机，“还是被拍到了，但不算不开心，只是有些不中听的言论。”
　　穆橙了然，点了点头。
　　“我以为你都习惯了，毕竟喷子哪儿都有。”
　　周可嘉不置可否，眉眼间笑意都消失了，“嗯，是习惯了，但今天不想听。”
　　去看升国旗，她是有别的打算，所以不想看见这些。
　　但穆橙显然没理解。
　　“嗯，今天玩的很开心，就不要再看了，不要被影响心情。”
　　“我说的不是这个。”
　　周可嘉慢慢移开了目光。
　　没去看她，虚虚的瞧着窗外。
　　眼神是飘忽的，不似平日里那么淡薄随意。
　　穆橙紧了下眉头，还是没懂。
　　“那是怎么了？”
　　周可嘉似乎不想说，垂着眸没答，眼神也没转移回来。
　　穆橙只能等着她的答案。
　　车上一路安静了好半响，驶进公寓小区的那一刻，周可嘉才回了目光。
　　就看着穆橙，眼里全然认真。
　　“我想官宣了。”

◇ 第二百零四章 我也喜欢你
　　穆橙猛地刹住车。
　　旋即，她不可思议的抬起视线，盯住周可嘉。
　　“你认真的？”
　　声音是颤抖的，带着激动。
　　周可嘉耸肩，“不然你以为我最近在做什么？”
　　从去海边开始，她就在准备了。
　　亲她是想官宣，看升旗也是，只是穆橙都没往那方面想。
　　这人榆木脑袋，非要等周可嘉清清楚楚的提了才确定。
　　到现在还是不敢相信的样子，让周可嘉一度觉得自己是不是提的不是时机。
　　但她已经有这个想法很久了。
　　“我认真的，官宣吧，我准备好了。”
　　当初说好的，准备好就官宣。
　　这一下，反倒好像是穆橙没准备好。
　　她手足无措着，舔舔唇瓣又咽下一口气，“怎……怎么官宣？”
　　傻乎乎的，是一点不懂。
　　在原来的世界，她也很喜欢看那种明星被爆私生活，或者官宣之类的八卦。
　　没想到有一天会轮到自己。
　　居然还开始紧张了，手心里全是汗，更期待粉丝的评论。
　　周可嘉扬了扬唇，解开安全带，朝她勾勾手指。
　　“过来。”
　　穆橙乖巧的凑过去。
　　周可嘉拿起手机，在穆橙靠近的瞬间亲了她一下。
　　镜头恰好捕捉到。
　　她很快挪开，连图片都懒得美化，就直接登上微博。
　　打开许久没动的编辑框，先是将图片上传，然后慢吞吞的打进去几个字。
　　@周可嘉：我喜欢副驾驶【图片】
　　发的没头没尾的。
　　穆橙迟疑了一下，点了转发。
　　@穆橙：我当司机也不错。
　　她之前吃的不少瓜，官宣的时候都是这种风格，应该不会踩雷。
　　周可嘉似乎挺满意的，看她发完就下车了，慢步往公寓走。
　　穆橙连忙将车停好，然后追上去。
　　追的时候还不忘盯着手机刷评论。
　　【什么情况，一下子两条？官宣了？】
　　【这架势是官宣吧？我都有点不敢信。】
　　【反正不是营业，剧里那个年代不咋开车，现实的就是官宣！】
　　【今天一天，一条接着一条炸裂的消息，到底发生什么了？】
　　【之前还说穆姐脚踩两条船，现在证实了吧，人家就周姐一个，爱的一心一意。】
　　【哪儿有官宣这样的，都没相互艾特。】
　　看到这一条，穆橙猛地回神，“对哦，我们没有相互艾特诶。”
　　她出声的时候周可嘉正在开门。
　　嫌弃的瞥她一眼，周可嘉推开门进去，压根没搭理。
　　穆橙瘪了嘴，“不是你说要官宣的吗？”
　　“我又没让你按照我的格式来。”
　　周可嘉拉出椅子，平静的坐在餐桌前倒水喝。
　　穆橙还在犯迷糊，“那不然……”
　　看着周可嘉平静的眼神，穆橙有那么一瞬间，觉得自己开窍了。
　　她又点开手机。
　　@穆橙：没说清楚，是官宣，而且已经领证啦。
　　其实在一起有段时间了，因为拍戏的关系，一直没跟大家说明，很感谢大家一路上的支持，你们最后的投票，也是我们勇于官宣的基础，非常感谢。
　　在恋综的时候也不是做戏，我一直都喜欢她，只是当时没太反应过来，所以表现的比较蠢笨。
　　我知道大家最近多多少少听说了一些八卦，我可以和大家解释一下。
　　我和于青筠的婚约呢，在认识周可嘉的第一天就解除了，对，我是一见钟情，没想着吊着谁，于青筠对我也只是好朋友，所以解约的很迅速。
　　出演同一部戏的时候，一开始我确实不知道谁会是女主，反馈还是在大家这边，是完全公平的。
　　戏拍完了，看到大家说很可惜，结局BE了，我也有种走不出来的感觉，所以和周可嘉一起去看了升旗。
　　所以不要难过了，我们现实在一起了，而且会永远在一起。
　　总之，很开心能够和喜欢的人在一起，这是我遇到过最大的幸运@周可嘉
　　过分长的一段话。
　　收到消息，周可嘉点开看了一眼，本想直接转移视线的，却没想到一大段话，把她的目光留住了。
　　等看完，沙发上半躺着的人已经在傻乐了。
　　评论区大多是在祝福，有高兴自己磕CP成功的，还有松口气认为穆橙终于有另一半的，当然，认为周可嘉配不上穆橙的也有。
　　各种意见都存在，也都看得到。
　　周可嘉尊重这些言论，没太在意，直接把手机收了。
　　“这些官宣的话，是刚刚想出来的吗？感觉你想很久了呢。”
　　穆橙微愣，转过头看她。
　　“为什么这么说？”
　　周可嘉笑笑，“觉得你话多呗。好了，这几天没什么事的话你好好休息，明天我要去看看AN娱乐第一批练习生的第一次公演，你不要跟着我。”
　　直接拒绝了穆橙的心思。
　　穆橙委屈，“为什么？”
　　周可嘉放下水杯。
　　“太炫耀了，影响不好。”
　　-
　　在后台看着前面一群蹦蹦跳跳的小男生，周可嘉烦躁的按了按眉心。
　　实力一般，除了颜值，没什么拿的出手的。
　　这种程度的公演，也吸引不到什么人。
　　即便出道，也掀不起什么浪花。
　　她都懒得看。
　　“该转组的转组吧，有张漂亮脸蛋学演戏也行，不是非得跳舞，没那么赏心悦目。”
　　很毒舌的评价。
　　曲策连忙应声，“明白。”
　　两人话说着，连接后台的架子突然倒下来。
　　周可嘉眉头一皱，手疾眼快的躲开。
　　跟着将曲策拉开。
　　“砰！”
　　没砸到人，但很响的一声，后台帷幕落下，直接露出周可嘉的身影。
　　她站在那儿，一下子吸引了全场观众的目光。
　　“周可嘉！”
　　听着下面振聋发聩的喊声，周可嘉眉头皱的更紧。
　　没带保镖，这样一乱，很危险。
　　她连跑的地方都没有。
　　混乱中，一双手握住她，暖洋洋的。
　　那人手里还拿着话筒，很得意的朝下面观众喊。
　　“别追哦，这是我的人。”
　　一听就知道是谁。
　　周可嘉扭头看她，“不是说别来吗？”
　　穆橙不管不顾，将话筒扔给曲策，然后拉着她就跑。
　　跑的时候还不忘回头和粉丝招手。
　　“有你在的地方我当然要来啊！”
　　“而且，炫耀算什么？”
　　“我就是要全天下都知道，我喜欢你！”
　　听着她大喊，周可嘉露出一抹笑。
　　用仅自己可以听到的声音回答：
　　“嗯，我也喜欢你。”
　　【正文完】

◇ 第二百零五章 番外
　　穆橙没想到，再次和老朋友相见，已经是十年后。
　　还是在老朋友的婚礼上。
　　踏上深红的喜毯，穆橙在两位新人的照片前站定，目光柔和转过老朋友那张温柔和善的脸。
　　十年过去，于青筠似乎没什么变化。
　　自从穆橙和周可嘉官宣，于青筠就转入了电影行业，到国外拍各大导演冲击国际奖项的电影，偶尔回来，也都和工作繁忙的穆橙错过了。
　　两人忙到打通电话的时间都没有。
　　再收到对方的消息，竟然就是婚礼通知了。
　　于青筠特意选在国内办，婚礼规模不大，请的好友也不多，都是值得推心置腹的。
　　例如穆橙。
　　例如，周可嘉。
　　顾欢进来的时候，只看到穆橙一
铱驊 
人，还愣了一下，“咦，可嘉姐呢？”
　　“她……”
　　穆橙尴尬的挠挠头，“我不知道诶。”
　　她俩也是聚少离多。
　　顾欢了然，识趣的没多问。
　　前段时间有新闻报道说穆橙有新欢了，加上周可嘉对穆橙的态度一直不冷不淡的，早有媒体猜两人支撑不了多久。
　　也已经十年过去了，娱乐圈多少真假夫妻都散了，她俩走到这一步，似乎也不奇怪。
　　反正今天的主场是于青筠。
　　顾欢本想找个位置先坐下，但看穆橙一身笔挺西装，都还站在门口，一副要迎客的样子，她也就没好意思，只能在穆橙身边站着。
　　穆橙狐疑的瞥她一眼，“你等邓星河吗？”
　　这两人同样是在十年前官宣了，不过结婚的日子要晚些，听说是秘密出国领的证，到现在还你侬我侬的呢。
　　顾欢娇羞的笑了下，“不是啦，他去给新郎帮忙了，一时半会儿过不来……”
　　说着，顾欢突然明白了什么，“穆姐，你在这儿是等人？”
　　穆橙漫不经心的叹口气。
　　“不然呢？”
　　她要是敢先进去，今晚就不用睡床了。
　　顾欢眨了眨眼睛，然后疯狂舔唇。
　　像是下定了决心一般，她义正言辞道：“穆姐，我觉得你这样不对！”
　　穆橙一脸迷糊，“不对什么？”
　　“你在外面偷吃，还把人带到于姐婚礼来！”
　　顾欢挺直腰板，“要是被可嘉姐知道了，就算她不那么喜欢你，也会丢面子的，她现在在娱乐圈可是炙手可热的流量，你们夫妻多年，感情淡了也要给彼此留足台阶吧。”
　　穆橙无辜。
　　“我……偷吃？”
　　她话正说着，就见远处有人影渐渐挡住了光晕。
　　那人也是正装，和穆橙同款，不过是黑色的，没穿西装外套，懒懒的搭在臂弯，衬衫扣子系到最高，将光洁的天鹅颈都掩盖了去。
　　但依然挡不住她的光彩，优雅妖治，像极了狐狸精。
　　穆橙快步迎上去，笑着接过她手里的西装外套。
　　“刚下飞机？”
　　周可嘉累的不想说话，只随意的点了下头。
　　她最近工作很多，来于青筠的婚礼还是专门推掉了一部分工作才得来的时间。
　　所以和穆橙也有段时间没见面了。
　　“进去休息一下吧。”
　　注意到周可嘉面色的苍白，穆橙牵过她往里走。
　　不知道是不是自己看错了，穆橙总觉得经过顾欢的时候，周可嘉多看了她一眼。
　　不似周可嘉往日的寡淡个性。
　　但或许是自己看错了。
　　穆橙没多想。
　　-
　　“请新郎新娘交换戒指。”
　　看着台上的金童玉女，穆橙由衷的跟着群众鼓起掌。
　　周可嘉坐在她身边，懒洋洋的抬了下手。
　　身子往穆橙方向倾靠，似乎已经没办法自己坐直了。
　　穆橙压低肩膀给她靠，“很累的话，要不先回去休息？”
　　“合适吗？”
　　周可嘉抬起眼，慵懒的模样更蛊。
　　穆橙盯着她看。
　　“没事，我一会儿跟于青筠说一声，不过只能让司机先送你，我不能走，于家长辈来了，我得去打招呼。”
　　“嗯。”
　　周可嘉也没坚持，反正礼送到了，一家人有一个做代表留下也够了。
　　她起身离开后，穆橙端起酒杯走向开始敬酒的新郎新娘。
　　“百年好合啊。”
　　祝贺的话都说的吊儿郎当的，这十年，她是越来越有原身的气质了。
　　于青筠失笑，“谢谢，你也是啊。”
　　两人碰杯，于青筠仰头将酒灌下。
　　穆橙正要动手，就被她身边的阮亦辰给拦下了，“诶，不是不能喝吗？”
　　作为新郎，今天的阮亦辰比荧幕上看起来还要帅气。
　　十年过去，他也沉稳不少，只是穆橙看他依然不顺眼。
　　她夺过酒杯，“现在能喝一点。”
　　大概是尝惯了周可嘉的信息素，她现在对酒精没那么敏感。
　　可以小酌。
　　一口气闷下，穆橙放下酒杯，认真询问于青筠，“为什么是他？”
　　她记得十年前，于青筠对阮亦辰没什么好感的。
　　虽然原书里，确实是这两人在一起。
　　“就……”
　　于青筠脸颊微红，“在国外的这几年，都是自己一个人，有时候万家灯火，却没有一个人陪我庆祝。他知道以后，就每次休息都跑来找我。”
　　于青筠还记得最开始那几年。
　　她在国外没什么名气，还总被大牌艺人压着，稍有消息传出去，阮亦辰就会赶来陪在她身边。
　　后来，开心的时候，身边是阮亦辰。
　　难过的时候，身边还是阮亦辰。
　　说不感动是不可能的。
　　时间长了，于青筠就发现自己离不开他了。
　　干脆就不强迫自己，主动和阮亦辰表了白。
　　如今双方年纪都不小了，又正好都想休息一段时间，就一拍即合，把婚礼给办了。
　　穆橙听完，佩服的给阮亦辰给予掌声。
　　“厉害。”
　　阮亦辰不甘示弱，“你不也挺行，听说最近还有新欢了？”
　　穆橙瞪大眼，“你疯啦？我都说那是公司旗下艺人，就一起吃了个饭，不信谣不传谣懂吗？”
　　于青筠连忙拉住乱说话的阮亦辰。
　　“好啦你们，在恋综的时候就不对付，怎么十年过去了还这样？”
　　阮亦辰好笑的勾起唇。
　　“那得问我们穆大小姐了，当年可是连周可嘉多看我一眼都不高兴的，我倒是想知道一下为什么。”
　　“因为……”
　　穆橙卡壳，转了个身，给于家长辈敬酒去了。
　　逃的是飞快。
　　于青筠笑着摇摇头。
　　“她啊，是在记恨第一次嘉宾邀请的时候，你邀请了周可嘉，她可一直怀疑你们俩是不是有什么猫腻呢。”
　　“猫腻？”
　　阮亦辰也笑了。
　　“是有一点。”
　　-
　　穆橙回到家的时候，没那么清醒。
　　怕身上的酒气熏到周可嘉，她先进浴室洗了个澡，又到阳台吹风。
　　冷风一灌，整个人都清醒不少。
　　周可嘉拿了条毛毯出来，“别冻着。”
　　穆橙乖乖披上，脸还是红的，不知道是醉了还是被冷风吹的。
　　周可嘉抬手碰了碰她的脸。
　　“喝了多少？”
　　“嗯……你别骂我嘛……”
　　小狗似的，穆橙搂着周可嘉的脖子往人身上拿。
　　好好一Alpha，一点气概都没有。
　　周可嘉没动，反而觉得好笑，“我干嘛骂你？”
　　“我在婚礼上和阮亦辰吵架了。”
　　穆橙实话实说，言语中尽然委屈，“在恋综的时候，他邀请你，你到底为什么答应啊？而且我觉得你们俩当时就已经认识了，还是很熟那种。”
　　十年了，她也就敢借着酒劲问出来。
　　周可嘉没想到她会这么在意，抬手拍了拍她的背脊。
　　“确实早就认识了，但不是你想的那样，你先站好。”
　　穆橙晃了一下，艰难的松开手。
　　在周可嘉的搀扶下，总算是站稳了。
　　周可嘉看着她，一字一句道：“我和阮亦辰，一直都有生意上的往来，也就是你父亲一直忌惮的，我背后的势力。十年了，我现在可以对你托盘而出，也可以完全相信你，你呢？今天顾欢说的话，你听进去多少？”
　　穆橙迷茫的眨眨眼，“她说什么？”
　　穆橙确实是醉了，醉的记忆都开始模糊了。
　　人也站不稳，被冷风一吹，就再次倒在了周可嘉肩膀上。
　　脑袋深深的埋下去，均匀的呼吸声渐渐传出。
　　周可嘉揉了揉她的长发，眼眸垂下去。
　　顾欢说的话，她都听到了。
　　穆橙有没有新欢，她最清楚了，也根本不相信穆橙会做这种事。
　　她在意的，是顾欢说的那句“就算她不那么喜欢你”。
　　她怎么会不喜欢穆橙呢？
　　难道他们都看不出来吗？
　　那穆橙自己呢？
　　感受的到吗？
　　-
　　“诶呦，爸，我知道了，晚上回去。”
　　急匆匆的赶上电梯，穆橙掐断电话。
　　她今天是来AN娱乐接周可嘉下班的，偏偏穆学腾催她回去把原来房间里的东西收一收。
　　只能先放亲爸的鸽子了。
　　出了电梯，穆橙一边和AN娱乐的工作人员打招呼，一边往曲策的办公室走。
　　周可嘉发消息说在那儿等她。
　　礼貌敲门，里面清清冷冷的传出一声：“进。”
　　推开门，穆橙愣了一下。
　　只见周可嘉坐在主位上，曲策恭恭敬敬的站在她身边，两人的身份似乎是反过来了。
　　穆橙下意识的将门关上，以免被别人看到。
　　“不是，你们这……什么意思？”
　　她隐隐察觉到，周可嘉叫她来，是有别的事。
　　确实如此。
　　周可嘉起身，慢慢往穆橙身边走。
　　“和你看到的一样，AN娱乐其实是我一手创建的，不止AN娱乐，各个城市，都有类似于AN娱乐这样的小作坊，那都是我的杰作。可能你会觉得这些小作坊加起来，也不算什么，但实际上，它们背后都靠着类似于阮亦辰这样的人物。”
　　“也就是说，除了穆家之外，各种势力都和我有一定的关系，而我的眼线，遍布全世界。这就是，你父亲一直忌惮着的势力。”
　　周可嘉摊开手心，一枚黑色的U盘静静的躺在上方。
　　“这里面，就是我名下所有作坊的名字，和背靠的势力，我现在都可以交给你。”
　　穆橙一愣，不自觉的往后退，“我不要，也不需要知道，你自己保管。”
　　结婚这十年，她都没主动问过周可嘉的底牌，又怎么可能现在把它掀开。
　　那样周可嘉就没有保障了。
　　“穆橙。”
　　周可嘉轻轻唤她，眸中尽是真情，“我曾经受你父亲威胁，打算掀开一点底牌稳住你，但你那时候就拒绝了，现在我是真心实意的，愿意把我的一切都交付给你，你也应该对我有一个具体的了解。否则这段关系里，别人会觉得不平等。”
　　穆橙听懂了。
　　这是周可嘉又听到什么谣言。
　　她坚持，“我说不要就是不要，不过十年还是二十年，我都不会掀你的底牌，如果有一天我倒了，穆家倒了，至少你有自保的能力。”
　　周可嘉眸色渐深。
　　“那你呢？不用从我这儿，得到什么保障吗？”
　　穆橙摇头，“我不知道你听到了什么从而开始怀疑我们之间的关系，但结婚十年，我觉得你应该是有自信的，干嘛要说这些呢？”
　　她似乎有些不高兴了。
　　曲策懂人眼色，快步往外走，“两人慢慢谈。”
　　听着门合上的声音，周可嘉垂了垂眸。
　　“穆橙，我只是怕你不确定，他们所有人好像都觉得……”
　　穆橙皱眉，“觉得什么？”
　　“觉得我不那么喜欢你。”
　　轻飘飘的声音从周可嘉口中吐出，变得份量感极重。
　　她说：“可是我真的……很爱你。”
　　穆橙的理智突然有点飘。
　　“你说什么？”
　　结婚
䧇璍 
十年，她从来没听过周可嘉的表白。
　　这会儿突如其来，她有点不敢相信自己的耳朵。
　　既然已经说了一遍，周可嘉也不藏着掖着，她靠近一步，又说了一遍：
　　“我很爱你。”
　　穆橙愣了三秒，旋即大笑起来。
　　“好。”
　　这回答出乎意料，周可嘉眯眼看她，“你好像不惊讶？”
　　“我惊讶什么？”
　　穆橙伸手将人抱起来，“你都嫁给我十年了，这种事我还需要惊讶？”
　　周可嘉没拦着，由着她动手动脚。
　　“网上那么多谣言，你一点都不怀疑吗？”
　　穆橙笑着低头亲她。
　　“不怀疑。”
　　“一点都不怀疑。”
　　“就像我很爱你一样，不需要怀疑。”
　　-
　　穆学腾打算搬到空气更好的乡下过渡一段时间。
　　现在穆家完全交给穆橙打理，他也不担心。
　　所以特意让穆橙回来把自己原来的房间打扫一下，看看有没有什么落下的东西。
　　穆橙是陪周可嘉吃了晚饭回来的，到现在穆学腾都对周可嘉有所忌惮，她就没让周可嘉陪自己回来。
　　进到原来的房间里，穆橙四处看了看，最后打开书桌的抽屉。
　　前三层都是空的，一直到第四层。
　　一眼看去也是空的，但穆橙关上的时候，隐约卡到了什么东西。
　　她蹲下去捡。
　　抽屉里层，卡着一封信。
　　信封上没写收件人，也没写寄信人，像是自己给自己写的。
　　这年头，居然还会有人用笔写。
　　穆橙犹豫了一下，盘腿往地上一坐，慢悠悠的拆开信封。
　　里面是两页纸，很刚劲的笔记，应该是原身写的。
　　她细细看去：
　　【那个Omega，叫周可嘉。】
　　【她很漂亮，也很不近人情，我想我靠近不了她。】
　　【她是个心狠手辣的人，我从来没见过哪个Omega像她这么柔弱又自立的。】
　　【她很厉害，敢用一个个小作坊来赌自己的未来，可惜，还没成长起来。】
　　【我不希望父亲发现，所以用了一点小手段，应该能帮到她吧？】
　　【我只希望尽我可能，帮她把势力培养起来，这样，未来她就有自保的能力了。】
　　【嗯，我想我挺喜欢她的。】
　　【但是风流小穆总怎么可能和那样高傲的Omega在一起。】
　　【我知道她从来都不是好惹的，一旦放任她成长，她或许会危及到于青筠。】
　　【我会拼尽全力保护于青筠的。】
　　【如果是为了她，我想我可以放弃生命。】
　　【嗯，我确定了。】
　　【我不是只有一点点喜欢她。】
　　文字就到这儿，每一段都很简洁，有些更是让人一头雾水。
　　但穆橙大概明白了。
　　周可嘉的势力成长起来之前，原身就已经喜欢上了她，并且默默的守护着她。
　　那晚应该是意外，是邹雨石误会了原身的意思，原身对酒精不耐受，根本抗拒不了周可嘉。
　　宛如在沙漠之中寻找到绿洲，穆橙稀里糊涂的覆上去，摄住那抹清凉。
「─新」　　字里行间，她明明那么喜欢周可嘉。
　　风流小穆总怎么可能和那样高傲的Omega在一起是什么意思？
　　叹了口气，穆橙将信封装好，又放回了原位。
　　她想，原来的穆橙，现在也应该过的很好。
　　或许，也和自己一样，拥有了可以放心大胆去爱的人。
　　她会永远祝福她。
　　……
　　故事就到这里结束啦！
　　风流小穆总的故事就再给大家留点悬念，会在下一本详细介绍！
　　请放心大胆的追，风流小穆总也会有属于自己的爱情！
　　只是会在另一个世界里，也会是一个全新的故事，不过官配的名字还是叫周可嘉，只是人设、背景等等会完全不一样，算是系列文吧，我始终认为这样的小穆总也需要一个能够懂她的人出现。
　　新书《她们都想得到我gl》连载中，刺激的姬情修罗场，感兴趣的宝们，欢迎来支持支持叭！

────────────





────────────