第1章 应世书院

湛蓝的天空，几道笔直的卷云如长剑般悠悠斩过，云下正对着一座山峰，不甚高，却陡峭如锷，铁灰色的岩层宛如刀锋般重重叠叠，不见一根杂草，只在岩峰间偶尔钻出几株挺拔的苍松。半山腰处泉水边，一片淡淡的云雾间，赫然翼立着一座形制古朴的亭子，其中一个脸上微有皱纹的老者，捋了捋灰须，拿着一把修长的银剑指点着，望向他面前一众弟子，徐徐开口。
“这剑诀啊，玄妙至极……孕育剑灵与之交流，也就是灵剑诀，或是锻炼元神，用神识牵引灵力，控制剑体，也就是念剑诀，这两种剑诀，为现今剑修界主流……”
“二者各有优劣，前者，虽然控剑极为灵活，但形成契合自身剑灵的过程往往极为漫长艰难，而且仅能控制自己的灵剑，若剑受损，伤及自身……而后者，虽说威力远远超过其它剑诀，但元神必须足够强大并且控制精确，对神识灵敏度和敏捷度都要求甚高，需要长期训练才能发挥出威力……”
他顿了顿，随手一扬，一卷泛黄磨损的画卷在空中抖开。“二者详细的区别，诸位请看这幅剑图……”老者目光扫过，忽然一顿，面露愠色，手中的剑猛击面前的台案，喝道：“方旻，你怎么又睡觉！”
一阵哄笑声响起，顺着众人目光看去，不算很远的一个角落里的一个蒲团上，一个身着院袍的少年猛然睁眼站起，面露慌张。他一头黑发整齐地束在脑后，偶有几缕发丝垂在额前，与两道浅眉相衬，使他的面容看上去多了几分灵动。他的脸略显瘦削，双眼如同水滴般清澈，散射出清光。
此刻，他迷茫地望向台上那副剑图，脑海里还是刚刚的梦境，不知所措。前方，则是书院三大长老之一，大名鼎鼎的剑修高北辰长老。高长老不悦地看着这个尚且睡眼朦胧的弟子，显然觉得这是一种对他、对剑道的不尊重。
“既然如此，你来说说，两种剑法的核心要义。”
“呃……”方旻支支吾吾，目光盯在刚刚敲在台案上的那把银剑，在他眼中，仿佛看见那把剑颤动，悬浮，缓缓上漂……
“还走神！”高长老又拿着剑敲了敲，打断方旻的凝视，“坐下！认真听！”
方旻默默坐下，像其他人一样盯着剑图，等待高长老继续讲解。他眼中，剑图仿佛在像波浪一般翻卷，画中的剑随着波浪摇摆着，刺向前方……
这便是他的梦境。
茫茫梦境中，空气仿佛实质化成液体，翻腾出肉眼可见的波纹，一把把利剑各具形态，悬浮在空中，好似海浪浪尖上的浪花，随着空气的波动，穿梭盘旋，飞掠跳跃，冲刺轮转，宛若一场浩瀚的剑舞，滔天巨浪的气势扑面而来。
他震撼且好奇，忍不住伸手点了一下一把带有璇纹的青色长剑，顿时空气翻起旋涡状的纹路，所有剑一停，然后随着旋涡倒转，以璇纹青剑为首，齐齐向他飞刺而来。他大惊失色——
然后就被叫醒了。否则，他恐怕会在众人面前失声大叫，那时候只怕会更尴尬丢人。
方旻回味着梦境，继续聆听师尊讲道。他不由想起了这应世书院内一个口口相传的传说。实际上，很多同门师长都常常提起这个传说，以此来夸耀书院的深厚底蕴。
“相传，数世元前，剑尊荆安未成名时，曾于应世书院探讨剑道。一日，他苦思剑术奥义无果，登上此峰，见重岩叠嶂如剑锋参差，各具形态，宛若万千剑道繁奥真义，却被云雾遮掩而不得见，如同他自己艰辛的求道之路，于是拔剑长啸，喟然叹息，剑道繁，多歧路，今安在。后来，他精研灵剑诀与念剑诀，终于在一次十四洲大比上一鸣惊人，力压其他剑修，自此，这两种剑法便为天下剑修所推崇，压过其它剑法成为主流，剑峰也自此成名……”
方旻对着剑图思索，“看来，这传说或许有其真实性……想必和我一样在此感受到剑意的，决不只是我一人……只是，这种剑意，并不像是灵剑诀或念剑诀……”

半竿夕阳斜倚在天空中，撒下金辉满地，昭告着夜幕的即将降临。一群弟子门徒鱼贯而出，沿着山路各自下山，走向自己的洞府或楼阁。方旻夹杂在人流中，看上去毫不起眼。
方旻沿着明溪走向山下，一阵清凉的秋风扫过，几片落叶在晚霞中盘旋飘落掉进潺潺溪水，没多久便到了山脚下的闻道阁，这是多数时候讲学论道之地。向东百余里，空明湖边，是渡玄阁，相传创立书院的那群人第一次便是在那里向弟子传授神通，如今却已成了传说秘闻不断的禁地。而沿着山脚下的明溪支流顺流而下近二百里，则是悠然阁，多为书院内休憩活动之地，毗邻一众山脉，住宿的楼台洞府皆在此。书院三面群山环绕，最有名的当属靠东的隐浪山，有恬淡意境弥漫，号称超脱之地。
此刻，方旻已经走到了悠然阁附近，他的洞府已经透过山峦隐约浮现。抬眼望去，方旻嘴角扬起一丝骄傲的微笑，方家法阵造诣非同凡响，多年前书院修缮洞府，特意聘请他祖父出手，修复加强书院的护山大阵。大概也是因此，他一进书院，就分到了最高级的上阶洞府。而他自己，也自幼耳濡目染，常常随身带着一本《阵法原鉴》，闲暇时便随手翻阅。
只是，想到家里，方旻又不由得感到一阵头疼。
他还是拿不准，未来究竟要走上怎样的一条修炼之路。
方家虽世世代代研究法阵，但并不要求每个族人都投身于法阵研究，恰恰相反，还会建议在法阵方面缺少天赋的族人自选其它修炼方向。这其中的原因也很简单，修炼资源有限，容不得浪费。方家每一代阵法首席传人的决定，都是关系全族的大事，而每一代首席传人，日后大多都会成为族长，掌控一族的发展方向。
而方旻，早已清楚，自己虽说在阵法上略有造诣，但比起堂兄方悠，还是略显逊色。这倒是没什么，毕竟修炼其它方向，也能有所为，甚至，族内有大量阵法创新，是其它修炼方向的族人所提出。
真正让他头疼的重点，还是即使对于其它神通，方旻也没弄明白，自己究竟擅长什么。他唯一能确定的是，尽管父母如同心存执念般，要求他在书院的修行中位列顶尖，但书院的修行显然并非适合他的选择。
何况，书院所教，在他看来，又能算得上什么真正的道法神通呢？不过是一些修行界的基本知识罢了，却要反复研究练习，如同一杯茶叶，喝了又泡，泡了又喝，着实没什么好滋味。
如果说仅仅凭借这么一点皮毛，就能看出一个人的修炼天赋，他是绝对不信的，反而觉得，这就是在浪费时间。甚至他自己，早就偷偷试着修炼其它功法了。至于像一些同门那样，一头扎进书院传授的内容中，实在是一种他所无法理解与接受的折磨。
可书院为什么会被设计成这样？他倒是记得三大长老之一的琼茹的说法，“像我们这种书院啊，毕竟只是一个小门派，最多指导你修炼完灵境，没有条件也没有资源培育高阶弟子，只能选拔出有资质的弟子，送到大门派培养。整个尘洲的小门派，都是这样。而那些灵境以上的高深神通，也只有那些大门派才有条件修炼。而他们择徒的标准，就是看你能否掌握这些低阶神通，整个尘洲的大门派，也都是这样。先别管以后那些有的没的，修炼好这些才是你现在的正事。”
灵境，方旻慢慢走进山峰间，望向落日下的洞府，轻叹了一口气。而今他刚十岁出头，即将踏入修道的第一个大境界——灵境。钟灵，淬灵，化灵，灵境分为三个小境界，一般人在书院四年可勉强修炼至淬灵前期，顶尖天才可在离开书院前修至淬灵中后期甚至化灵前期，但这是在确定好核心修炼方向的前提下。
方旻沉思，他若是不尽快确定自己的道路，还继续没有方向地广撒网式修行，今后的修为只怕是寸步难进。而他若是想进入一个强盛的高阶宗门，也就是平时所谓的大宗门，学习强大的高阶神通，必须得修炼有所小成才行。无疑，他和其他人一样，对那些对他们如同传说一般的高阶宗门充满了向往，幻想着有朝一日成为其中一员。
走进洞府，方旻扑倒在床上，准备休息。沿着洞府向外望去，恰巧可以看见剑峰，岩层耸立，云雾缭绕，宛如剑刺天穹，夕阳余辉洒在山峰上，如同剑刃上的鲜血般耀眼。方旻望着山峰，又想起了白日里梦见的那一群飞剑。只是，回忆逐渐模糊，梦初醒时那栩栩如生的场景此刻已然朦胧成一团虚影。
等等，虚影？
是啊！虚影没有重量，所以可以漂浮在气浪上。自古以来，至少，自剑尊荆安以来，剑修大多注重剑的实质，以其沉重的实形剑体增加威力，有谁想过虚化剑体使之更为轻盈呢？
如同一道霹雳闪过，方旻豁然开朗。他抬起头，再次望向剑峰，虽说在这里并不能望见，但他清晰地知道，剑峰后百余里，便是那传闻中的渡玄阁。
那一瞬间，如潮水席卷漫过大地一般，无数回忆在他脑海里翻涌。他想起了一些东西。在内心挣扎了不知多久后，他终于咬咬牙下定决心，猛然爬起身来，身体紧张兴奋得有些发抖，双眼期待地盯着外面渐暗的天空，静静等待夜幕降临。