第2章 夜出

夜幕如潮水般在天空中铺开，几点碎星散落在深邃的夜空中，闪烁着明灭摇动的簇簇金光。自古以来就是如此，日升月落，夜临昼隐，这些亘古不变的景物，足以超越任何古老的传说。
而此刻，方旻想起的是另一个在书院弟子中代代流传的古老传闻。
“据说，多年以前，曾有一个弟子，不慎误入渡玄阁，被困其中数月之久。有一天，他的师尊在明溪边发现了昏迷的他。师尊连忙查看，发现他只是过于疲倦而睡着。他醒后，问他发生何事，他告诉别人，他在阁中乱走，仿佛听到了什么召唤，不由得发问道在何处，更是有一种施展法术的冲动，尝试了自己的一个想法，竟创造出一式独属于他的神通，令众人羡慕至极。后来，许多人屡屡闯入渡玄阁寻求机缘，闹出许多事，书院长老无可奈何，只得将之列为禁地。”
方旻回想着这则传闻，心里一阵悸动，悄悄走出洞府。一个极为大胆的念头，像是星辰由灭至亮，渐渐浮现在漆黑的夜空中一般，在他心里悄然萌生。今夜，他也要进入渡玄阁，验证自己的想法！既然以前有人可以，那他为何不行！
他抬起头，极目远眺满天繁星，一阵激动与紧张像是初生的火苗一般渐渐燃起，占据了他的内心。同时，强烈的好奇心也像雨后春笋，刹那间就冒了出来，夹杂进了这些纷杂的感受。神秘的渡玄阁吊弟子们的胃口，可不是一天两天的事了。
方旻伸手从衣下摸出一块温润的玉佩。这玉佩通体呈现出泛着青色的乳白，内部铭刻着密密麻麻、重重叠叠的符文。他嘴角微微上扬，这是方家以高深阵法修为创造出的一种阵法型法器，在金玉等物内部铭刻阵纹，可作种种用途，而他手中的这块玉佩，则是他那曾经担任一任族长，如今已退隐为家族大长老的祖父亲手为他炼制的一件护身法宝。
这样的玉佩方家弟子每人都有一块，由各自的长辈炼制，可以算是一种身份标志。在外，只要展示出此物，任何人都莫不会油然生出一股敬意与羡慕的。
此刻，他手心一翻，一颗灵珠便从储物袋出现在手心，轻轻一抖，灵珠碎成小块，一缕缕碧蓝色的幽光从珠子碎片中流出，钻入玉佩。这种灵珠乃是以灵石炼制，具有纯粹的灵气，是修行界最基本的一种材料，并且由于它的大小质地都极为标准，也被用于交易，有效解决了灵石品质不一，难以衡量的问题。
霎时间，灵珠便逐渐变小，最终消失，在它的作用下，玉佩轻轻震动，散发出柔和的青光，方旻满意地点点头，挂好玉佩，静情情地摸出了洞府。
洞府外的守护法阵静静运转。这法阵，既是防止外人进入，也是阻止弟子私自夜出。除此之外，它还会限制灵气的流动速度，防止书院弟子修行过猛，吸纳灵气过快，超过身体承受能力造成伤害。据说之前曾有弟子灵气爆体而亡，所以书院上次修缮时，特意要求在法阵中加入此功能。
当然，若有弟子认为这影响了修炼，是可以申请放宽限制的。书院长老评估过之后，若是符合要求，便会据此调整法阵。不过这方面的流程相当繁琐，标准也颇为严苛，很少有弟子能做到。
方旻看都不看那法阵一眼，大袖一挥，从容地从阵中穿过。他祖父布置的基础级阵法，他怎么可能不知晓。事实上，与他关系较好的几个同门，大多都知道他不止一次深夜私自溜出洞府溜达的事。
不过，在半夜离开洞府像这样远，倒确实是头一回。而且，他以前出去，也就是散散步而已，今天却是一场全新而大胆的冒险。
方旻沿着明溪往前走。月色皎洁，清澈的溪水悠闲地在溪中漫步，反射出一片片鳞光。青樟宁静地挺立在溪水两侧，叶片描上了一圈银边。微风时起，从容穿梭在山林涧落，偶尔揪下几片落叶。一如之前几次夜出，方旻感到颇为惬意，不过想到原本的计划，他还是让自己加快了脚步。
方旻快步前进，他一边思索着自己梦中所见与先前所思之剑，一边展开了对之后行动的设想。正当他分着神，经过悠然阁边时，忽然被一束从墙角后射来的灯光打断了思绪，令他心一惊。脚步一顿，他立刻伸出食指点在玉佩上，身形立刻像一道轻烟消散似的隐匿了起来。他深吸一口气，压住心跳，放轻脚步，继续往前走。可惜这玉佩的隐匿功能耗费灵气实在太多，并且还有不少纰漏，瞒过魂境修士还是有些难度的。但此刻他也只能这么做。
灯光一转，迎面走来了书院的三大长老之一，同时也是书院现任山主，琼茹。她面容还算姣好，但兴许是经常操劳的缘故，容貌并不特别出众，一向性格温和，只是对于修炼方面极为严苛，弟子们常常因此而抱怨，但也总体上对她评价不错。方旻除了有些厌烦她的严苛外，也对她没有什么特别的印象，和大多数书院弟子差不多。
此刻，琼茹提着一盏提灯，缓缓走来。方旻紧张地挪了挪脚步，尽可能拉开二人的距离，以免相碰，后退间，他看见琼茹脸上皱起了深深的皱纹，疲惫铺满脸部，双眼中，紧张的神色像是张惶的飞鸟，来回掠过。方旻压下心跳，与她擦肩而过，琼茹回头扫了一眼，目光停在方旻的方向。方旻立刻紧绷着身体，生怕露出什么破绽。好在不到一息后，琼茹便收回目光，继续提着灯向前巡查。
方旻疑惑地看了看琼茹的背影。看神情，这夜巡好像挺累人的样子。就是不知他们是每天都要这样巡逻呢，还是今天有什么特殊情况。如果是前者的话，那长老的活儿可真是累人。他在心中默默感叹道。
随着琼茹逐渐远去，方旻提着的心也慢慢放了下来。他继续前行，明溪蜿蜒，流经一片药园，流淌向隐浪山脚下，与山上流下的支流合一。上次他来这里还是十多天前，一众同门趁着小假期，聚集于此。朝霞暮霭，翠竹苍松，清流激湍，遗迹古刻，仙境不过如此；放浪形骸，寄身问道，观摩剑意，纵情酒杯，修行原来逍遥。或曰：此仙家遗迹也，合乎超然意境，乃中逍遥之道。信不误哉！
一阵冷风扫过，落叶纷飞，将方旻从回忆拉回现实。他咂了咂嘴，像是在回味上次喝到的果酒与佳肴。抬头仰望，素白的月光笼罩着山峰，铺上一层惨淡的白。山体嶙峋，在月下投射出形状怪异的阴影，宛若鬼怪，张牙舞爪，森森然好似随时会暴起袭人。松枝竹梢在秋风中摇曳，肃杀之声不绝于耳。子规鹧鸪兀自鸣叫，凄厉绵长，摄人心弦。
——这是夜晚的隐浪山，静得简直有些诡异，令方旻打了个冷战，加快脚步。他不愿仔细观察这夜晚的山究竟又有什么不同，暂且将之前所见归结于夜晚不同的氛围。凝视前方，渡玄阁的轮廓在月光中隐约可见。
未几，方旻来到了渡玄阁前。不出所料，作为书院里有名的禁地，这里的法阵重重叠叠，如同重岩叠嶂，难以逾越。方旻站在阵前，细细端详，闭上双眼，在脑海里推演阵法的运行机制。良久，他睁开眼，仔细地扫了一遍外沿阵法，心中一阵踌躇，最后还是伸出脚尖小心翼翼地点了一步。
白光一闪，符文流转，阵法自动运行。方旻大惊失色，推演有误！待到那耀眼的白光熄灭，方旻环顾，他已然不在原先的地方。
这是一片茫茫无边的空间，充斥着一股无形而诡异的吸力，令他的神魂好似消散般，心神一片迷茫。定睛一看，不远处盘坐着一个白衣白发的老者，手中拿着一卷厚厚的泛黄书卷，闭目沉思，面色萧索，没有丝毫灵力波动，但却有一股沧桑气息扑面而来。
此刻，许是察觉到了方旻的出现，他略睁眼一扫，方旻只觉得有一束锐利的光穿透神魂，他的一切都无所遁形。方旻慌慌张张，不知所措，只得向老者行礼：“晚辈方旻，不慎误入此地，还望前辈海涵，指点迷津，不胜感激。”
老者像是没听到方旻的话一般，又闭上眼，骨节粗大的手随意一翻，书卷打开，一片符文从书页里飞出，飞向方旻，然后老者的身影便隐逸不见。方旻大惊失色，急急后退，却发现那片符文如影随形，根本躲不过，那片符文落在他身边，环绕成一层层的阵纹。方旻看向阵纹，却发现对于他的水平来说，这倒也不算什么复杂阵法，其作用也仅仅是围困而已。实际上，以方家的环境，他已经研究到这个层次，只是还未曾实际练习罢了。
“既然如此，那我就破阵试试……灵元混沌始，阴阳本同源。六合衍阵则，八荒成天堑……”方旻自言自语道，走向法阵中央一个硕大的符号，在那里，两条极粗无比的笔直纹路相互垂直，一深一浅，从那个符号向外延伸出去。“看来此处便是法阵中心……”
“一脉龙腾跃，两仪凤朝天。碎灵与道则，自此始相连……那么这就是灵则通路……”方旻沿着其中较深的一条往外走，找到了一道由复杂纹路组成的、以之前那个符号为圆心的窄圆环。“不对，‘一脉龙腾跃’，主灵路应当发源于阵眼，贯穿整个法阵，这并非主灵路……”方旻皱起了眉头，低着头绕着圆环转着圈。
“对！‘两仪凤朝天’，这是灵能注入符文，这是阵则注入符文，两凤，那么这才是灵则通路……”方旻突然盯住圆环与那两道粗阵纹的焦点，那里用连贯的线条浅浅地勾勒出了几个星形符号，不仔细看几乎无法发现。“那么，这几个阵灵融合符文其实相互映衬，起到了阵眼的作用……”
“万则大道齐，孤灵幽径前。灵则相交错，阵义演新变……”方旻蹲下身，用手指点着阵纹中几条修长带花纹的线状符号，感叹道，“果然啊，精确控制阵法对灵能阵则要求极为精准，一般的灵珠是做不到的，非上等天纹灵石不可，并且布阵必须高度对称……”
“好奇特的阵法……好像是给人参悟一般，竟如此易懂……真应该把它画进《阵法原鉴》里……”
随着最后一句口诀念完，方旻一扬手，收起观察阵法时打开的玉佩，深吸一口气，向阵法中踏出一步。一片寂静，无事发生。他又连走数步，走过法阵，依然如预期一样，法阵毫无反应。往前看去，原先那位老者已经不见，只留下一块玉牌，此刻化作一道流光，自动飞到方旻手中。他诧异地观察起来，这玉牌方形圆角，温润平滑，上面模糊不清地刻着一些花纹与符号。
这莫非是要将此物交给亦或是赠予给他？为何要送出这样一件东西？方旻想了许久，始终不能明白这究竟有什么含义，最后还是收起玉牌。当他抬头一看，又是一阵震悚，一种颠倒错乱的感觉伴随着无以言说的震撼，牢牢地缠绕在他的内心。
此刻，他已来到法阵以内，正站在渡玄阁古朴的大门前，看着大门缓缓打开。