第3章 渡玄阁

大门如同两个上了年纪的老人蹒跚迈步一般，向两侧缓缓打开，灰尘簌簌落下，蛛网随之扯断，一股尘埃与岁月混合的气息扑面而来。
方旻屏住呼吸，无视漫天飞舞的灰尘，怀着震撼与敬畏，脸上露出庄重之色，尽可能放轻脚步，徐徐走进阁中。渡玄阁的神奇之处，他已经有所体会，面对像这样古老而灵异的存在，他不可能会没有尊敬的必要。同时，他心中也隐隐泛起了一丝期待与好奇，上古渡玄阁，无数传闻的主角与发源地，内部究竟会是什么样呢？
进门是一间高大的厅堂，正对大门的墙上，挂着一幅泛黄破旧的古画，画中一片空白的背景上，一位白衣白发的老者，面色萧索，闭目沉思，左手中拿着一卷厚厚的书卷，右手掐诀，好似在计算什么，正是方旻之前在那片茫茫空间内所见之人。除此之外，画中空荡荡，空得仿佛能吸入人的神魂，令人茫然。
在画前有一张长桌，桌上正中央对着画面的位置摆着一个小香炉，几柱熄灭朽烂的残香歪歪斜斜地插在其中。桌前有一张古朴的椅子，面朝大门，雕饰华丽而气派。桌子两边，合抱粗的柱子上刻有栩栩如生的龙凤浮雕，棱角分明，生动地再现了龙鳞的刚硬锐利，凤羽的光彩夺目，还有那龙睛凤目中的高傲庄严的锐利眼神，仿若利爪般能刺破双眼，直慑人心，盯着它们看久了，甚至会感觉眼睛刺痛。
柱子后是幽深的走廊，想必通向阁内。厅堂两侧，各有一排椅子沿墙排开，形制略显简单，远不如画前的那张椅子高级。所有物品，无一例外，尘埃积压，掩盖了它们本身的光泽与神韵。
若是扫净灰尘，擦亮椽柱，这阁内景象必然会极为为庄严肃穆且气派，而如今方旻看着此景，却不由得多了一种失落之感。这大概就是渡玄阁吧，光是气氛就已非比寻常。
方旻缓缓走上前，端详着这画中人，想来他多半和这渡玄阁有什么联系，并且多半是准许了自己的进入，不然，以之前奇异世界内，老者一眼就能看穿他的深厚修为，赶走他一个连钟灵境都没进入的小辈，恐怕就像吹走一只蚂蚁那样简单吧。这倒也让他松了口气，毕竟这可是禁地，多少有些危险性的，若是真能得到许可，安全自然多了几分保证。
方旻对着画像又行了个礼，然后走进一边的走廊，灰尘覆盖的地板上，留下了他一个又一个敬畏的脚印。
因为是在深夜，又没什么光照，幽长曲折的走廊格外昏暗，难以辨认方位。两边的墙壁上镌刻着他无法理解的符文与壁画，头顶房梁上古朴的雕刻隐约可见。反复兜圈子经过同一个地方若干次后，方旻总算找到一间堆着一些器具的房间。
他进到里面，又震惊，又失望，里面数不清的剑、罗盘、量天尺以及大量他根本不认识的器具，从地板堆到天花板，虽说只是给低阶弟子使用的低阶器物，但这庞大的数量依然令他震惊于这深厚的底蕴。失望的是，这些器具大多已锈蚀得无法使用了。他仔细挑选了一番，最后在一堆破烂中，只选出一个指针残缺的小罗盘，一柄锈迹斑斑的低阶铁剑，准备开始试验。
扫视一圈杂乱的房间，他最终选择再花半个时辰，另找了一间空屋，扫去灰尘蛛网，用来试验。这阁子还真是古老而人迹罕至啊，方旻忍不住感慨道。
他盘坐在地板中央，左手握着罗盘放在膝上，右手掐法决，面前平摆着铁剑，眼睛紧盯着剑身，竭力想象此剑虚化后的样子，甚至眯起眼，让剑体在眼中模糊起来，然后右手一指，向剑中灌注灵力。
罗盘指针依旧静止，面前铁剑纹丝不动。灵力倒卷回流，猛然冲回方旻体内，让他身子一颤。第一次尝试，不出意外地失败了。
方旻深呼吸了一下，平静下来，又将灵力环绕在剑身上，试图勾起剑中剑意，使之自行虚化。罗盘指针颤了一下，但剑依然无反应。方旻这才反应过来，这种低阶武器，哪里来的剑意剑灵啊，怎么可能用这种方式实现剑的虚化。
他闭上眼，一一盘点了之前失败的种种细节，回忆之前梦中的景象：剑气如潮，翻涌舒卷，剑芒宛若惊涛骇浪反射出的粼粼波光，一把把剑像一叶叶小舟，在海浪上漂浮，潮涨潮落，剑起剑沉……他静下心来，想象自己化身成为惊涛骇浪中随波逐流的一叶小舟，细细体悟漂浮时的那种轻盈之感。他要做的，就是让剑成为那小舟，让他的灵力成为那波涛。
方旻沉思许久，轻轻睁眼，看了看眼前的铁剑，缓缓抬手，之后，徐徐释放出灵力，将抬起的手随之慢慢下压，好像在使劲推什么东西似的。罗盘指针无声无息地转过一个小角度，指示着灵力的流动。地板上的一些灰尘的确猛然飞舞了起来，但铁剑显然并未被撼动。
“还是不行……”方旻托着腮帮子，抬头望向天花板，眼神却是游离的，喃喃自语道，“灰尘能飘起来，说明灵力确实释放出来了，并且罗盘也说明，灵力不弱……可为什么剑不能浮起来呢？”
方旻思索了一会儿，又端起罗盘，换了只手，再次释放灵力。罗盘指针一颤，尚未落地的灰尘又一次飘舞起来，在幽光照射下竟有几丝美感，然而铁剑依然毫无反应。
方旻却像是明白了什么般，将罗盘放在他周围的好几个地方，一一重复之前的试验。几次大同小异的尝试之后，方旻恍然大悟似的嘀咕道，“对啊，我连钟灵境都未进入，释放的灵力又是没有任何引导，直接扩散在空中，混乱无序，怎么可能举起这样沉重的物体呢？”
“平时使用法器，往里面灌注灵力，都是在法器主动吸引下，把灵力集中到一处……”方旻又有些懊恼似的嘟囔着，“我应该用神念加以控制，营造出类似的效果才对……可惜控制神念的法术我还没全部学会，不过换一个轻一点的物体试一试，应该还是没什么问题的。”
这样想着，方旻收起了剑，从窗台上捡起一片树叶，放在了原先放剑的位置。然后，方旻将罗盘等物丢到一边，缓缓打出一个个古怪的手势。这是先前学习念剑诀基础时高北辰长老传授的一种技巧，用手势配合神识，可以帮助低阶修士观察理解并控制神识的运转过程。自然，那些资深修炼者，是不需要这种多余的技俩的。
只是，尽管他之前也费心思练习过，却还是无法将具象的手势动作与抽象的神识运转联系在一起。神识毕竟是无形之物，肉眼无法看见，只能依靠修士对神识运转时，所产生的特有空间灵力波动来感知，对初学者来说还是相当困难的。不过这几轮尝试，倒让他又熟练上了许多，隐隐约约能体会到空气中一种涟漪似的感觉了。
几次尝试后，树叶慢悠悠地漂起一丝高度，像是微风吹拂下，漂在水面的小舟，随着方旻灵力的外放，有规律地微微摇晃着。方旻一脸吃力的神色，但却有一种宁静的气质，半闭双眼，完全沉浸在了其中。
一阵脚步声忽然传来，方旻被吓了一大跳，树叶刹那间落回到地板上。他立刻从之前沉浸的状态回到正常，紧张地聆听着外面的动静。他可以确定这的确是脚步声。这阁子明明数千年无人问津，怎么偏偏在今天碰上别人了？此时，他才发现玉佩因为耗尽了灵气的缘故，隐匿功能已经失效，让他的心更往下沉了一沉。
“……你确定它在这鬼地方?”方旻听见一个压低了的声音问道。
“那不然上哪里去找？”这是另一个压低了的声音。“这里最初就是他所创建，肯定会留下什么东西。而且你难道没听说过那个传说吗？那个弟子能一下子提高修为，恐怕就与此有关。”
“可是我听说过另一个版本，说那个弟子后来并未修为提高，反而陷入癫狂，一天到晚四处游荡，最后莫名其妙死了。我们这样，该不会……”
方旻扒在门缝上竖起耳朵仔细偷听，听到这里，心中不由得一阵恐慌。莫名其妙死了？他以前怎么没听说过？他也进来了，该不会……不过根据之前的情况来看，这阁子似乎并不排斥自己，应该不至于……
这时，方旻听到的声音小了下去，他忍不住把门缝又开大了一点，向外窥去，只见走廊边一个房间里走出了两个黑衣人，身高不甚高，形体特征被宽大的袍子遮挡得严严实实，一人手里提着一盏提灯，灯光暗淡，勉强能照亮。他们打开一扇相邻的门，走了进去。不一会儿，又走了出来，进入下一扇相邻的门。
“按这个节奏，他们很快就会进入我现在这个房间……”方旻这样想着，于是在两个黑衣人进入另一个房间时，提起那把铁剑，猛地拉开门，冲了出去。他的脚步声踏在地板上，立刻惊动了那两人。
“我就说之前看见的痕迹是哪来的，原来有人捷足先登啊，追！”两个黑衣人相视一眼，朝着方旻追了下去。
“这俩家伙追我干甚!绝对没啥好事!”方旻在心里骂骂咧咧了一回，飞速逃循。只是这渡玄阁实在是复杂，走廊过道纵横交错如同迷宫，方旻在其中就像一只无头苍蝇，只能不管方向乱窜。
方旻转过一个拐角，冲向前，忽然感觉像是撞上了一层帘子，抬头一看，自己分明已离开阁内，来到了先前进入过的那个茫茫空间，那个白衣白发的老者盘坐在那里，面色平静，翻看着一册书卷，好像未曾觉察到自己似的。方旻想到此人多半是与此地有所联系，准许了自己的进入的老前辈，便上前行礼。
却说那两个黑衣人追到这里，转过拐角一看，“死胡同!他跑不掉了！”“不对！人呢？”两人来到走廊尽头，却只发现一幅挂在墙上的泛黄的古画，画中，大片空白的背景前，一个白衣老者盘坐读书，一个少年向他行礼。“原来是他!可这个少年又是谁？我好像没有查到过这样一个人。”其中一人看着画嘀咕道。“看着好像有点眼熟？”另一人皱了皱眉。
方旻此刻却对这二人浑然不觉。他向老者行了个礼后，正想离开寻找出口，那老者却就在此时放下书卷，看向方旻，微微一笑，大袖一挥，一阵狂风扫过，方旻被吹出画中，惊惧地发现，自己刚好对上了画前两黑衣人惊愕的脸。趁着两人发愣的一刹那，方旻用铁剑一猛力劈。然而对方很快就反应过来，轻轻一闪，就避开了剑锋。方旻立刻抓住这个机会，冲出两人的包围，飞奔而去。
两个黑衣人立刻追了上来。其中一人伸手一挥，甩出一道寒芒，方旻眼角余光瞥见，连忙一闪身子，扬剑一挡。寒芒擦着他的头顶飞过，斩下一缕黑发，击在铁剑上，铁剑立刻碎裂，落下一地的碎铁块。
方旻眼看两人与他之间的距离越来越短，情急之下，拿出玉佩，结了一个手势，口中念念有词，向后一挥，一片符文飞出，落在他与两个黑衣人之间，化作一片法阵，正是他在渡玄阁门前所破解并完全掌握的阵法的一部分。立刻，他听到后面追赶他的黑衣人之一骂道，“该死，这家伙怎么还会这种阵法!”，心里明白法阵发挥了作用。
“可惜布完整的阵法过于繁琐，不然的话，肯定能拦下他们，现在只能拖一点点时间……”方旻在心中暗叹，又连续挥了几次玉佩，多布了几个阵法，几乎榨干了玉佩中存储的灵气。之后，他更是刻意绕弯，尽可能把路线弄得曲折复杂，以防止那两个人追上。此时，他不由得感到一阵庆幸，若是在寻常开阔地带，这种小伎俩可就不会奏效了。
像这样又跑了许久，方旻几乎耗尽体力，回头一看，那两个黑衣人并没有追上来。“总算把他们甩掉了……”他有一种劫后余生的感觉。“不过这两人不像书院里的人，为什么会出现在这里……难道说，这里有什么东西？无论如何，发生了今天这些事，我还是速速离开为妙……下次一定要查清楚，这到底是什么一个鬼地方……还有那传说，怎么还会有别的版本！早知道有这种说法，鬼才会来这种地方！……至于那位老者，又是何人……莫非就是那两人口中的‘他’?……”方旻杂乱地想道。
方旻继续转悠，一边提防着那两个黑衣人，一边在四处寻找回去的路。又转了几圈，他回到了之前反复绕圈子经过的地方。
“咦？我之前是从哪里过来的来着？”方旻用渗着汗的手紧张地挠了挠头，扫视了一圈，“好像是这里吧……”他最后略微徘徊了一小会儿，便推开一扇门走了进去。
可惜，这并非他原先来此的路。
这是一间形似书房的小屋子。进门是一桌一椅，外形虽然简单，但却讲究地设计成了舒服的曲线形，上面覆盖着一层灰尘。宽阔的桌面上，散乱地铺开了几册皱巴巴的经书，桌面一角摆着一盏烛台，半截残烛挂着蜡泪，瘫在烛台上，露出一截焦黑的烛芯。另一角是一方砚台，用一种光滑细腻的青色石料雕刻而成，砚中是凝结成块的墨汁，上面同样蒙尘，边上还有半锭墨块和一支半秃的笔——一切看上去都普通至极。
方旻有些疑惑，在刚刚他有一种隐隐约约的感觉，告诉他应该往这边走。他此刻仍然有些紧张，疑惑地扫视了一圈，最后目光落到书桌上。他有点好奇地拿起了桌上的书卷，翻了一翻。
一个苍凉幽怨的声音，此时诡异地响起，像是他心里的错觉，又仿佛真有这样一个声音在回荡。
“藜杖兮残阳，步苍莽兮觅幽长。茫茫兮予道，诘浩瀚兮昭四荒。”
方旻惊疑地看向手中的书卷，脸色阴晴不定，眼中闪烁出一束审视的目光。这书卷能产生这般奇异的反应，要么就是一件秘宝，要么就是记载了一些独特神通，令他不由得产生了据为己有的心思。但一想到之前那两个黑衣人谈论的传说，他又有些畏惧。宝物再好，也比不上小命要紧，何况今夜之事一旦让别人知道了，书院的一顿责罚是免不了的，更别说私自拿走这等物品了，肯定会被长老要求上交的。
正当他犹豫不决时，那册书卷在之前那个诡异的声音之后，便哗啦啦翻动，自动合上了，静静地躺在方旻的手心。方旻怪异地卷了卷书册，书页随之弯曲，和普通的书页没什么两样。他又试了试桌上其它书卷，却惊异地发现，自己使出浑身解数也不能挪动或翻动分毫。
方旻回忆起了进来时的情景，脸上露出若有所悟神色，“莫非这是在告诉我，我确实可以把它带走？”这样想着，他紧张兮兮地收起了手上的书卷，一边还做贼一般缩着身子虚心地扫视了一圈，毕竟这种偷偷摸摸的事情他还是头一回干。
将书卷收入储物袋中后，方旻又想起了那两个黑衣人，自知该尽早离去了。他侧耳倾听许久，确认外面悄无声息之后，才蹑手蹑脚地推开门，走了出去来。在阁中又左拐右绕地找了半天的路，几次险些又与那两个黑衣人撞上之后，他终于回到了进门处的那间大堂。
方旻回头凝视了一会儿那张香炉后的画像，转身拉开了大门，一缕银白色的阳光如同流水般洒进门缝，阴暗的大堂中闪烁起一团光辉。