第4章 传承？

方旻长舒了一口气，走出大门。宁静的月光晕染着屋檐树梢，方旻略一停顿，随即大步流星地离开此阁。今夜的意外之事，完全超出了他的预料，再待下去，说不准又会生出什么变故。
不过他刚走出一两步就发现了不对劲，行吟阁前的大阵法则波动十分剧烈，如同暴风雨中的大海般波涛汹涌，丝毫不像他之前破阵时的样子。方旻皱了皱眉，立即就想起了阁中遇见的那两个黑衣人。
“难道说，他们是强行破除法阵进入的？只有强行破阵，才会引发这么猛烈的波动。”方旻暗暗猜测道，“这么说的话，那两人至少也是在化灵中期以上的修为，要么就是有什么强大法宝……幸亏自己溜得快，没和他们纠缠……”
方旻正这样想着，回头一看，却刚好看见两个黑衣人从行吟阁侧墙上的一个窗户先后翻了出来，看见自己后，立刻飞速朝自己冲了过来。
方旻顿时有种想骂人的冲动。他想也不想，立刻飞速逃遁，却猛然意识到阁外是有法阵围绕的，要穿越可不是一时半刻的事。正当他急速思考该如何应对时，两个黑衣人已经追了上来，同样也陷入了法阵中。趁着两人陷入法阵时的停顿，方旻观察了一下。果不其然，对方灵气磅礴浓郁，已然化作实体，形成了陡峭高耸的灵峰——正是化灵境的标志，灵液凝结。至于化灵已到哪一步，境界有没有隐藏，就不是他所能感知的了。
方旻硬着头皮转身，面对着两人。其中一人嘴角拉出一个阴邪的笑容，用不无威胁的口气说道，“嘿嘿，行吟阁的秘辛而今也该真相大白了，小友还是把东西交出来的好。”
方旻听了，立刻想起了自己储物袋中的那卷残书。不过他虽然心中万分紧张，但却故作镇定，勉强挤出一个微笑。“不知前辈究竟在说什么，晚辈见识浅薄，不甚了解，还望前辈指点一二。”他一边说着，一边悄悄地从储物袋中取出一颗灵珠，压在玉佩上，向里面灌注灵气，为接下来的争斗做准备。毕竟以他的实力，恐怕是跑不过的。所幸在这法阵中，双方都束手束脚，可以略微抗衡一二，拖到书院长老前来的。
“哼!来都来了，怎么可能不知道!看来不吃点苦头，你小子是不会老实的。”另一人冷冷地说，随即猛地向前一冲，手中持着的一盏灯一晃，一道利箭似的火光窜向方旻，声势汹汹。
方旻连忙扬起玉佩，伸手一轮，玉佩中的防御阵纹铺开，化作一面圆盾，抵挡攻击。“砰”地一声巨响，如同玉石炸裂，火焰撞击阵纹，立刻沿着阵纹向四周辐射状铺开，热浪翻腾。青光爆闪，火星四射，破碎的阵纹如柳絮漫天飘落，点点灵光闪耀，如银河贯空。空气夹杂着斑驳的灵力，爆炸式喷涌。对面，黑衣人颇有些意外，“好，好，一个境界未开的蝼蚁，竟也能挡下我一击。”不过怎么都不像是欣赏。
另一个黑衣人却在旁边，用半戏谑半谨慎的口吻提醒，“杀鸡焉用牛刀。少用点烈焚灯的力量，不然待会儿可就没法破阵了。”
方旻脸上却乌云密布。这灯焰一击，就耗尽了玉佩中储存的全部灵气，想要长久抵挡，恐怕有些困难。不过好在从他们的话推断，这两人并非什么隐藏了修为、强行破阵的老怪，还要顾忌法阵的存在，减轻了不少压力。
“废话少说!”黑衣人话一撂，眼中闪动着阴厉的光芒，手腕一抖，一条细细的血色鞭子，飞速落下，擦出尖锐呼啸，劈向方旻面门。方旻咬牙，抬手一甩，飞出一面白色小盾，血色细鞭落在上面，炸出一道细线状裂痕。与此同时，阁外法阵缓缓流动，暗红幽光飘游，空气仿佛变得粘稠，如同胶水，减慢了鞭子下落的速度。
趁此机会，方旻抽出一把小剑，迅速刺向黑衣人的胸口。黑衣人轻蔑一笑，伸出另一只没拿鞭子的手一夹，小剑立刻停在了他胸前一寸处。
方旻却丝毫未显慌张，反而嘴角一扬，握剑的手立刻松开，手指飞速动作，结出法印，同时低声吟诵了一句，一层符文从剑身上浮现，排列成阵法，轰然运转，一阵冲击，黑衣人踉跄倒退，中途还一个趔趄，好像被什么东西绊了一脚。
然而方旻定睛一看，却发现那是一块几乎从根部断裂的黑色残碑。但他还未做任何思考，胸口上就先挨了重重一击，身体横飞，嘴角溢血，却是另一个黑衣人下的手。
方旻站稳身子，阴沉地看向两人。他身上本来就没有特意带什么法宝，此刻颇有点黔驴技穷的感觉。他在储物袋里胡乱一翻，摸出一个铭刻着阵纹的白玉小盘，不注意之下，还带出一块四方圆角的白色玉牌。
“你得到了传承!”黑衣人注意到了白玉令牌，双目死死盯着，咬牙切齿。方旻闻言一惊，但却没有理会他，不假思索地抛出阵盘，念念有词，手指阵盘，划着圈子。阵盘上符文闪耀，乳白色光芒如雾气，喷出一束明亮的白色光柱，轰向黑衣人。方旻则趁机拉开距离，一个闪身退出数米，小心翼翼地试探着法阵，寻找出去的方法。
“嗯？”方旻意识到不对劲，又试着弹了下腿，立刻退出好几米。
第一个黑衣人又冲了上来，举起鞭子一扫，抽在方旻的小剑上，小剑立刻碎裂，阵纹闪耀，随即消失，如烟花般短暂。他又一甩鞭子，卷向方旻。然而，方旻已经意识到，眼前的法阵似乎并不影响他的行动，一闪而出。黑衣人的鞭子徒劳地划过，停在半空中，最终连同它的主人一起被截留在了法阵内。
方旻一边冲出来，一边怀疑地看了看手中的玉牌，将其收起。然后，为了保险起见，又取出一颗灵珠，配合玉佩，施加了几道法阵，封住了两个暴跳如雷的黑衣人。想来凭借着一般人的阵法造诣，破除这几重法阵还是有些难度的。他则是头也不回，飞遁离开，留下两个黑衣人在阵中，怒气冲冲，诅天骂地。

一束明亮而刺眼的光束升上天空，炸出点点光雨，一团火焰一跳，行吟阁周边的大阵破开了个不起眼的小缺口。从中，一前一后闪出两个黑衣人，显现出疲惫之色，前面那位手中端着一盏古灯，灯焰咆哮，天地灵气也激起愤怒的波涛。
不远处，方旻被堪比流星的光雨刺痛了双眼，被暴躁的灵气波动吞没了感知。不用说，那俩人出来了，自己显然不能硬刚。所幸，玉佩终于恢复到了可用的状态。二话不说，他布下一个隐匿法阵，静待两人离开。之前琼茹长老都没看破这法阵，应付这两个人，想来也不会有问题。
然而，正是此刻，一道寒光一闪，宛若划破空间。方旻还没看清，持灯者便一震手腕，一道火舌弹出，张牙舞爪，击退了寒光。“什么人？”黑衣人警觉，看向四周，兜帽的帽檐静静挺在额头上。
“这话应该我问你们才对。”一个冰冷的声音由远及近，高北辰长老出现在二人面前。他伸手一握，那寒光飞入手中，铮铮鸣响，原来是一柄飞剑。“为何要在深夜擅闯我书院禁地？”
方旻心中猛然一缩，紧紧攥着玉佩的手骨节发白，屏息看着两方对峙。刚刚高长老的那一剑，那一句话，让他的皮肤感到一阵凉飕飕的刺痛，宛若利剑穿刺，虽然他无论是肉身还是元神都并无损伤。
两个黑衣人显然也好不到哪里去，各自甩出一张黄色符纸，飞奔起来。符纸破碎，先前被古灯震怒，灵气波澜才压惊涛，又掀海啸，宁静的夜晚忽起狂风，刮得方旻只能勉强睁开眼睛。
“御风符？"高长老的脸色有些阴沉，手一挥，又有两柄飞剑横空。三剑铮鸣，如狂风秋雁，刺向那二人。与此同时，狂风中起了些变化，像是许多湍急漩涡，道道剑气涌现，横在二人的逃命路线上。
方旻冷汗涔涔，他虽非剑尖所指，却有压力如山，像是被吸入了剑意的漩涡。
前方，手持古灯的黑衣人，勉强躲过剑与剑气，却突然跌倒。另一人见状，转过身来，一手在身后捏了个什么诀，目光凝视着高长老。霎时间，暗红火焰席卷，吞向高长老。随及，他拉起受伤的同伴，继续飞逃。而此时，高长老那里，一剑劈空落下，剑气打通烈火，高长老走出，衣衫有些焦黑，脸色全然无惧。他对准两人逃离的方向，御剑而行，追了上去，衣襟在风中猎猎作响。
方旻身上的冷汗已经滚烫。刚才，一股燥热的气息侵入法阵，如同烈焰欲将他化作飞灰。他面色发白，蜷缩在法阵中许久，直到灵气渐渐不再涟漪，三人不再露面，才摸索出来，飞奔离去。

终于，方旻欣喜地看见了自己洞府门口的那一丛青竹。见此，他放慢了脚步，一手抚着剧烈起伏的胸口，大口地喘息着，迫不及待地走进洞府。此刻，他只希望好好休息一下，等到明天再仔细考虑今夜的得失。
“哟，回来啦？”一个平静不带一丝感情的女声突然响起。方旻循着声音，僵硬地转过头去，刚刚平静下来的心里又掀起了惊涛骇浪。
琼茹长老正面无表情地盯着他，俨然一副“我已经等了你好久”的模样。
方旻强迫自己盯住她那锐利的目光，心跳如打鼓。他清晰地感觉到自己的呼吸似乎有些更加沉重，喉咙发干，手心却莫名有些湿润。他应该怎么辩解呢？他又是怎么被发现的呢？难道之前相遇时，她就已经看穿了隐匿法阵？她知道自己去了禁地行吟阁吗？他应该如实说出一切吗？还是说他该有所隐瞒呢？在那一瞬间，无数个念头在方旻脑中像洪水一样冲过。
“说吧，溜出去干什么了。”琼茹的脸上毫无表情，声音也非常平静，像是在背诵早已准备好的台词。
“呃……出去……出去溜达了一下……洞府里有点闷……”方旻结结巴巴、语无伦次。
“溜达了一下？”琼茹脸上露出一个似笑非笑的表情，“沿着明溪足足溜达了三百里？”她特意把“足足”两个字咬得重了一些。
“呃……我白天有东西落在剑峰上了，又刚好急用……”方旻连忙改口撒谎道，灵机一动，又说，“只不过看见两个穿黑衣服的怪人，看上去鬼鬼祟祟，不像书院里的人，……”
“什么!去哪里了？”琼茹听了却是吃了一惊，立刻打断，死死盯着他，焦急地问道。
“那两个人吗？看样子像是行吟阁的方向……”方旻回道，内心隐隐期望，琼茹会把注意力都放在那两个黑衣人上面，忘记他溜出去的事。“他们是来干什么的？”他也顺便问出了心中的一点疑惑。
琼茹却沉默地站在原地，沉思了许久，脸色阴晴变化不定。最后，她抬起头来，一脸严肃地盯着方旻，郑重地告诫道，“这次你可是运气好，躲了过去，下次可不一定会这么走运了。”
“书院里可没有你想象的那么安全。今晚你看到的那两个黑衣人就绝非善类，似乎是来偷什么宝物的。你要是真被他们发现了，杀人灭口也不是没有可能……”方旻听了，不由得感到脊背一阵发凉。
“且不说那两人，很久以前，有一个像你一样的弟子，深夜私自外出，误入行吟阁禁地深处，意外得到了里面的什么传承，”她看到方旻的表情，随即继续说道，“别以为那是什么好事，那就纯粹是个害人的玩意儿。那个弟子，自那以后就沉迷于那所谓的传承，一天到晚只关心什么传承，荒废了修行，最后修为低微，高阶门派没有一个愿意要他的，只好就此离开。”
“自此之后，那个弟子就再也没什么消息了。有人说，他修为太低，寿命太短，估计早就不再人世了。就算他还在，也不会好到哪里去。可惜啊，他如果没有沉迷的话，处境不知道会好上多少。”
“光是为了全心修炼这一点，你就不该乱跑。何况书院里还是有不少像这样危险的地方的，就更不能像这样私自外出了。”
琼茹说到这里，突然又换了一个温和的声音，继续说道，“现在正是修行的大好时光，想来不用我多说，你也知道专心修行的重要性。现在多努把力，境界提升可不只是一点两点。要是因为这些无关紧要的小事耽误了修行，到时候后悔可就来不及了。”她俨然一副苦口婆心的口吻。
“现在你们只要一心一意地修行就可以了，争取进个强大的宗门，将来压过其他修士，轻松一辈子。”她又诱惑似的劝道，“当年，我们宗内就有个弟子，修行非常刻苦，每天起码四个时辰待在洞府苦修，每次长老讲学都是第一个到场。后来他就拜入了衡灵门，现在估计马上就要进入渡魂境了，各个宗门都争相请他担任长老。你想想，这不比其他弟子要好得多。”
“我也不多说什么了，反正你自己的选择要自己负责，我也管不了你。”她突然又换了一个无所谓似的语气。
方旻面无表情地听着这些话，眉头不经意地皱了皱。琼茹倒是仿佛没发现方旻的不自然，挥挥手，示意他回去休息，便要离开。
在洞府门口处，琼茹又想起了什么，回过头来，说道，“对了，书院方面决定对你今晚的违规行为作出一些处罚，具体内容之后会通知。”确认方旻已经听明白之后，她大袖一挥，径直走出洞府。
方旻望着她的背影，皱着眉，绷着脸，一脸不服气的样子。这样站立许久一动不动好一会儿之后，方旻才疲惫地瘫倒在床上，心里回忆着今夜的惊险遭遇，思维渐渐迟钝，进入了梦乡。
第二天早晨，当方旻在一如既往的嘹亮鸟鸣中醒过来时，他感觉还是有些疲惫，好像没睡多久似的，在脑中思考着那所谓传承的问题。