第5章 上古书卷残本

清晨，方旻揉了揉睡眼惺忪的双眼，躺在床上，呆呆地看着洞府顶。今天是自习的时间，故而他迟迟未起。
一阵阵嘹亮得堪比吹哨子的高亢鸟鸣，时时响起，颇令人有些烦躁。朝阳斜射，暖黄色的光束从门口穿入，落在小桌上几本摊开的书上。仔细看，那些书，有些讲述阵法，有些介绍修炼，还有些则是手写的推演与猜想。
这样愣了半刻钟后，方旻慢悠悠地下了床。他坐在小桌前，整理好桌上的书册，取下腰间的储物袋，往桌上一倒：三十几颗灵珠、一块方形圆角的白玉牌、一面布满裂纹的白色小盾、几张符纸、一本记载阵法的小书、一卷泛黄残破的古朴书卷。
他先将符纸和阵法书收回储物袋，然后清点了一下灵珠的数目，有些感慨。昨夜形势紧张，他无暇计数使用了多少灵珠，现在终于清楚了——十三颗。也就是说，他一次性用掉了一个月修炼的量。所幸他身为方家弟子，每月能从族内领取一些资源，倒也还负担得起。
然后，他拿起了满是裂痕的白色小盾，一脸心疼之色。这面小盾，以及昨天夜里被黑衣人击碎的那把小剑，都是他重要的法宝。虽然品阶不高，但其中的阵纹，却是他亲自铭刻的，因此操控起来比别的器物要灵活许多。其它的法器他虽然也有好几件，但却是族内长辈铭刻的阵纹，用起来远没有那么顺手。
“下次回家的时候再炼几件吧。”方旻这样想着，“等到我境界提升上去之后，炼制的器物想必也能更坚固一些。”不过一想到订购武器时不小的花费，以及铭刻阵纹时耗费的大量材料，他又是一阵龇牙咧嘴。
“算了，慢慢攒吧，反正书院里用到武器的地方也没有那么多，先拿其它的凑合一下吧。”方旻想着，收起了小盾。然后，他将白玉令牌和残破书卷放在面前，神色变得郑重起来。
他先拿起玉牌，仔细端详着。玉牌为方形，圆角，通体都是温润晶莹的白玉，感受不到灵气波动。玉牌一面用潇洒的字体雕刻着“渡玄”二字，另一面则是一些花纹，有点像游云，也有点像流水，并且有着大片的留白。
方旻沉思着，回忆起了之前在渡玄阁前，与两个黑衣人对峙时，他不慎取出玉牌时，对方的反应。
“他说我得到了传承……难道说，这玉牌就是传承的标志？还是说，一种身份的象征？”他这样想着，“当时我能够不受法阵影响，莫非就与之有关？……好像找不出其它解释……”
“这样的话，我是不是凭借着此物，就可以自由出入渡玄阁？”方旻猜测道，“如果这真是那所谓的传承的话，似乎不像什么好事啊，至少琼茹所说的那个弟子……虽然它的确有点神异，但类似的那里应该还有不少吧……总不可能我一进去，就刚好拿到了最宝贵的东西吧，我好像还从没这么走运过。”
这样想着，方旻拿起那卷古书，小心翼翼地轻轻翻动着书页。第一页依然是当时他第一次翻开书时见到的那段文辞，没什么变化。后面，则是连续的空白，一页接一页，尽是浅黄色的纸张与破损缺口，再也没有任何一个字。
如果不是那天夜里的经历，方旻绝对会以为，这是哪位老前辈随手写了一页的手札之类的东西。
管它是不是宝贝，这里面绝对另有玄机，方旻想。他先小心地释放出些许灵力，试探性地作用在书卷上。
几张书页动了动，然后就毫无反应。
他又拿起玉佩，在空中比划了几下，一道青幽幽的光束从玉佩中射出，落在书卷上。
过了好一会儿，书卷仍是空白一片，好像那束探查之光只是普通的日光似的。
方旻有些失望地摇了摇头。他回想了一下自己听过的各种传说奇闻，“这种东西，一般都会需要特殊的触发方式……可若真是这样，谁猜得到呢？看来我还是去查一下相关的资料比较好……此外，我们家有几个探查性的法阵也可能有点效果，值得试一试……”
他从桌上拿起一本书，飞速浏览了起来。一片又一片的法阵纹路在他眼前飞速扫过。之后，在某一处，他渐渐慢了下来，最后停在某一页，仔细研究着上面的阵纹以及旁边的小字注解。最后，他轻轻将书页折了个角，继续往后浏览。像这样又折了两三处之后，他合上了书，一脸苦笑。
“杜若草、烈云硝、天华椒……”方旻掰着指头计数着，语气越来越无奈。这些法阵，虽然级别还不是很高，但显然已经超出了他的范围，单是筹集材料，就已经让他发愁了。这些材料，也并非什么稀罕物，族中有些长辈布阵时，眼都不眨一下就用掉了。
可对于他，一个境界未开的小修士，那着实是一笔花费。
“今年灵潮弱啊，灵草可不是一般的贵啊。”他感叹道。
而且，若是直接收集的话，怎么保证不引起一些人的注意呢？就算从族内获取这些材料，也存在着同样的问题——根据方家的规矩，弟子提出这类申请时，是要详细说明情况的。要么是不得不借助高阶阵法的困境，要么是提出了什么阵法创新，需要实际验证。对于后一种，若是成功的话，还会另有丰厚奖励。
可是，这哪是那么容易的事。方家数十代人的努力钻研，可不是开玩笑的。在他一代代祖辈之后，低处的果实早就采摘完了，还有什么能被遗漏下来，留给他发现呢？
方旻这样嘀咕着，摇了摇头，放弃了这个想法。目前看来，他还是只能走一步看一步，哪个方法能行就用哪个。
“渡玄阁，渡玄阁，还真是神秘啊。”方旻眺望向渡玄阁所在的方向，“不知道藏书楼里，有没有你的一些资料？”

整理完思绪，方旻顿时觉得轻松了不少。他端正了姿势，静静坐着，开始日常修炼，吐纳灵气。若是当时修为能高一些，情况也应该会好一些吧！至少不至于手忙脚乱，一点应对方法都没有吧！
何况，进入钟灵境，可是眼下最重要的任务啊！这样想着，他不由得更卖力了几分。
方旻轻抬双手，缓缓划动，结出一个个书院教的手势。神念随之流转，牵动空中灵气向他笼罩而来，融入体内，如冬日暖阳般温暖惬意，偶尔吸收稍急，则又如火炭临体，灼热难耐。进入体内的各种灵气，奔腾涌流，渐渐在心神作用下凝聚为纯粹的本源灵气，藏于体内。洞府门口的守护法阵随着灵气流动缓缓运转，制约灵气流，让方旻可以大胆吸收而不必担心吸收过头引发的反噬。
“钟灵……”方旻轻声自语，“照这样下去，用不了几个月，我也能聚灵云，进入钟灵境……”他闭上眼，微笑地观察着各种属性的灵气在经脉中欢快流淌，想起来父亲对自己的期待。“爸爸说，爷爷当年破入灵境时，灵云遮天蔽日，也不知道我到时候，能凝聚出什么样的灵云……”
就这样，他一边津津有味地幻想，一边惬意地汲取着灵气。同时，他也小心地控制着速度，确保灵气温和。火华炽热，水华柔和……各种属性的灵气从四面八方涌流而至，包裹住他的身体，一点点渗入体内，与血肉融合。他仔细感受着灵气的渗透，突然想到，灵气在体内，又是如何流动？又怎么与血肉融合？
方旻于是又放缓了吸收速度。这样一来，他渐渐体会到，灵气在体内，并非像墨汁溶解在水中那样均匀扩散，而是像河流一般奔涌向前，并且分出一条条支流，像树木分叉成树冠一般遍及全身。他仔细辨认了一番，大致确定，一些灵气走向与一些经脉分布相似，每一条支流，灵气属性各有侧重。
要么用神识试试？虽然他神识控制法术还没怎么修炼，不过像这样只是近距离探查，也不操控什么物体，难度并不大。于是，方旻分出一缕神识，随着灵气一起流入体内。这样，他便观察清楚了，灵气像河流，沿着经脉前进，一边流淌的同时一边被周围的血肉吸收，就像河流滋润两岸的土地。他也注意到，灵气流动时，并未经过一些部位。可若是他以神识推动，以心念引导，灵气也能经过其中一些部位。
方旻猛然想起了长老的指导：“钟灵，意味着聚集灵气入体。灵气来自四方上下，遍及全身，最后聚集于心，如同百川归海。”他又想起，书院里年长一些的弟子，也时常说自己在某某处有什么缺陷破绽，会不会和钟灵时，灵气没有流过那些地方有关？
看来，钟灵境的修炼，并不是单纯的吸收灵气那么简单啊。

一两个时辰后，方旻停下了修炼。闭目定神，他能体会到在他身体深处，一汪灵气涌动如同浮在空中的一汪池水。他感到格外舒畅，轻轻一挥手，一缕灵力从指尖流出，像丝带一样在空中盘旋。方旻看着这乳白色的清流，心情格外舒畅。以他现在的灵力，已经足以修炼大部分基础法术了。等到体内灵气凝聚成白云形状的灵云，那就是真正迈入了钟灵境了，想来那一天不会超过两个月。
在高亢的鸟鸣中，方旻轻快地走出了洞府。修炼之后，自然是要出去散散心喽，不然哪来的心情干正事嘛。
“哎呀，方道友，半天没见，修为又精进了。像你这种天才，我们真是拼尽全力也无法战胜啊。”方旻回头一看，原来是同门李平。李平也住在上阶洞府，离方旻不远，不过他是入书院几周后被琼茹举荐，才到上阶洞府的。
“别装了，你这些时候也没闲着吧！”方旻眯了眯眼，觉察出李平的灵力也比之前几次见面时要多上不少，“你不也按你那破计划修到这一步了吗？还净搁这儿瞎拍马屁。”
面对方旻的打趣，李平没有笑，而是用力盯着他的双眼，“别光惦记着我的计划，五天前你可是说好今天要切磋一场的，可别耍赖！”
“呃……我今天有事，要去藏书楼查东西……要么明天？”方旻想到他的所谓正事，闪身想绕过去。
“说是今天，就得今天！”李平侧跨一步，拦住他的去路，眼睛一眨不眨，“别找借口！”。
“我真有事诶，”方旻躲过李平的目光，“要么一起去藏书楼？回来再切磋？”
“约定说，你今天早上一起来就会找我切磋，所以必须是现在。”李平义正言辞，“你不会想毁约吧？修道之人可得讲诚信，不然有损道心。”
“不是，不就拖个一两个时辰吗？这有啥区别啊？”方旻头疼，这李平总是这么较真，“哪里毁约了啊？”方旻作势要推开他离去。
“约定说是一起来就切磋，你现在却要先去查典籍，这不是毁约是什么？”李平伸手拦住方旻，不让他过。
“行行行，你说的都对。”方旻无奈地摆开架势，“都说修道就图个率性，你这个样子还修啥道嘞。”
“修道要严肃，哪能胡来，看招！”李平摆出郑重的表情，直接平推手掌，一片灵气向方旻斩来。
方旻也二话不说，右手一挥，一团灵气浮现，盘旋而至，吞向李平的灵气之刃。
二者相撞，如同玻璃炸碎般裂开成无数灵气碎片，然后慢慢消融在空气中。打了个势均力敌，不相上下。
“方道友可以啊，我佩服。就是不知道友修炼时，有什么诀窍？”李平依旧摆出一副严肃的口吻。
“李道友的控灵术似乎很娴熟的样子，不知道友是怎么做到的？”方旻也好奇地询问了一下。
两人就这样探讨了几句，便各自分别。“我还要向高长老请教疑问，先走了，下回见！”李平告别了。
“下回见!”方旻也告别了。他径自沿着小路走向前去，目标直指藏书楼。