第6章 藏书楼

藏书楼虽说叫楼，实际上并没有独立的建筑物——也没必要。它位于书院闻道阁的第一层，收藏着大部分书院的藏书，是院内弟子查阅经书、解决疑惑的首选之处之一。
方旻轻轻推开木门，走了进去。进门是一片较为宽敞的区域，随意地摆放着一些有高有矮的桌椅，不多的几个弟子在各自的位置上阅读。方旻扫了一眼，并没有他的熟人，就径直走向一排排书架。
这些书架个个都十分宽阔高大，从地板直接天花板，侧面雕刻着一排排符文，并镶嵌着灵珠，用来实现书籍的自动整理归类，不过有些已经黯淡了的样子。符文上方挂着灯，不过高大的书架遮挡住了大部分光线，书架间依然昏暗。书架上摆放着不少书，但仍有不少空位，摆放着驱虫防潮用的药石。
方旻走到第一排书架正中央，这里摆放的书籍明显比其它书架少得多，此外还有一些奇形怪状的器物。他拿起书架上一支未蘸墨的笔，凌空书写。一本竖着立在书架上的书便“沙沙沙”地自动翻页，方旻凑上去细看，书页上已经用清晰的字罗列出了他想找的书的书架编号。
书院志，从创立书院的永安三十六年开始，一直到当今的息燧时代，一共十多卷，二十几个条目。方旻想了想，按照索引，在书架间找到了时间居中的一卷，靠着书架，就快速翻阅了起来。其余无关的信息他一概忽略，只在迅速翻过的书页间捕捉他需要的信息——渡玄阁的传闻。可是，不知是记载书院历史的人没关注这些信息，还是别的什么原因，这方面的记录并不详细。
突然，他在一页上，发现了这样的记载:
九十六年，淬灵境弟子陆仁进入渡玄阁。……
后面便是这名弟子在书院最后修到了什么境界，离开书院后如何成为一方霸主，诸此之类。显然，书院很是以这名弟子为傲。
“按照这个表述，那时候渡玄阁是不是禁地啊？”方旻自然不曾理会后面那些内容，嘀咕着，“不过看样子能进去的人应该不多，不然也不会记入书院史……而且看这个语气，似乎这并不是什么坏事……”
“话又说回来，时间过了这么久，谁知道情况有什么变化呢，”方旻看着书页上记载的时间，嘟囔着，“就是情况完全相反也不奇怪啊……”
花了一个时辰，他也还是没能查出更有用的信息，便返回到检索书架，准备查找下一卷。
在书架间穿梭时，他突然听见书架另一边传来说话声。仔细一听，估计是书院里的两个女弟子。
“你说，下次六院大比，对手要是施展灵剑诀怎么办，我对这方面可是一窍不通啊。”一个有点担忧的声音说道。
“没关系的，长老不会用那些深奥的东西为难我们低阶弟子的，只要有一些基础了解，就足够应对对手了。难道你以为，修炼区区十几年，就能凝聚出剑灵吗？荆恪宁浩那种人，我们可羡慕不来。”另一个声音安慰道。
“说的也是呢……”第一个声音说道，“你说的那本介绍灵剑诀的书，到底在哪里？”
“就在这些地方了，”第二个声音答道，“要不是你，我才不会告诉别人，这里有这么一本书呢。它讲得这么清楚，让别人看到了，岂不是白白浪费我们的优势。”
“唉，要不是家里要求我下次六院大比必须进步五十名以上，我也不想来研究这些东西啊……”两个声音渐渐远去。
方旻这时才意识到，六院大比已经近在眼前了。六个书院之间的大型排名比试，他，似乎还未曾做过任何准备。
“算了，反正只是一次比试而已，又不是什么真正意义上的对决，不重要。”方旻这般安慰着自己，竭力将这件事从脑中驱逐出去，继续查找书院志。
他又抽出几册书院志，回到藏书楼进门的那一块区域，挑了张椅子坐下，继续快速翻阅查找。兴许是保存不当吧，时间靠后的几卷书院志明显不像前几卷那般清楚，有些还有水汽浸湿的痕迹。
正当方旻刚刚翻开没几页时，“吱呀”一声，门被推开。抬头一看，书院三大长老之一的高北辰进来了，后面跟着李平。
高长老和在场弟子点点头以示问好，之后便径直走进了书架深处。出来时，手里多了一本书。他俯下身子，将书摊开在桌上，指着其中一页，向一旁伸着脑袋的李平轻声说道：“你那个疑问，可以看这里。”
方旻在一旁听见他们的话，也好奇地凑上来。他从书桌对面，看见高长老指着的一段文字这样写道：
初，凌帝幼，恶修炼，好山水，喜游历。一日，帝游于海，见其浩浩汤汤之势，横无际崖之观，为之大骇，欲究其所以如此也。七寻八探而不得，三思九虑而未解。后见一江，咆哮注海，俨然有苍龙腾空之势，鹰隼击天之威，而终吞吐深溟焉。乃悟夫海洋所广深者，川之注也。由是悟钟灵之意，辟灵境。——此则钟灵之源也。
故夫钟灵者，在乎一“钟”尔。引真灵，入躯体，百川汇海。是以灵益则境巩，灵衰则境殆……
“这就是你之前问我的问题，”高长老在李平读完之后，这样解释道，“钟灵，本就是聚集灵气，自然是多多益善。”他施了个小法术，在两人面前产生一团朦胧的光团。“这也就是为什么说钟灵就像百川汇海。”他一挥双手，光团化成一缕缕烟气状物质飘向中心，凝成一个凝实的光球。很明显，流进去的烟气状光晕越多，凝聚成的光球越大。
“但是，海纳百川，是因为它足够深广；同样，修士钟灵，也需要有足够的吸收能力。”高长老伸出一只手轻轻抚过光球，霎时间，原本朦胧的光球变得透明，他们可以清晰看见光球外面有一层膜一样的东西，包裹着球里面的光晕。
“如果钟灵时，灵气速度超出能力范围，就会像决堤洪水一样，毁坏形体。你看，这里也是这样解释的……就像这样……”高长老向光球里又压入了一些光晕，球外层的膜立刻破裂炸开，里面的光晕像青烟一样飘散在空中。
李平呆呆地看着光球散出的光晕渐渐消失，若有所思的样子。
“钟灵时，灵气在体内流动，它流经的路径和区域，会有什么影响吗？”方旻看见李平陷入思考，便趁机插进去问道。
李平抬起头，不解地看向他。
“嗯？你怎么会想到这个的？”高长老意外地看了方旻一眼，“想来会有一些区别，但是基本上没人在意。”
“既然说，钟灵就像百川归海，那河流流过大地，不可能不产生影响。”方旻答道，“都说河流蜿蜒向前，不只是为了抵达大海，也是为了流经更多的土地。大海是它的目的，可滋润土地却是它的使命，难道不是这样吗？”这是他昨夜修炼时，就在反复琢磨的问题了。
“你说呢？”高长老一笑，转头看着李平。
李平一惊，支吾出一句，“呃……我觉得有道理。”
高长老又看向方旻，“你觉得呢？”
“我想，钟灵时，自然是应当让灵气遍及全身。”方旻认真地答道，“就像刚刚说的，滋润是河流的使命，那么它就没有理由不遍及大地。”
“说得好，不错不错。”高长老的嘴角扬起了一个弧度，“就按照你想的去做吧。说不定你会在哪天发现，自己的钟灵境要比别人坚实得多。”他又一如既往地哈哈笑道，李平也跟着笑了几声，瞟着方旻。
“你的想法一向新奇。”高长老又说，“要不是我已经过了这个境界，我都想自己来试试。”
“话说回来，你不是喜欢在书院里闲游的吗？今天怎么到藏书楼来了？”高长老又问道，疑惑的目光落在桌面另一边的书院志上。
“呃……查点事情……”方旻有点不知道该回答什么。总不能说，他私闯了渡玄阁，听了那些传说后，担心自己像以前那名弟子一样出现什么事吧？
“书院的事？我也许知道的，不妨说来听听。”
“嗯……是这样，我听说以前有弟子进入过渡玄阁，有点好奇，想知道他发现了什么。”方旻最后还是决定，试试看能不能从这位长老身上得到什么线索。
“哦？那个啊？我印象很深的。”出乎方旻意料，高长老这样说，“当年那个弟子，在阁中得到了一种传承。之后他就一直在研究那个传承，我想那一定相当深奥，否则不会花费他那么多时间。”
“可惜啊，如果我能多抽点时间帮他看看，如果他的境界层次能再高一些，说不定就能在他离院前把它弄明白。现在他离开书院已经很久了，就算真的参悟了，我也没法知道了。但愿他真的能做到吧。”高长老摇了摇头。
方旻惊讶地听着，最后，问道，“那您还记得那个弟子的名字吗？”
“洛毅，没记错的话。”高长老眼光飘忽，像是试图看见什么其实看不见的东西，“他一离开书院就直接去了其它洲，再也没回来。要不是那时候他还向我问过一些内容，不然我恐怕也不会记得他。”

回答疑问之后，高长老便早早离开了。毕竟是书院三大长老之一，要管的事确实不少。
李平看着高长老的背影隐去，凑到方旻耳边，悄悄问道，“你是不是在书院里发现什么东西了？”
“没有。”方旻想也不想，就答道，“就是听说了个传闻，比较好奇罢了。倒是你，乱想什么。”
“鬼才信！”李平撇一撇嘴，“六院大比马上就要开始了，你这肯定是在看往年记录，偷偷准备。说！你都发现了什么？好东西可不能私吞！”
方旻没好气地白了李平一眼。
李平并不理会，而是继续说，“今天下午，我们一起准备大比怎么样？我在我的洞府等你，你之后就可以来。”
方旻刚想翻个白眼拒绝他，却看见李平眼里闪着奇异的眼光，望着他，似乎另有所指，退出了藏书阁。方旻皱了皱眉，继续去查找书院志。
合上最后一册能找到的书院志，方旻面色茫然。“渡玄阁的记载，竟然这么稀少吗？”
他将书册插回书架上，猛然间，李平刚刚的邀请之语闪过他的脑海，他似乎听出了一丝不一样的味道。