第7章 杜若

方旻来到李平洞府的门口，停下脚步。洞府的禁制的确已经打开了，他略微停顿了一下便大踏步走了进去。
李平的洞府虽然也相当讲究，不过论宽敞却比方旻的差上了一截，空间就显得相当逼仄。一眼望去，几个书架陈列，挡住了大半面石壁，整整齐齐地立在上面的，是各种修炼典籍，按照内容严谨地分好了类，如同一个小型藏书室。存放丹药灵材的瓷瓶玉瓶，也在架上一字排开，各自贴了标签，仔细而工整地誊写上了名称。书架旁的石壁上，贴着一张纸，标题是《本月修炼计划与方针安排表》，条目分明。整个洞府除了门口进入的自然光外，就得靠灯具照明，便有些昏暗。
洞府正中央，一张桌子旁，李平站起身来，热情地招呼方旻坐下，随即端出两个白瓷茶杯，置于早已收拾干净的桌面上。一股清淡的茶香味流淌在空中。方旻闻到这股香味，双眼不经意地眯了眯。
“道友，喝茶。”李平打破了沉默。
方旻点点头，坐在位子上，端起茶杯，抿了一口，暖意溶入浑身上下。一片近乎白色的叶子，随着水流打转，最后贴在了白瓷杯壁上。方旻放下茶杯，呼出一口热气。
“品质这么好的杜若，价格想必不会便宜吧，你竟然舍得做成灵茶？”方旻惊讶，他想起了之前的材料单，“你不应该早就在修炼的时候，把它们的精萃吸收完了才对吗？”
“方道友既然喜欢，那我也可以偶尔把制灵茶提个优先级。”李平语气严肃，一点也不像调侃，“不过道友竟然一眼就认出了杜若草，不愧是世家弟子，见多识广。”
“哪里，不过是这灵茶以前也尝过一回罢了。”方旻笑笑。
“不愧是上古世家，这等灵茶都能随意享用。”李平连声称赞道。
“哪里哪里。”方旻也不打算继续分辩，瞥了瞥洞府外的一片开阔。哪个世家敢这么铺张浪费？他到现在总共也没尝过几回啊！
不过这倒是勾起了他第一次品此茶的回忆。那次，祖父方睿待客，泡了此茶，不料对方功法与茶中一味灵草相斥，无法享用，便将茶分给了在场的几个晚辈，自然有他一份。当时，茶香中灵气交融，芬芳扑鼻，入口后唇齿留香，全然不似那些冲劲极大的丹药，给他刻下深刻印象，至今他回想起来时仍会咂嘴。后来，他念念不忘，甚至有一次悄悄克扣练习布阵的材料，试图复刻那杯茶，果然招来了一顿又好气又好笑的数落。
方旻嘴角带着笑，从回忆中回过神来，转回头看向李平。
“就你那死板的性子，怎么会做这东西。”方旻饶有兴味地说道，“何必这么迂回的，说吧，想怎么样。”
“礼尚往来，既然要请方道友帮忙，那礼节怎么能少。”李平笑着答道，“也不是什么大事，你是懂阵法的，把这护洞法阵的灵气限制放宽点，没问题吧？”
“那你找长老批准就是了，找我干啥？”方旻一副“事不关己，高高挂起”的样子。
“我要是批准得了，还会找你？”李平撇撇嘴。
“啊？那咋行？太危险了，不干不干。”方旻一口拒绝道，“这要是出事了，咱俩可搞不定。”
“你都答应了，怎么能反悔呢？毁约可是会影响道心的。”李平不容方旻分辩，语速突然有些急切，“开一点点，能有什么问题？你看我们现在，修炼速度都到瓶颈了，除了这样，还有啥法子？昨天，中阶洞府的吴欣都追上我的境界了，再不加把劲，可就要被反超了！”
“这时候多努力一点，多提高一点，到时候就能击败更多对手，放宽法阵，带来的可不只是一点两点的提升，那能甩开多少对手？这么好的事上哪找？”
“你这是揠苗——”方旻说到一半自己先卡住了，是啊，揠苗助长固然不可，但修炼和种菜能一样吗？何况，现在的他们，哪个不是苦于修炼速度太慢？哪个不想早点进入钟灵乃至更高境界？哪个不想看看修行之路前沿的风景？谁能断言，放开法阵就一定会灵气反噬呢？
只是万一……灵气反噬修为尽废也并非没有先例……
“还是说，你堂堂阵法方家弟子，竟然连这一个小小护府法阵都搞不定？”李平见方旻停顿下来，立刻用怀疑的语气接上。“你要是答应，剩下的杜若，我全送你！”他一咬牙，又狠狠说道。
方旻猛然迟疑了一刹。杜若，不正是他布阵探索古书需要的灵草吗？
他迟疑了，低头看着手心中的茶杯。茶水微微晃动，乳白色的水汽夹杂着杜若花蕾的清香，在他面前缭绕，又勾起他的那一段回忆。。
“以前，我为了一杯灵茶，都可以挨一顿骂……”方旻苦笑，低声喃喃自语，“现在怎么连这点事都磨磨唧唧的……”
想到这里，他抬起头，找了个借口，驳道。“你这可是违反了书院的规矩，不合适吧？李道友一向是重规矩守信用的，现在这样违背规矩，就不怕道心落下心结吗？”
“书院的核心观念就是要我们刻苦修炼，这是比其它规矩层级还要高的，”李平的语速很快，“现在我放宽阵法，自然是为了更好地修炼，这是符合核心观念的，那又怎么能说我违背了规矩呢？”
“就算开了好了，难道你就有把握，巡视的长老看不出来？”方旻严肃问道。
“那又如何？你我都是修士，难道你不知道修为的重要性？”李平的声音激动得有些颤抖，他深吸一口气，将方旻拉到面前，“难道你想这样慢吞吞地修下去，最后灵力平平无奇，这也修不了，那也修不了吗？这些风险又算得了什么？”
方旻盯着李平发亮的双眼，听着李平沉重地喘息着，感觉喉咙有些干。
一件事突然弹进他的脑袋：李平不是方家的人。
如果换做是他，修为低弱，连法术都施展不了，他能接受吗？灵气失控，最多也不过修为尽废，那和那点约等于没有的修为，又有什么区别？这风险，还谈得上什么风险？心中传来一阵颤动，让他不忍心继续深入思考。
“难道你忍心辜负自己这一生……”李平正要继续说，突然感觉一只手搭在了自己的肩膀上。
“行吧。”方旻吐出这样两个字，语气浑浊。“你的想法我明白了。”
“我就说嘛，方道友肯定是守信之人。”笑容立刻覆盖了李平原先亢奋的脸，他从架上最中间处取出一个小玉匣，小心翼翼地打开，向方旻示意。“刚刚答应好的，杜若给你。”他轻轻取出匣中还带着露珠的嫩绿灵草，不舍地看了看，递给方旻。
“全都给我的话，你自己用什么修炼，还是算了吧。”方旻接过杜若，轻轻抚了抚，取出几株，将剩下的还给李平。“别摆那个眼神，我已经收了三株了，你要是不赶紧把修为提上去，那这法阵岂不是白开了。”
李平的脸“刷”地一下红了起来。过了半晌，他才小心地收起杜若灵草。“多……多谢……”他嗫嚅道，“那……那就今晚把阵法弄好？”
“没问题。”方旻随口答道。他收起杜若，在脑海中想象着将杜若一步步融入法阵的场景。
“今天晚上回府前一个时辰，你……不要又忘了。”李平又低声提醒道，他平日固执起来的那种咄咄逼人感，荡然无存。

得到了杜若，方旻却不觉得喜悦。离开李平的洞府后，他那偏激的反应仍然在脑海中回放。一丝隐隐的不安，不知何时，缠绕在了他的心头上，勒得他几乎喘不过气。
“或许，我现在这样散漫，是该改一改了吧？”方旻自语道。
他穿过竹林，惊起几只鸟，摇落几缕清风。
抬起头，方旻望向远山，目光沿着山径上移，深入一片云雾朦胧。他在草木间穿梭，摇落阵阵清风。
竹林后，连绵高耸的山峰，蜿蜒小径，白云雾霭，通向一片朦胧。