第8章 两长老

距离上次从李平那里得到杜若，已经过去近一个月了。
那天晚上，按照约定，他修改了李平洞府的阵法，提高了灵气流速限制。同时，他也留下一个简单的阵盘，告诫李平，一旦出现问题，立刻将法阵恢复原样。
自那以后，李平修炼的速度的确有所提升。只是，方旻每次见到他，都觉得他好像一副精疲力尽、昏昏欲睡的模样，所幸并无大碍，也并未引起他人注意。
此外，他还收到一封信。毫无疑问，琼茹已经将那一夜他私自外出的违规行为告诉了他父母，现在发信来兴师问罪了。不过他打开信，扫了一眼，确认没什么要紧的信息后，就随手将它扔一边了。何必给自己找不愉快呢。
除了这些，这段时间内就没什么大事了，甚至那天渡玄阁的经历，也渐渐被他抛之脑后。不过探查古卷的事他可没忘，一直留心着各种灵草灵矿之类的。可惜，自从从李平那里得到一株杜若后，他的运气就似乎到了头。虽说灵材难寻，这本就是预料之内，但还是挺沮丧的。

这一日，阴雨绵绵。方旻一如既往，登上剑峰，在半山腰的亭子里，听高北辰长老授课论道，学习基础剑诀。高长老的声调抑扬顿挫，深入浅出地阐释了念剑诀的基本要义，之后更是亲自演示，一记飞剑，高难度回转，斩落空中落叶，赢得满堂喝彩。
之后，他给每人发下一柄小木剑，嘱咐他们两两结伴练习。
方旻照例和李平组伴。方旻懒洋洋地托起木剑，释放灵力，移开手，不出意外，木剑哐啷落地。
方旻俯身捡剑，一边问道，“不知道高长老这时候在干什么。”
“方道友，专心练剑。现在可不是聊天的时候。”李平回应道。
方旻拾起剑，起身，向外望了一眼。
只见高长老独自立在雨中，一道剑光在他身边飞舞，斩开滴滴雨珠，溅起朵朵水花。密雨斜侵，却近不了高长老的身影，剑气漩涡游转，将雨水绞碎成雾气。高长老从容踱步，滴雨不沾，悠闲自得。
“原来是这样……妙哉……”一个女声从远处传来。方面循声望去，发现一名女子，同样身着院袍，头戴雪花形发簪，一脸英气，全无半分娇媚，双眼微眯，闪着锐利的目光。她此刻正用纤细的手指托着下巴，凝望着雨中游走的剑光，一只手像是不经意般，按在了佩剑的剑柄上，整个人气质飒爽。
“大抵又是个剑痴。”方旻嘀咕道，回过头去。这时，雨中的高长老伸手霸气一挥，银光一闪，又一柄飞剑破空而出，两剑交错，参差飞舞。
“你说，高长老能驾驭几把飞剑？”方旻捅了捅一旁专心练习的李平。
“不知道。”李平回道，“不过应该不会超过十把。毕竟他修的是灵剑诀，剑灵可没那么容易凝聚。想这些干啥，赶紧练剑啊。”
“也是，听说他还重金求购铸剑材料呢，看样子他野心不小啊。”方旻说道。
李平自顾自练着，不再答话。
方旻无语，收回目光，专心练起来。
此刻，雨中的剑光已增至六道，纵横交错，织成一张恢恢剑网，疏而不漏，笼罩方圆一尺所有雨珠。大雨似乎震怒，咆哮着，倾泻着，撞击着，越下越密，越下越急，越下越猛，暴躁地撞向那道道银光，无力地碾为水汽挥散。高长老的身影隐没在水汽中，如仙人驾雾。
半个时辰后，高长老挥手收起飞剑，从容回到亭中，衣袍整齐干爽。他拍拍手，所有弟子便看向他。他微笑着开口:“我叫到名字的，到我面前演示，其他人继续练习。”语气颇为高兴，看来练剑又有所获。
方旻瞥了一眼，先前那名女子，此刻不等高长老叫名字，就急急忙忙冲了上去。方旻感慨一声，继续练习。
不一会儿，高长老便叫到了方旻。方旻顿时一激灵，紧紧握着木剑，忐忑上前。他还没准备好啊！连基础招式神念引剑，他都只有不到五成把握，咋整？出丑吗？方旻眼珠一转，忽然想起某个晚上的经历。
“开始吧。”高长老点头示意。
方旻深吸一口气，右手微微颤抖，紧握剑柄，平抬手臂。他微微闭眼，长舒一口气，释放些许灵力，顿时有了几分轻盈灵动。他默念引剑口诀，释放神念，大部分如丝线，缠绕于剑，少许融入灵力，扩散空中。气氛沉重了些。
方旻轻轻松手。剑身一抖，然后慢慢在颤动中悬浮。高长老打量着，露出赞许的表情。方旻双手置于身前，一上一下，掌心相对，徐徐转动，如同抱了个球。这是一组辅助手势，能帮助入门弟子联想，从而理解神念的作用原理。而这一式“凝神”，便是凝聚神识，为下一步蓄势。不同的是，这次他并未凝聚全部神识，而是留出一缕散在空中。
然后，方旻歇了口气，将左掌竖直，徐徐前推。右手呈爪状，缓缓后压。先前凝聚成团的神念渐渐拉长，与空中飞剑重合。当然，这些都只能以神识感知。高长老释放出渡魂境的强大神识，立刻对情形了如指掌，笑意更添几分惊讶。
方旻脸色略显红润。喘口气，他将双手收回胸前，猛力一推，飞剑如离弦之箭飞出。同时，他搅动四周神识，翻起灵气浪涛，加在飞剑上，速度更甚。
飞剑钉在用作目标的柱子上。
高长老拔下木剑，留下一个一寸多深凹坑。柱子上，不足寸的凹坑密密麻麻，也有不多几个数寸凹痕。
“不错，能灵活运用神识和灵力，领悟得很到位。若非那灵力波涛，这一剑不会有这么大的威力。看得出来，你的理解非常独特，很有新意。”高长老微笑道。
方旻点点头。实际上，他对这样做的原理其实只有个模糊认知。梦中那群剑此起彼伏，盘旋飞舞，如惊涛骇浪、狂风暴雨中的一叶叶小舟，虽受巨浪裹挟，却也奋力挣扎，哪是他这嬉水般的小打小闹能比的？那情景之宏大，不似纯粹灵力神识所为。
“这倒也是个不错的想法，只是内外并驱，不如常规念剑诀来得直接，控制起来也麻烦，”鼓励完，高长老又一针见血地指出缺点，“不过这些都可以克服。据我所知，有几种冷门剑诀，也是类似的思路。看来，念剑诀很适合你。”
“要是有兴趣修炼剑诀，或者修炼有什么疑问，大胆找我便是。”高长老说，“回去练习吧，像这样多练练，说不定你这个月就可以钟灵了。对了，把李平叫来。”
片刻后，“咣啷”一声，方旻与众人朝那边望去，李平一脸羞愧，前方地面上躺着他的剑。高长老皱皱眉，“看什么看，各练各的。”方旻连忙回过头，不过却支棱起了耳朵。
“你的手法没问题，就是灵力有些紊乱。”高长老告诉李平，“最近修炼太心急了吧？不要急嘛，慢慢来就是了。待会儿你留一下，我帮你调理调理。”
方旻听到这话，暗自叹了口气。

半个时辰后，方旻与李平并排走在书院的小路上。
经过高长老调理，李平的气色看起来好了许多。
方旻咳了一声，示意他有话说。
“李道友，今天高长老都这么说了，你看这法阵……”
“方道友这是何意？你我早就约定好了，现在又想违约不成？不用管我，我自知晓分寸。”
方旻苦笑一声，又想起修改法阵的那一天，李平激烈的反应，以及琼茹激励弟子修炼的惯用话术:“一日不钟灵，一日不能停！”

下午，闻道阁某个房间内，他们百无聊赖地听琼茹讲课。
琼茹讲课那可真是讲课，一个平板的语调，从头讲到尾，也就在那几个重点上，会稍微加重一下语气。就连书里那些阐释用的有趣事例，什么凌帝破境惊心动魄的传说，什么剑尊一剑横扫十四洲的神话，到她嘴里，全都沦为了一堆死气沉沉的文字音节集合。兴许是“大道无形”吧，她从来不像高长老那样亲自上手演示，也很少像高长老那样把法术描绘得绘声绘色。
方旻随手翻着《灵境基元》，看琼茹几乎一个字不改，一行行匀速念过去，像是指示下课时间的进度条。
李平埋着头，刷刷记着笔记，好像只要他写在纸上，知识就会自动进到脑子里。方旻好奇地瞅了一眼，在心中纳闷道，这都有什么好记的。
“认真！”琼茹的声音忽然提高了八度。方旻一惊，四下环顾，不少人像他一样，被吓得挺直了身板，然后立刻又垮了下来。
琼茹又恢复了平板的语气，听得方旻打了个哈欠。
方旻托着腮帮子，目光游离。琼茹的声音像是渐渐飘忽，成了一种背景音似的存在。他定了定神，忍不住四下张望。
他边上，李平姿势端正得像座石雕，眼睛也像石刻的一样，呆呆地盯着琼茹。前面，一个弟子伸了个懒腰，松松垮垮地坐着，他边上的弟子甚至直接瘫在墙上。再往四周看看，一个瘦高弟子朝一个穿着随意的弟子使了个眼色；更后面一些，一个头戴火红发簪的弟子，手里拿着一块鲜红玉玦，向边上的另一个弟子示意，玉玦的缺口迸出几点火星；旁边，一个心不在焉地读着《灵境基元》的弟子，时不时往两人那边探头瞅一眼，动作时，带着地板咯吱咯吱响；后面传来蚊子叫一样的窃窃私语；方旻回头一看，就看见坐在身后的弟子，拿着一支狼毫细笔，一会儿对着天花板发呆，一会儿在一张纸上涂涂抹抹。真无趣啊，方旻回过头，掏出《阵法原鉴》读了起来。
“今天先讲到这。待会我一个个走过来，你们展示境界给我看。”琼茹终于说道，方旻一惊，猛然抬起头来。
“嗯，还可以……”
“你的灵气怎么这么稀薄……”
随着一句句教导声，琼茹来到了方旻面前。
方旻连忙展开境界。
“还行，勉勉强强。”琼茹皱起眉，“你该多花点心思了，本来你这个月就可以进入钟灵境的，现在起码得下个月再说了。”她特意将“多花点心思”咬得重了一点。
“哦。”方旻自然知道琼茹指的是什么。
“十天后下午，你得去隐浪山脚下，打理那里的药田。这是对你的惩罚。”琼茹似乎对他的态度很是不高兴，抛出这样一句。
“方道友你……”李平忍不住凑过来。
“没什么。”方旻一把推开了他。
“李平，轮你了。”琼茹转过去，淡漠地说道。
李平连忙端正自己的身形，释放灵力。
琼茹露出了笑容。“不错，进步很大。就是不太稳定，看来是刚修上来的。”她回头瞟了方旻一眼，“不像某些人，一天到晚不修炼，不知道在干些什么。看来我当初举荐你到上阶洞府，果然没看走眼。加油，继续努力！”她拍拍李平的肩膀，去测试下一名弟子。
方旻不大高兴地瞪了瞪琼茹的背影，李平则是受宠若惊。
待琼茹远去，李平到方旻身边，“我说方道友啊，书院规矩可是写得明明白白的，你咋又违规了啊。”
“不就是出去溜溜了吗，这也违规，这什么规矩吗。”方旻半真半假地吐槽道。
“哎呀，规矩就是拿来遵守用的嘛。”李平劝道。
方旻笑笑，不答话。
打理药田吗？要是能顺个一两株那多好，他现在可是缺不少灵材呢。
可惜，这显然不现实。
算了，还是另想它法吧。