第9章 交易

应世书院，一间较小的房间内，桌上一盏灯幽幽泛出明光，灯旁摆着一块布有一些裂纹的龟甲，下面压着一张满是字迹的纸。桌边，高北辰、琼茹二人相对而坐。
“所以，怎么说？”高长老开口。
“魏道友昨日算了一卦，”琼茹拿起桌上的龟甲与纸片，端详着，“他本想算算我们在接下来的六院大比排名多少，结果没算成。”
“没算成？”高长老皱眉，接过那张纸片，“那这是什么？”
“魏道友推测，应该是书院中将要发生一件更重大的事，压过了原先的大比，强行改变了卦象。”琼茹看着龟甲，它本该通体布满裂纹的，现在却只在一角有一些从底部蔓延开来的裂纹，像一棵掉完叶子光秃秃的树。“至于具体……那就不知道了，魏道友算到这里，直接被反噬，吐了一大口血，他说，再算，就没命了。”
“这么严重？”高长老瞪大了眼，“那这次六院大比，我们要么先别参加了？”
“倒也不至于。”琼茹盯着纸片上的字迹，“魏道友说，这虽说是件大事，但与大比应该无关，很有可能悄无声息地发生，并且，也不一定会对书院产生什么影响。可能只是影响到你我，也可能只是某个弟子。”
“这样啊……”高长老读着纸上的卦象阐释，“那大比还是照常？”
“自然。这么宝贵的锻炼机会，可不能错过。”琼茹点头，“还有，魏道友说他打算进入渡玄阁探一探，让我们多搜集点资料。”
“又来了吗……一代代，从弟子到长老，总有人不死心啊……”高长老感慨，沉默许久，目光远远地眺向那片禁地。
“他有说为什么吗？”
“他说，他怀疑此事与渡玄阁有关，何况，那些传说……你也知道的……”
高长老点点头，拿起龟甲细看，上面的裂纹的确有点像渡玄阁边的那棵古树。他随手将龟甲扔回桌上。
一声清脆的破裂声，龟甲摔在桌面上，上面的裂纹扩大了一圈。
高、琼二人面面相觑。

方旻与李平正走在回洞府的路上。天色尚早，还有不少弟子在外面，或修炼，或散步，或切磋，各有各的活儿。
方旻正漫不经心地欣赏着风景，被李平打断了思绪。
“最近书院有交易活动，有兴趣去看看吗？”
“什么？”方旻回过神来。
“马上就要六院大比了，书院弟子会开展交易活动，相互交换一些武器道具之类的，在大比中拿个更好的名次，有些长老也会来。”李平解释道，“去看看吧，一起找找有没有什么需要的，万一发现什么好东西，名次提个十名二十名也不是不可能。”
“哦？那就去看看吧。”方旻想起上次在渡玄阁毁掉的武器，说道。
交易区域位于弟子洞府附近的一片空地。这片区域比起平时并没有多大变化，不过是多了一群人，以及他们摆出来的交易摊子罢了。在方旻两人之前，一个披散着头发、院袍穿得极为随意的弟子模样的人刚刚走了进去。
方旻和李平一同进去，没几步，就被一个意外的声音叫住。“呦，这不李道兄吗？今天竟然没在洞府里修炼，有时间来逛交易会了？太阳还真是从西边出来了啊？”一个又瘦又高的人，手里抓着个小瓷瓶，正向他们俩招手，“这位道兄可是有些陌生，可否介绍一下？在下吴欣，和李平道兄是老朋友了，不过啊，最开始李道兄一天到晚都宅在洞府里修炼，混了好几个月才混熟……”
方旻有些尴尬，咳嗽一声，打断了他自顾自的讲话。“在下方旻。”
吴欣这才回过神来。“道兄姓方？莫不是那个以法阵著称的方家？”他的黑眼珠闪出惊讶的神色，新奇地又打量了方旻几眼，“哎，你们那法阵之术还真是牛啊，我爹之前狩猎一头赤斓虎……”
方旻苦笑一下，听到他是方家人后，吴欣的神态完全符合他的预料，只是接下来那个说话的架势……一般人还真招架不住……
“我还要收集点疗伤药，几位道兄有不？大比也没多久了，这种东西还是提前准备的好，上次和人对决没带够灵药，害得我疼了一个月，我可忘不了……其实吧，我寻思着，我有的也差不多够了，就是老觉得多一点会更保险……”吴欣一点也不见外，滔滔不绝地说起了他来交易会的打算安排。
“我可没有丹药给你，你少念叨几句，行不？我是来找攻击性法宝的，别告诉我你连这种东西在哪里都记不住。”李平板了他一眼，开口道。
“我也找些法宝，什么类型无所谓，顺便看看有没有灵草。”方旻说道。
吴欣挠挠头，“灵草的话，今年灵潮来的弱，灵草都没长多少，所以卖的不多。至于法器，”他伸手指向一个方向，“哦！……好像是那里吧……跟我来，应该没错……”
一路上，吴欣热情地说个不停。
“哇！李道兄又进步了啊！难怪琼茹长老每次提到你都是赞不绝口呢！能不能指点指点……”
“多努力就好了。”
“看！那是火符，虽然只是钟灵初期级别的，但只要五枚灵珠一张，超划算！我之前就买了三四张……唉，可惜，最后一张也卖完了，要是我们动作快一点就……”
“还不是你那么多废话……”
“哎！那是什么？你们俩认识不？看上去很神奇诶……”
“……”
“话说方道兄既然是方家人，一定懂阵法吧？不如做些小型阵法拿来交易，这种小东西可是很受欢迎的。”吴欣突然又向方旻建议道。
“可拉倒吧……你哪知道这玩意儿的消耗有多大……”方旻苦笑一声。
吴欣遗憾地点点头，转向一个方向，“应该就是那里了。”
“嗯？”
“也没见着换法器的啊？”
“那个卖法器的摊子？”这里的摊主闻言望向他们，“在交易区西边。”
“你怎么这都能记错？”李平白了一眼吴欣。
“记忆既然有它自己的意志，我又怎么能约束它。”吴欣有点尴尬，但依然理直气壮地嚷道。
“明明就是不肯花心思去记，”李平不满地嘀咕，“还有脸找借口。”
吴欣连口抱歉，几人又兜兜转转好几个圈子，总算来到了那摊主所说的法器摊子。吴欣见状，拱拱手，转身离去找他的疗伤丹药去了。
“咦，这不定神符吗？”方旻眼尖，从摊位上扒拉出一张纸片，惊讶地打量着。他依稀记得，上次，他父亲为了对付一只妄虚魂鸦，特意花了大价钱从晓家订购了一张魂阶定神符，一张符定其神识，禁其神通，然后从容布阵将其击杀。
“道友好眼力！”那摊主连忙凑上来推销道，“虽然这定神符只是灵阶低级的，只能定住神识一息多一点，但对决关键的时候用出来，绝对能打断不少法术！尤其是对手修炼念剑诀的话，嘿嘿……我看道友也是识货之人，也不多收，十枚灵珠，绝对物超所值！”
“那个，……我只是看到这个有点惊讶而已……我其实没打算买它……”方旻挤出一个尴尬的微笑，转向李平，“李道友觉得如何呢？”
“你不说，我根本不认识这玩意儿，而且我哪有那个闲钱。”李平也无奈笑笑，“不过我倒是对这些很感兴趣。”他指向一片低级法器。
摊主一听，满脸热情顿时蔫了下来。“这是我一个朋友托我卖的，两位感兴趣？”
“这都是些不入流的法器，能有多少用？”方旻皱了皱眉，心中对交易会的期望顿时下降了不少。。
“你该不会真以为会有人把它们当武器用吧？”李平笑了笑，“这种劣质货，用不了几次就会坏掉的。我们都是拿它当消耗品用的，像什么法器自爆啊，比买一件灵阶法器划算多了。”
“这位道友可说道点子上了，”摊主连忙小鸡啄米般点头道，“我们这法器可比其他人便宜多了，这才是最要紧的。用别家的法器，打完一场，你也该破产了，谁撑得住？”
“我可不是来找什么消耗品的，”方旻失望地摇摇头，“我是来找一件真真正正能长久使用的法器的。”
“那还是去长老那边看看比较好。”李平说道，从摊位上抓起一把青色的小木剑，手指轻轻抚过剑锋，“这个看着不错，怎么卖？”
“三枚灵珠，不能再少了，”摊主连忙从李平手里夺过青木剑比划道，“你看这锋利的剑锋！这精粹的灵气！真要发射出去，哪怕是淬灵境弟子都防不住，包好用的！”
“还不错，那那个呢？……”李平拾起一颗木珠，对着阳光，眯着眼，感受着里面蕴含的火灵的气息。“两个一起，十枚，如何？”
“行吧，这火灵可是最纯粹的，这次就卖个便宜，下次还来我这儿卖啊……。”
李平取出储物袋，一颗一颗，摸出十颗灵珠，递向那摊主。摊主接过，认真地点了一遍，方旻在边上，也忍不住在心里紧张地数着数，直到确认无误，才松口气。
方旻看着李平接过两样法器，仔细检查一番后才离开，忍不住质疑道，“消耗品，值吗？”
“方道友果然是世家弟子，财大气粗。”李平无奈地笑了笑，“我们这种没背景的弟子，不攒个三年五载，哪里买得起那种昂贵的高阶法器？要不是大比名次高书院有奖励，谁喜欢像这样，法器用一件废一件啊？再说了，这两个东西只收了十枚灵珠，已经是绝顶便宜了，还管那么多干啥？”
方旻摸了摸自己的脸，有点尴尬地问道，“那你们真遇到生死对决，又咋办？”
“自认倒霉呗，”李平淡然答道，“不然你以为，为什么我们这种散修，总喜欢抱团行动啊？”
方旻一时间无言以对。
李平倒是没在意，道，“话说你不是来找能长久使用的法器吗？既然之前说好找各自需要的东西，那怎么说也得帮你找完再回去。”
方旻默默点点头，“吴欣不是知道吗？要么找他问问？”
“也不是不行……不过你得做好走上半天才发现他记错了的准备……”
于是两人一起出发。问一问哪几个摊子有丹药卖，果然在最后一处发现了和人争论的吴欣。
“不是说好三枚灵珠的吗？怎么变成六枚了？欺负我修为低是不是？”吴欣面红耳赤，怒气冲冲地吼道。
“之前说的是三枚灵珠一颗活血丹！你要两颗，那不是六枚是什么？自己记不清楚，还怪别人！”摊主也是火冒三丈。
“那又怎样？你这两颗丹药放了这么久，还剩下多少药力，你自己没点数吗？还好意思收这么多？”
边上，围观的人中，一人低声道，“几枚灵珠嘛，犯得着……”
“散修嘛，没必要和他们一般见识。”一人淡淡瞟了一眼争论的二人，回道。
方旻迟疑地看了看，走上前，分开两人，劝道，“道友，有话好好说就是了嘛，一点价钱，吵成这样，岂不是伤了和气？”
“是啊，”李平也上前劝道，“我这朋友比较拮据，一时拿不出那么多钱，有点激动，还请不要介意。”
“我要不是缺钱，又哪里会把这两颗保命用的丹药拿来卖，诸位行行好，别这样压价了，行吗？”摊主一脸无奈地望向几人，“我这活血丹，之前可是花了我九枚灵珠呢，结果三枚就想买走，还说我欺负人，明明欺负的是我好吧？”
“反正你要六枚的话，我可出不起……”吴欣也是冷静了下来，话一撂，盯着摊主。
“算了算了，大家都不容易。”方旻叹息一声，从储物袋里摸出一把灵珠，拨出三颗，将剩下的放回袋中，“这三枚算我帮他出的，大家都是一个书院的，都客气点，以后还得互相帮扶呢。”
吴欣见状，立刻别扭了起来。“要么……我还是不买算了。”
李平扯着两人走了出去，“方道友一片好心，你就收下吧……倒是你，还是那个脾气，一言不合就吵起来……”
“率性而为，不就这样？”吴欣依然有些忿忿，“修行修行，要是越修越憋屈，那不修算了！”
“好了，何必计较，方道友要去长老那边找点法器，你带个路呗。”李平道。
“没问题，方道兄替我付账，我感谢还来不及呢。”吴欣一口包下，带着方旻等人找到对应区域。
“嘶……不愧是长老和高阶弟子的交易区啊，最低级的法器都要十五枚灵珠……”吴欣暗暗对李平吐槽。
正在挑选法器的方旻转了一圈，却是皱起了眉头。
“怎么了？太贵了吗？”李平见状，诧异道。以他的眼光，这些法器堪称完美。
“不贵，真要合适的话，哪怕花个四五十都值。”方旻失望地放下最后一件法器，“这些武器都没有进化空间。”
“什么？”
“这些武器虽然强，但已经锻造到极致，不可能超越灵阶了，”方旻解释道，“要是用这些，等到进到魂境，又得重新配武器，重新磨合。如果还有进阶空间的话，就不用了，通过战斗或者二次炼制，也能进阶到和自己匹配的等级。”
“还有这种讲究啊，以前倒是从来没听说过。”吴欣叹道。
“不过这样的话，我就得像你们那样，买点劣质玩意儿先凑合一下了。”
李平听了，眼角瞟了一眼苦恼的方旻，下意识捏了捏自己的储物袋。
“要么，向别的人打听打听？”吴欣一拍脑袋，“对了！方道兄弄点法阵吧，我倒是听说有不少人愿意多花点钱，换道兄的法阵，这种人，说不定有法器可以换。”
“行，那就试试吧。”
……
“方道友的意思是，愿意用法阵和我们换东西？”
“没错。”
“那……威力怎么样？价钱多少？”
“十五枚一套，威力嘛，”方旻看向一群对价格感到震惊的人，“包你用到淬灵境结束。”
一群人立刻爆发出一阵窃窃私语，片刻后，一个人率先开口，“行！划算！”
“唉，我一时半会拿不出这么多，能先欠一会儿吗？”另一人讪讪地开口。
“也行吧……不过这套阵法必须三十六枚灵珠才能开炼……”方旻迟疑道。
“哎，方道友可是世家弟子啊，还会缺灵珠吗？”又有一人笑道，“我倒是有一件法器，听说方道友缺武器，要么用这个来换？”他说着，顺手丢来一柄青铜长戈。
方旻接过，仔细检查了一番，“行……反正我主修法阵，虽说这是个半成品，倒也能用，换得了。”
“不过我这东西，可不止十五枚灵珠啊……”
“那自然，你那套我会额外加强一下，保证价值匹配！”方旻欣喜道，没想到竟然真弄到了武器。只可惜，这交易会竟然没有灵草。
唉，谁让今年灵潮弱呢？

深夜，一间幽深的房间内，名叫魏宇的长老，摩挲着那块龟甲，抬起头，目光凝重。
“片言难成谶，一叶方知秋，想不到，这般大事，竟然一个多月前，早就开始了……”