第10章 叶淼

交易已经过去十多天了，方旻早已如约将法阵炼制完成，与几人结束了交易。而那柄青铜长戈，自然也成了他的武器。他翻遍了他现有的全部阵法书籍，正在反复试验铭刻什么样的法阵，能让这柄长戈的威力更上一层楼。
这一天下午，天朗气清，正是休息的日子。然而，方旻郁闷地在一名书院执事的带领下，来到了书院东边隐浪山脚下的药田。之前那次违规外出的惩罚可不是开玩笑。出乎方旻意料的是，药田里已经有了一名弟子，披着与他相同形制的院袍，不束发，将头发潇洒地垂在脑后。此人随意地靠在一棵树上，一张脸上写满了不耐烦。方旻觉得有些眼熟，一回想，才发现此人正是之前交易会上，在他们几人之前进入交易区的人，没想到也和他一样来干苦力了。
“在下叶淼，道兄叫我叶兄就行。”那人见方旻，招呼道，“道兄怎么称呼？也是被罚来打理药田的？”
“我叫方旻，看来要和叶兄一起干活了。”方旻答道。
“哈哈，有伴就好。”叶淼随意笑了笑，“我叫你旻兄，不介意吧？”
“好了，干活吧。”书院的那名执事打断了他们，“你们的任务就是这一片药田，原则上作为惩罚，不允许用法术，什么时候弄完就什么时候回去。”说完，他便走开了。
方旻有些发愁地望了望那药田，这么大一片，得弄到什么时候啊？他无精打采地走进田中，心想：“赶紧开始吧，早点干完早点回去。”
叶淼看到方旻的表情，“噗”一声笑了出来。“我说旻兄啊，他说不能用法术，你还真就不用啊？”
“啊？”方旻迟疑地看着叶淼掏出一个小玉瓶法器，“这，这真的可以吗？”要知道，在方家，要是有弟子被惩罚了还敢偷懒的话，那等着他的，可就不仅仅是惩罚那么简单了。
“你也不想想，用法术是干，不用法术也是干，有什么区别吗？”叶淼抓着小玉瓶一挥，大块药田立刻浇上了水。“再说，刚才那家伙都说原则上不许，那就是说就算我们真用了法术，他也懒得管。”
“好像的确……”方旻道，“可是我也没有用得上的法术啊。”
“接着，”叶淼掏出一个青色的小葫芦，“虽说还没炼成法器，但浇浇水应该也足够用了。”
方旻便和叶淼一起干了起来，穿梭在各种灵药之间。这些灵药形态各异，有的花色鲜艳，有的叶片宽阔，有的带有斑纹，有的形同杂草。泥土的气息混杂着灵药的芬芳，缭绕在空气中。方旻有时候会觉得，这灵药也跟人似的，一天到晚吸收灵气修炼。
“这灵脉还真是大啊，竟然养得起这么多药田。”叶淼深入药田，感慨了一句。“只是可惜今年灵潮弱，灵药长势都不咋好。”方旻道。他倒是不惊讶，这种等级的灵脉，他家就有三条。
“是啊，我之前听说一些小门派因为灵潮弱的缘故，都撑不下去了。”叶淼随口感慨一句。“旻兄听说过吗？”
“略有耳闻。”方旻道，“话说回来，为什么你叫我旻兄啊？以前别人都是叫我方兄的。”
“好听啊。”叶淼顿时露出一副神往的表情。“茫茫旷野，悠悠高旻，听着就有大气魄。方旻可真是一个好名字啊。”
方旻有些不好意思地笑了笑。“我爷爷取的。我还有个堂兄叫方悠，也是他取的名。”“这么说来，旻兄果然来自那个以阵法著称的方家吗？”叶淼饶有兴趣地问道。方旻点了点头。“不过我的阵法还谈不上精通，方悠就比我厉害得多。”
“没事的啦。”叶淼安慰道，“话说旻兄是怎么被罚过来的？”“我？”方旻停顿了一下，“半夜溜出洞府散心，不小心被抓住了。”
“这么说，旻兄和我一样，都是放荡不羁之人了，快哉快哉！”叶淼立刻兴奋起来，指了指隐浪山下的一片树林，“我前几天在那里闲游，一不小心睡过头了，错过了琼如的讲道，就被逼过来当苦力了。”
方旻被叶淼坦率的情绪感染，一同放声大笑，笑声惊起了山间的一群飞鸟。
笑完，方旻想起了什么，举起手中的青葫芦，同道：“对了，叶兄竟有这种炼器材料，莫非也懂得炼器不成？”
“什么炼器，不过是跟着一本角落里翻出来的破烂书，胡乱学了几式罢了。”叶淼笑道，“我们叶家可不比你们方家，连功法都是整个系列的，我们都是抓到什么学什么，组织也很散漫。”
“那好啊，多自由。”方旻语气中有几分羡慕之意，“不像我们，一天到晚都给安排得死死的，无聊死了。叶兄想必游过不少地方，不如跟我说说呗？”
“自然。”叶淼点点头，抬起头悠悠地眺望向一个方向。“我的家在苍洲，那是一片辽阔无垠的平原。”
叶淼停顿了一下。方旻听着，举目四望，仿佛置身那片旷野。
“我们小时候经常结伴走上数百里，搜寻修炼资源。平原上灵脉少，我们就跟着灵潮，去找那些灵草灵木。最常见的就是青木，长得快，灵气也还算浓郁。”
“如果运气好，找到了，我就会取一些枝叶，与其他家族相互交易。自从我得到那本讲炼器的书之后，我也经常拿它们炼器。至于整棵树，那是不可能的。树上经常住着一些猛禽，什么游隼啦、苍鹰啦，你一靠近，就狠啄、狠抓。常常为了一点灵木，我们被弄得鼻青脸肿。”说到这里，叶淼忍不住用手摸了摸脸，好像有一只苍鹰刚在他脸上抓了一爪子似的。
“后来我跟着我爸外出游历。我们先去了幽洲，登上了那座著名的奉觞台。你听说过奉觞台吧？它真的可神奇，明明只是一座调节灵潮的石台，看起来却像是一座大山。你看着它，甚至会忘了呼吸。”叶淼说到这里声音渐轻，听得方旻也不由得屏息敛声。
“台上雕刻着各种神兽图案，什么龙啊，凤凰啊，穷奇啊，虽然只是图案，却真的有那种威严，充满了蛮荒气息。台上也非比寻常，明明石台并不高，却能眺望得很远，感觉离天空很近……就好像你不是站在台上，而是站在岁月里，站在宇宙中……就像是驾着一叶小舟，任凭它漂流在银河上……”叶淼声音悠悠如同银河缓缓流淌。
“台上有很多前人遗刻，什么内容都有，谈论修行啦，寄托感悟啦，各有各的神奇之处，有的甚至能增加人的修为。”
“增加修为？”方旻忍不住惊呼出来。
“对，不过全凭悟性，效果一般也不怎么明显。”叶淼道，“去过幽洲的人，倒是都喜欢到奉觞台突破。”
短暂的沉默了一会儿，叶淼补充道，“至今为止，我还没见过比它更雄伟的景观。”
方旻抬头眺望远方。“不愧是奉觞台……将来我一定要去看看。”
叶淼点了点头。“后来，我们来了尘洲，我爸觉得我够大了，允许我独自去历练。我听说这边的书院在招收弟子，就跑来碰碰运气，没想到还真进来了。”
“就是这小破书院还这么多规矩，早知道我还不如在外面游历舒服。说起来，我来尘洲的时候还碰上一件趣事，听说某地出现了一件稀世珍宝，我的天，跟捅了马蜂窝似的，一群人拼命往那里赶。”
“然后呢？”
“后来传出消息，那其实是一位隐士高人在祭炼法宝，那群打扰到他的人，就被狠狠教训了一顿。”叶淼坏笑着说，“要我说，那些人真得庆幸隐世之人大多随性，否则就不是挨一顿能解决的了。”
“能遇见隐世高人，那还算运气。”方旻也笑道。
“是啊，”叶淼道，“可惜还是无缘。算了，逍遥一世，何必在意些许小事。话说回来，旻兄既是方家之人，何不说说你们家的事？我可是很好奇你们这些上古世家的。”
“……这个……长辈说过，家事不能外传。”方旻有些尴尬，“不过有一些说出来应该没问题。”他犹豫了一下，缓缓开口，边叙说边回忆。
“我们方家，兴起于很久以前的一场大战，就是风云时代那场横跨十四洲惊天动地的大战。我们方家的先祖，方启，以法阵参战……大战结束后伤亡惨重，但先祖在法阵上的造诣也是登峰造极……先祖就与几名并肩作战的战友结为兄弟，组建了方家，渐渐发展成了现在的样子……”
“其实这些也算不上什么秘密，”方旻补充道，“尘洲稍微有点历史的组织，基本上都知道这段往事。”
叶淼感慨道，“我总以为那场大战是个传说，现在看来或许是真的。”
“谁知道呢，没准我们这段家族史也是传说呢。”方旻轻笑道，挥动手中的药锄，将最后一块药田浇上了水，完成了今天的工作。
将葫芦递回给叶淼，方旻拍拍衣服，突然想起了什么，取出之前交易来的青铜长戈，递过去道：“既然叶兄懂得炼器，那能否帮我看一看？”
叶淼接过长戈，在手中慢慢转动，眯着眼打量着。那投入的神情，令方旻想起堂兄方悠钻研法阵的情景。
“怎么样？”方旻忍不住问道。
“不错！”叶淼抬起头，赞了一句。“这人炼器比我专业。美中不足的是它有点头重脚轻，用的时候容易偏离目标。”
“头重脚轻？”方旻有些不解地重复了一遍。
“你看。”叶淼将长戈向前方的一棵树掷去，长戈飞出，径直插入树根下的沙土中。“如果它重量均匀的话，应该直接刺到树干上。要改也不难，我刚好有些沉水，拿它淬炼一下就行。”
“那多谢了。”方旻道，“那这些东西要多少钱？”他说着，解下储物袋，想去掏里面的灵珠。
“用不了多少，钱就不必了。”叶淼摆摆手，“我与旻兄一见如故，还计较这点东西干嘛。”
方旻顿时感觉脸上发烫，他尴尬地停住在储物袋中摸索的手，想了想，取出几面阵旗递给叶淼：“这是一套防御法阵，不需要阵法知识就能用，叶兄既然经常四处游历，想来能有点用。”
叶淼欣然接过阵旗，越发高兴。“就冲着旻兄如此慷慨，你那把长戈，我一定会好好炼！”
“有叶兄相助，到时候六院大比，我肯定会有所提升，说不定能扫除对手！”方旻也兴奋道。“管它什么大比不大比的，有叶兄这等朋友在，足矣！”叶淼一把搭在方旻肩上，“如此好光景，旻兄何不与我小酌一杯？”
“好！”
叶淼放声大笑，取出一只酒壶，两个酒樽，斟满酒。“这是我刚来尘洲时酿的，有点淡，不必介意……唉，以前游历的时候都是这样露天喝酒，这习惯性是一辈子也改不了了……”他在明溪边一屁股坐下，举起一个酒樽痛饮，将另一个递给方旻。
“好酒！”方旻闻了闻酒香，闭着眼陶醉，一不小心接酒樽的手没拿稳，酒樽落入明溪中。
在两人诧异的目光中，青铜酒樽平稳地漂在水面上，一荡一荡地向上游漂去。明溪好像突然澄澈了一般，映照出两人的倒影。与此同时，一个温和儒雅、带点磁性的声音，从上游如涟漪般传来：
“凌风一去谁高远，起落红尘亦是仙。小友何不过来一叙？”