第11章 古醉

方旻和叶淼抬起头，沿着上游望去，目中惊讶与诧异闪烁不定。
隐浪山还是那座隐浪山，却不知何时多了深厚的云雾笼罩，平添了几分神秘感与超脱感。水汽的湿润，花草的芬芳，泥土的气息，氤氲在云霞之中。清脆宛转的鸟鸣，绵长明亮的虫鸣，藏在云雾里，时隐时现，时响时轻，如同一群顽皮的精灵在捉迷藏。沿着明溪，赫然列坐着几个形态潇洒、举止闲适的人。一人身披宽大的青袍，倚在一块巨石上，望着溪流，手里转着不慎落入溪中的那只酒杯。在他对岸一块青石大棋盘两旁，两人正对弈，棋子散落一地。附近，一棵松树下，一人身披羽衣，手指上站着一只白鸟，在他身旁，一人披蓑衣戴斗笠，手握一根钓竿，在溪中垂钓，他的蓑衣斗笠还沾着青色。往上游一些，一人慵懒地躺在地上，枕着双臂，双眼上盖着一片宽大的叶子。此刻，一群人都不约而同地转过头看向方旻叶淼二人，连躺着的那位，也拿开盖在眼睛上的叶子，坐起身来。
方旻仔细感受了一下，这些人的境界竟全部隐藏了起来，并且藏得很高明，极为自然，一点掩饰的痕迹都没有，好像这一切都与修道无关似的。能做到这样，必然是境界高深，并且感悟深刻，绝非他现在的水平能相比的。
方旻正急速思考要怎么应对时，叶淼却抢先一步，行了一个大礼，惊喜地问道：“敢问前辈，莫非前辈便是传说中的仙人？”
“呵呵，非也。”倚在巨石上的青袍人将酒杯放下，笑道，“在下与这几位道友，都不过是区区沐法境修士而已。落羽道友修为高些，达到了衍法前期。”他遥对着披羽衣的那人点了点头，那人含笑回应，轻抬手指，白鸟展翅飞起，在空中盘旋。“至于风眠道友，实力略次，目前仍在明魂境末期。”他望向躺在地上、双眼早已再次盖上树叶的那人，显然他并不打算回应。
方旻与叶淼对视一眼，都看到了对方的震惊。沐法境可是修行之路上的第三个境界，也是最后一个境界，能进入这一境界的人，绝对是佼佼者。现在，足足五位沐法境修士，外加一位即将进入沐法境的修士齐聚于此，如何不让人震惊！
“我们几人时常在这里相会，平时则经常结伴云游。”青袍人解释道，“自从上次落羽道友加入后，已经很久没有新面孔出现了。今日两位小友来，实乃幸事。在下青霄居士，刚才提及的落羽居士与风眠真人你们已经认识了，下棋的是幻梦、幻忆夫妇二人，垂钓的是幽寂居士。两位小友如何称呼？”
“在下叶淼。”“在下方旻。”两人报上姓名。
“两位小友竟然没有道号吗？”青霄居士惊讶地笑道，“为什么不给自己取一个呢？比起名字，道号更能表达出你的志趣呢。”
“有趣！”叶淼兴奋地对方旻低语，“我可得抓紧给自己想一个好点儿的。”说着他便走到一棵松树下，托着下巴思考起来。
方旻不置可否地笑了笑，他环顾四周，在松软的草地上坐下，凝视着水面如镜的明溪呆呆出神。在他家乡的门前，也有一条河，但却水势湍急，深不见底，咆哮奔腾着穿过河谷。
“不错！我叫沧渺真人吧！”叶淼兴致勃勃的声音打断了他的思绪，“方兄想好了吗？”
那就叫归渊居士吧。方旻莞尔一笑。
“欢迎沧渺、归渊两位道友加入我们。”青霄拍了拍手，大笑道。周围的人也跟着鼓起掌来，除了睡着的一动不动。
“新道友加入，自当纵情一乐。”青霄举起之前的酒杯，在空中晃了几晃，杯中立刻充满了清酒。他将酒杯轻轻放在明溪水面上，酒杯随之漂了起来，松手，它便毫无规律地漂荡着，不循轨迹，停在谁面前，谁就喝酒，并吟诗。
酒杯顺流而下，方旻有些紧张，因为它的方向正朝向自己这边。不过漂了一会儿，酒杯突然转向，径直漂向上游，停在对弈中的幻梦身边。
幻梦从容地投下一颗棋子，棋盘瞬间如阴阳太极一般演化。她捞起酒，徐徐饮尽，对对面低头看着棋局的幻忆说道：“夫君，你输了，按照约定，你可得罚酒一杯哦。”说完，她把手中的酒杯强塞到幻忆手中，里面不知何时又盈满了清酒。之后，她转过头，淡然吟道：“从来棋生局未了，玄机在一隅中。”
对面的幻忆正出神地看着棋盘上的一个角落，听到此言，恍然大悟一般，抬起头，扫过整张棋盘。然后他露出释然的微笑，一口饮下手中酒杯里的酒，吃吃笑道：“应解浮生类落子，看不清即成空。这次是我大意了，下回我看你还有什么把戏。”然后，他大袖一挥，棋盘一空，伸手将酒杯放回溪中。
青霄在一旁轻笑道：“幻梦幻忆两道友虽然棋艺非凡，话语虽论棋局，却又何尝不是点破了修行的玄秘。”
酒杯一边打着转一边漂，慢悠悠地停在了叶淼面前。他有点受宠若惊地看了看一众高人，捞起酒杯，轻呷一口，脸上顿时浮起了红晕，浓郁的酒香飘过溪流，钻进了对岸垂钓者的鼻子里，使得他也忍不住动了动鼻子，使劲闻了闻。
叶淼一边思索一边呷着酒，饮完一杯酒后，他轻轻放下酒杯，挠了挠头，说道：“流水迢递识彼岸，飞鸢自在御东风。”“不错，果然沧渺道友也是有洞见之人，难怪能和我等有一般心境。”青霄啧啧称赞道，伸手虚点，叶淼手中的酒杯便注满了酒。叶淼露出高兴的笑容，将酒杯放回溪中。这次，酒杯几乎是飞一般来到了抱头睡觉的风眠跟前。“喂，睡神，醒醒，轮你了！”见风眠全无反应，青霄便吆喝道。幽寂也抖了抖手中的鱼竿。
“哦，风眠道友向来喜欢睡觉，所以我们平日里喜欢叫他风眠睡神。”青霄注意到方旻二人困惑的神情，回过头解释道。
风眠摘下眼上的叶子，揉了揉眼睛，坐起身来，捞出酒杯，漫不经心地倒进嘴里，随口吟道：“酩酊眠去，梦醒是今生。”然后便将酒杯扔回溪中，躺倒在地，盖上叶子，继续呼呼大睡。酒杯从容地游向幽寂，悬在他的钓线上。
幽寂一甩钓竿，酒杯便飞到他手中。“世态渔歌已道尽，人生万事无钓钩。”他凝视着垂在空中的鱼钩，这般吟道，从容地饮尽杯中酒，然后一甩钩，酒杯沉入水中，又浮上水面，立起来继续向下游漂去，恰似他那用作浮漂的白色翎羽一般。
“不错，不错。”青霄哈哈一笑。
酒杯漂荡，这次来到了方旻面前。他轻轻捞起酒杯，无须去闻，浓郁的酒香便如同狂风扑面而来，霎时让他有了三分醉意。抬头四顾，叶淼一脸期待，青霄满脸微笑，风眠呼呼大睡，落羽临风而立，幽寂双眼深邃，幻梦幻忆目不转睛地看着棋局。刹那间一切宛如静止，只剩下明溪水依旧悄无声息地流逝。
方旻举杯，一饮而尽，顿觉有些头昏脑涨。抬头望向天空，云朵悠远高调，可惜并无鸿雁，他轻轻说道：“鱼跃无根海，孤雁飞浩渺天。”
“很霸气。”青霄锐评，“可惜，机心太重。”他脸上隐隐现出一丝落寞之色，如同失去了最亲密的友人。
方旻有些歉意地笑了笑。就在一瞬间他自然而然地便有了这一句诗，只觉得意境非常高远，便情不自禁地念了出来。他坦然将酒杯放回到溪中，看着它再次盛满清酒悠悠地漂去。
叶淼，你好像忘记吟诗了，可以再补。
归渊微笑，方旻与叶淼均已呈醉态。叶淼拿手指敲着身边的一块石头，晃着身子，手之舞之，足之蹈之。方旻端坐着，目光有些呆滞地看着前方，看着隐浪山峰，看着明溪流水。
青霄倒是依旧快活地畅饮美酒。片刻后，他注意到方叶二人的状态，便开怀大笑：“两位道友既然已醉，今日之事不如到此为止。我来为两位小友作书一幅。”他顺手将杯中的半杯酒倒在溪边一块矮石头上，磨出锭黑墨，在石上磨了起来，墨点四溅。
然后，他又在地上铺开一张纸，也不看它平不平、歪没歪，就提笔蘸墨，放肆挥毫，龙飞凤舞，行云流水。方旻呆呆地望着溪边诸人，呼出一口酒气，看着青霄滞酒自如的运笔，他感觉头脑有些眩晕，醉倒在草地上。
身旁的叶淼也撑不住，一头倒下，和方旻并排躺在一起。两位书院低阶弟子，毕竟比不过这群职业酒鬼。
一阵冷风直贯树林，方旻与叶淼齐齐惊醒，酒意顿时减了一半，四下环顾，只有微风中的鸟鸣依旧啾啾不断，先前所见的那群人已无踪影。静寂中两人面面相觑。
“这是梦吗？”“也许吧。”
“可是我觉得头很痛……嘴里还有香味，好像真的醉倒过一样。你呢？”“一样。”
“所以这是梦……还是梦？”
两人沉默地对视了好一会儿。突然，方旻注意到了什么，指向河对岸：“看！”
对岸一块青石上，有一滩乌黑的液体，四周还有一簇溅出来的墨点。青石旁，一张纸铺在草地上，龙飞凤舞的字迹还是湿润的样子，微风中，纸角翘起，仿佛随时会飘走，不知所踪。
叶淼跨过明溪，小心翼翼地拾起那张纸展开来看。“这是青霄前辈送给我们的手书？”“好像是的。”方旻努力回忆，答道。
“可是我们只有两个人，怎么分？”叶淼端详着纸上字迹，“总不能剪成两半吧？”
“你拿去吧，我没地方挂。”方旻想了想，答道。毕竟方家也是有好几位高阶修士的，并不在意这种小东西。
“那实在是感谢了。不过这么说，之前那些，就是真的了？”“应该吧。”方旻答道，从叶淼手中接过那张纸，展开读过去。
字迹墨迹淋漓，如同无拘无束的奔野狂马，几乎要冲出纸的边界：
风御清流抚山巅，乌翔高啸云田间。
世务岁解幽居趣，孤松应识沧浪弦。
沐手落华心自皓，折彼枝杖意出闲。
凌风一去谁高远，起落红尘亦是仙。