第12章 大比

自从上次从隐浪山回来后，方旻与叶淼便成了好友。他们讨论了一番后，决定，那一天的见闻不能告诉任何人，不然的话，恐怕就不能与那几位前辈一起潇洒了。书院虽大，但要找一个清静的地方倒也不容易。
之后，两人便着手炼制这柄长戈。只是由于时间冲突，两人很难凑到一块，炼制长戈也只能断断续续地进行。不过二人总算在六院大比前的上午，开始了最后一个步骤——淬火与回火。
方旻目不转睛地盯着桌上横放着的青铜长戈，手拿着一柄镶嵌着灵珠的银色小刀，目不转睛地凝视着长戈，猛然一刀刻下。每一刀下去，一股乳白色的灵气流便沿着刃尖涌入刻痕，然后慢慢凝固，并逐渐染成与青铜相似的暗色。时不时，他会停下手中动作，闭上双眼，用灵气激活阵纹，在璀璨的灵气波动中检查先前的工作。
在长戈边摊开着一个卷轴，上面用粗细不一的线绘制着一幅繁复的法阵图，这是方旻测试了六次、花了三天三夜，为长戈量身定制的一道聚灵阵。
另一边，叶淼也全神贯注地看着方旻的动作，整个洞府中只能听见二人的呼吸声。
猛然间，方旻脸色一变，长戈上突然爆发出刺目的光芒，一阵“咔擦咔擦”的细微破裂声悄然响起，像蚁虫一般噬咬着两人的心。叶淼一惊，看着方旻猛然一挥手，几股灵气交织着涌出，压制阵法破碎的波动，如巨浪相撞。直到空间中的气息恢复稳定，他才与方旻一起松了口气。
片刻后，方旻放下手中的刻刀，双手捧起长戈，在阳光下轻轻转动，眯着眼打量，一面轻轻拂去长戈表面剥落下来的青铜屑。一通打量后，他舒了一口气，将长戈递给一旁的叶淼，说道，“总算铭刻完法阵了，幸亏第五次测试的阵纹湮灭没有再次出现……接下来就看叶兄的了。”
叶淼点了点头，接过长戈，走向洞府中央，那里早已准备好了方旻平时使用的小型冶炼炉。叶淼将长戈插入炉中，闭目沉吟许久。“这种材料还是第一次呢……”
片刻后，他猛地一睁眼，取出一个白瓷小瓶，将瓶中的无色液体滴了一些进去。液滴撞击在炉底，像金属一样铿锵作响。叶淼盖好小瓶，点燃了炉火，片刻后长戈便开始散发出炽热的气息。
在叶淼的仔细操控下，炽热的火焰随着他的双手跳动，舔舐着渐渐红热然后白热的青铜长戈，细密的汗水渐渐出现在他被炉火映照得通红的脸上。约莫半个时辰后，他突然手势一变，一股灵力倾泻而出，颤抖着将长戈从炉中提出，屏息敛声，猛然将其投入一旁的淬火灵液中。霎时，一团浑厚的水汽蒸腾，像极了钟灵境修士体内的灵云。
期待的目光，立刻钻入厚厚的水汽中。谁也没说话，就那么盯着。
“没有裂缝！成功了！”方旻惊喜的声音响起。
“不错，这绝对是我炼出来最好的法器。以沉水为主体，用九种金属性灵液辅助，配出来的淬火灵液果然对金属器物有很好的效果。”叶淼的声音明显松了口气，从蒸汽中传出，“当然，也多亏了旻兄的法阵相助。”
“多谢，这的确是把好武器。”方旻的声音响起，“光凭我的阵法可做不到这么好。不过六院大比下午就要开始了，我们还是赶紧去的好。”
“说的是。”两人立刻走出蒸汽区，并肩走出洞府，向书院比试的场地走去。
大比的场地上人并不多，他们算是最早到的一批，此外，另外五院的人显然也还在路上。在李平与吴欣的招呼下，方旻和叶淼也坐在了他们附近。
约莫半个时辰后，应世书院弟子基本到齐。与此同时，一队陌生人的队伍浩浩荡荡地进入了场内。最前方，高北辰、魏宇、琼茹三大长老立刻起身，带着门内其他长老、执事，迎向队伍最前方的二人。
“曹道友，俞道友，好久不见。”琼茹热情地报道，“请坐请坐。想必贵门此次定是有所精进，排名升个五六名绝对不在话下。”
“哈哈，上次让你们得了便宜。”姓曹的长老满面笑容，随着琼茹坐到贵宾的位置上，“不过要知道风水轮流转，我望龙书院自然是不甘落后。”他向身后的弟子挥手示意了一下，那些弟子便鱼贯而入，各自找了位置坐下。
方旻挺直身子，向那一片区域探头，试图找出堂兄方悠的身影。不过相距太远，他也无法确定。“算了，等大比开始了再找他也一样。”他这般对自己说。
“那就是魏长老？”方旻身边，李平低声向吴欣问道。
“是啊，魏长老精通占卜预测之道。”吴欣悄声回应，“据说，上一次大比，我们书院拿下第一，就是多亏了他占到了先机。”
“那他这次怎么不预测一下啊？”
“不知道啊。”
相似的迎接场景又重复了四遍后，六院的所有人员总算到齐了。琼茹缓步走到正中间的擂台上，清了清嗓子宣布道：“老规矩，之后对决，点到为止。”“我宣布，六院大比，正式开始！”
随着各位带队长老点名，代表六院的十八名弟子分别登上九座擂台，每座擂台都有一名长老看守。
“嘶！”“啊呀？”台上突然传出一片惊疑声。循着众人目光望去，南边的擂台上，一名身着望龙书院服饰的弟子，双手持着一杆朴刀，面色阴沉。在他左肩上，衣服撕开一个大洞，露出了被擦伤的肩头。他的对面，一名身着天峰书院服饰的弟子，手执一把长弓，正拉满弓，死死盯着对手。显然，正是他上台趁对方不注意射出了一箭，伤到了对方的肩头。
“他要是闪得慢一点，现在绝对已经输了。”李平在旻身边这样说道，不知是自语还是说给别人听。
台上，拿着长弓的那名弟子面无表情，依旧死死盯着对手，目光漠然。虽然隔得远听不清，但敏锐的人却能猜到他们在说什么。
“服不服？”“服！”
挽弓的弟子立刻松手，放出第二支利箭，直取对方面门。对面自然不甘示弱，双手抡起朴刀，一挥，直接砍在空中的飞箭身上，震得刀柄不住颤动。然后，他将朴刀挥起，虎虎生风，向持弓人逼压过去，刀风劲疾，扑面有如洪水压顶。
持弓的弟子当然明白不可与之近战，脚尖一点，霎时升空数丈，他猛拉弓弦，连发七箭，一箭比一箭凌厉，划过空气时，激起一阵阵宛如石入静水的灵力波动，显然是动用了灵气。
持朴刀的弟子见状，大喝一声抡起朴刀，奔跑起来，飞转的朴刀带出一股雄浑灵力流，化作一圈刀幕，迎向七支飞矢。
二者相撞，迸发出夹杂着灵气的火花。
“要动真功夫了！”吴欣兴奋地叫道。
他猜得没错，悬在半空中的执弓弟子见七箭都未奏效，又取箭拉弓，微微眯眼瞄准，然后挽着弦的右手猛地一扭，迅速松开，箭矢立刻高速旋转着飞离了颤抖的弦，咻地飞走，留下一道残影。
“旋箭式！”挥舞着朴刀的弟子一惊，他深知这种以穿透力著称的箭法是多么棘手。而若想贴身靠近，也几无可能，一则两人距离并不近，二则那支箭矢实在太快。他深吸一口气，以朴刀的刀面抵住这支利箭。箭簇狠狠撞了上去，高速旋转，摩擦出一道道四射的火星，接触的金属部位瞬间变得红热，并且疯狂振动着，发出尖锐的轰鸣。执朴刀的弟子手臂上青筋暴起，咬着牙，额头上渗出了细密的汗珠。而对面那人的脸色也不大好，显然旋箭式也耗了他不少灵力。
“这家伙弓箭玩得不错啊，”李平在一旁赞叹道，“可惜，待会儿就要被近身了，远程优势就发挥不出了。”
果然几息后，箭矢终究是停了下来，镞头磨损殆尽，只剩下箭杆与箭羽落在地上，对手的朴刀上也留下一个不浅的凹坑。他显得有些恼羞成怒，从开战到现在，竟一直被对手压制。他横执朴刀，大喝一声“破风斩！”，同时将手中的朴刀奋力一挥，一道蕴含灵力的刀气便向前方疾驰。对面，拿着长弓的那名弟子此刻恰好落回到地面上，急忙闪身躲避，但这刀气是如此之长，即使他第一时间作出反应，也还是被扫到了左臂，割下半截袖子，划出一个挺深的狭长伤口，缓缓渗下一滴滴血。
“唉，其实他只要再跳一下，横移下身子就能躲过去了。”方旻有些替那名弟子惋惜，“那可是个死角。”
“你怎么看出来的？”李平等人惊讶道，叶淼也有些好奇地凑了上来。
“因为我们修炼法阵之术的人，经常要在空间中布阵，对这些空间关系比较敏感。”一个声音从他们身后传来。几人回头一看，一名身着望龙书院服饰的弟子，面容与方旻有些相似，正站在他们身后。
“哥，你啥时候来的？”方旻颇为惊讶，这正是他的堂兄，方悠。“我还打算待会儿去找你的来着。”
“用不着，那边根本没人可以聊阵法。”方悠抱怨道，拍了拍方旻的左肩，“这几位——”
他的话被一阵惊呼声打断了。台上，持朴刀的弟子上下挥舞，将持弓的弟子逼压到了角落。面对凌厉的攻势，持弓弟子只能以弓体抵挡一二，一副岌岌可危的样子。持朴刀的弟子大笑一声，朴刀一挺，直直地向对手胸前攻去。
“没有其它手段的话，他必败无疑。”李平在一旁道。
如他所料，片刻后，朴刀高举，直指对手胸口。持朴刀者，目光灼灼，如同猛虎在审视他的猎物。
片刻的沉默。“服不服？”
被逼入绝境的持弓弟子突然暴起，抽出一柄袖珍的飞刃，直刺前方。寒光一闪而过，灵气涌动，飞刃被引爆，气流狂涌，两人立刻被冲开。持朴刀的人显然没预料到这一击，仓促应对，朴刀都被震得脱手。挽弓的弟子却似早有准备，轻轻踩地，轻盈地跃到空中。
“原来真能这样……以器蕴灵，化为己用……”叶淼在台下喃喃道，目光变得敏锐，紧盯着台上，“他是怎么做到的？”
“真狠啊。”李平有些目瞪口呆。
“好可怕的心计……”吴欣的声音听上去有几分惧意。
“我怀疑他要是对我这么来一下的话，我根本来不及打开防御阵法。”方悠说道，方旻感觉他拍在自己肩上的手莫名用力了几分，“老弟，你呢？”
“我也来不及。”方旻干巴巴地答道，手不自觉地摸了摸挂在胸前的玉佩。
在台下一片惊呼声中，持弓的弟子在半空中，再次拉开了他那把长弓。他的身影几乎与太阳重合，在对面的对手脸上投下了一片恐怖的阴影。右臂一拉，半空中的那名弟子又射一箭，随着明锐的阳光一同射向对手。
地上的那名弟子慌乱地拉起朴刀，急急一挥，劈向迎面而来的那一箭。然而，这一劈过后，第二支、第三支接踵而至，几乎没有丝毫间隙。避无可避，两支箭一前一后，刺进了他的肩口，剧痛之下，他双手无力，朴刀沉重地坠到了地上，随即身体也瘫倒在了地上。
“连珠箭……原来这才是他的底牌。”
“要是他手臂没受伤的话，这三箭结果恐怕没这么简单。”
“可惜了。”
发完连珠三箭，持弓的弟子飘然落地。这次，他不需要再紧盯着对手了，只是低头望着对手：“服不服？”
“我……服了。”声音中透着强烈的不甘与屈辱。
一旁监战的曹长老脸色铁青，就在刚才，他还笑容满面，满心以为门下弟子能拿下首场胜利，讨个好彩头。他看着台中央两人，机械地宣布：“天峰书院，羿锋胜。”
李平听到这个名字，有些不自然地回头看了一眼方悠。方悠倒是没什么反应，转向方旻：“这几位便是你在此间结交的友人？”然后转向李平等人，自我介绍道：“在下方悠，是方旻的堂兄。”
“在下李平，自从进入书院以来就和方旻道友相识，今天很荣幸能认识方悠道友。”李平连忙恭敬地回应道。
“在下吴欣。”吴欣也紧接着李平回道。
“在下叶淼。方道友叫我叶兄便是，不知方道友是否介意我叫你悠兄？”叶淼轻松地笑了笑，“我和旻兄一直是这样称呼对方的。”
“行啊，看来你们关系不错嘛，自然要算上我一份。”方悠随意地答道，之后又从储物袋中取出一个卷轴，递给方旻，“老弟，看看，这法阵怎么样？”
然而方旻还没打开卷轴，就听见有人在叫他的名字。他匆忙把卷轴塞进储物袋，和人道了声失陪，便转身赶去。
“祝你好运。”方悠挥了挥手，叶淼等人也跟着祝福道。没想到，这么快就轮到他上场了。