第13章 首战

方旻刚来到擂台下。他到时，东南边的擂台也结束了战斗。负责那座擂台的高北辰长老笑眯眯的，甚至向方旻打了一个招呼，祝他好运，因为应世书院的一名弟子刚刚取得了那一战的胜利——好兆头。
登上擂台才算是开始比试，所以方旻在台下好好观察了一下擂台与对手。擂台相当宽大，足以让弓箭一类的远程武器发挥作用。台身用大块青石砌成，相当坚固，当然这是相对于低阶弟子的实力而言。台面因为长期使用的缘故，已不大平整。
方旻瞟了一眼擂台那堪称粗糙的防护法阵，在心里闪过一丝不屑。“这种低级阵法，在我们家……免费送都要被笑话！”这样想着，他傲然登台。
在台上他见到了他的对手——身体瘦削、个头与他相仿的一名弟子，一张脸显得棱角分明，背着双手，笔挺傲立，昂然仰头，不知道是不是在瞭望天空，给人一种不可亲近之感。
“在下应世书院，方旻。”方旻抱一抱拳，自我介绍道。
“求道书院，宁傲。”对方的回答出乎意料地冷淡。
“也许他不是那种爱说话的人，”方旻这样想道，“但你连武器都不拿出来，未免太瞧不起人了吧？”他右手藏在袖中，握紧了那柄经过叶淼改良的青铜长戈，再看向青石擂台，一阵紧张又激动的颤抖犹如电击般传遍了全身。他忽然想起了叶淼上次和他讲过的奉觞台，在那座气势磅礴的古台上对决，又会是什么场景？
“好了，开始吧。”负责此擂台的曹长老催促道。他的语气有些严厉，似乎还在为上一次自家弟子的失利而耿耿于怀。
方旻与宁傲闻言，各自摆出对峙的架势。方旻余光一瞥，发现东南边的擂台下一场对决之人竟然有吴欣。他们这群人的运气未免也太好了一点吧！
在台上，方旻感觉衣服底下的阵法玉佩有些发烫——那是战斗的前奏。他深吸一口气，长戈在手，猛然刺出，率先发起攻击，破空之声在戈尖炸响。体内灵气轰然苏醒，纯粹的灵力绕上长戈，压缩在戈尖一点，随之咆哮，虽非波涛，却亦有骇浪拍空之势。
宁傲不为所动，斜睨着迎面刺来的长戈，一抖衣袖，寒光一闪，直击长戈。“哗啦”一声脆响，长戈落荒而退，震得方旻虎口发麻。几片冰华在空中炸开，茫茫雾气在阳光下飘游，冰寒灵气蔓延。宁傲再一甩手，袍袖迎风，猎猎作响，凛冽寒光飞掠，迅若鹰隼，向方旻的面门直刺而来。
方旻只觉寒意飕飕，扑面而来，刺得面上发痛。他不假思索地激活阵法玉佩，白蒙蒙的灵气弥散而出，结成防御法阵。那寒光撞在法阵上，砰然破碎，随风飘散，冰芒闪烁中，灵气消融。方旻方才看清，那是一枚冰棱，在冰寒灵力的加持之下，无往不破。但如果仅仅如此，恐怕还不值得他动用法阵之力……
一阵沉默的对峙，方旻握紧长戈，一丝凌寒钻入体内，虽非大寒天气，灵流却似冰泉冷涩欲凝结。感受到这些变化，些许意外与惊讶笼罩他的心中，“连我也看不清这些古怪的冰棱，”他默念道，手心渗出些许汗水，“这个对手，有点意思。”几分压力如冰川，压上心头，让他收回了先前的轻视。“但是我方家的法阵……没有人可以小觑！烈云硝……非我莫属！”他紧紧捏了捏拳头，想起了储物袋中的那几面阵旗。
与此同时，宁傲翩然转身，袍袖在阳光下翻飞飘甩，寒光像是冬日迁徙的鸟群，一道接一道，浩浩荡荡，铺天盖地。
远处，方悠笑眯眯地看着台上，流露出满腔期待。他周围，无数张目结舌的目光，呆滞地望向那似乎无穷无尽的冰棱……
方旻紧握长戈，凌空一跃，长戈呼啸，横扫一切，空中的灵气，斩作七零八落。一击，两击，三击……他默默感受着宁傲的节奏，欲在其中揪出一丝破绽。清澈的碎裂声响彻擂台，伴着呼呼的舞戈声与哗哗的袍袖声。雾淞飘荡，灵力翻涌，寒风席卷，连射下来的阳光都似乎被夺走了温度。
又一波冰棱炸碎，方旻“锵”地一声挺出长戈，忽然，迷茫雾凇之中，又飞出几枚冰棱，方旻尚未反应过来，便被刺穿左臂，伤口处的血液，瞬间凝作殷红坚冰，寒意随血液流向全身上下。
一阵哗然声从台下爆发，但方旻全然没有听见。“就是现在！”他一咬牙，忍住伤口的阵阵剧痛，猛然掣起一面杏黄色阵旗，一手插下，屹立中央。刹那间，旌旗飘扬，并吞八荒灵气，散发的波动隐隐扭曲了视线。让你尝尝我方家的绝世法阵吧！
宁傲见状，依旧面无表情，舍弃漫空冰棱，飞身扑来，利剑出鞘。此剑晶莹如玉，凌寒若冰，雪花状的铭纹镌刻其上。他扬剑一斩，无视浩荡灵压，直扑阵旗，气势凌人。那情形，像极了暴风雨中的海燕。
剑光恢恢，灵压浩浩。一阵爆发之后，宁傲捂着胸口，踉跄后退几步，一张脸依旧毫无表情，如同冰雕。方旻微微一笑，又扬起一面青色大旗。哪怕这宁傲没有表现出什么外伤，他也不会好受到哪里去，法阵之威，岂是浪得虚名？
惊呼声如潮水，从台下涌来。方悠饶有兴味地盯住那阵旗。“终于动用法阵了吗……我们对这青莲斩灵阵的领悟谁更透彻，不如，就看此战吧……”他遥遥抬手，对那法阵指指点点，推演其演变。法阵符文的流转映照在他的瞳孔中，就连李平挡住了他的一小部分视线，他也丝毫未曾发觉。
台上，宁傲依然面若寒霜，死死盯着方旻手上那猎猎阵旗，飞扬手中利剑，直取阵眼。方旻有些惊讶，右手执旗，凌空一抛，青色阵旗落地，刹那间，两面阵旗迎风同步飘展，猎猎声响，似是共鸣。四方上下灵气为之一震，呜呜作响，凝练成一道利刃，若花瓣飘零。
既然你自大地以为你破的了阵眼，那就去破吧！方旻嗅着阵法运行时那熟悉的燥热气息，以长戈一指，挟带花瓣灵刃，直迎宁傲之击。一道剑影倏然游入他的视野，一阵刺痛，一丝腥甜弥散在口中，方旻脑海闪过一刹那的空白，然后才猛然发现宁傲之剑刺入他的胸部。原来攻击阵眼只是个幌子，他想攻击的其实是他这个法阵掌控者！
但既然来了，那也别想全身而退。方旻执戈怒击，法阵之力，沿着长戈狠狠地闯入宁傲身中。宁傲的身体在巨力揉碾下，如漩涡中一片枯叶，弱不禁风。那漠然的脸上，浮现出一层煞白色。方旻趁此机会，连连挥手，又有三面青色阵旗落在场上，四面青旗簇拥中心杏黄旗，迎着风，豪放地舒展旗面，从高空看，恰似一朵青莲怒放，灵气流萦绕四周，好像青莲的花香飘洒似的，更衬得它愈发妖异。
“果然，他布阵还是那么敏捷……”远处的方悠望着那一组大旗，“完整的青莲斩灵阵布下了，不知道那宁傲又会如何呢？……”
方旻带着怒火，吐出一口血，双手不断结印。身在阵中，我为主宰！借着青莲斩灵阵的斩灵之力，一片片青绿色灵刃，氤氲着惊心杀气，闪、飞、斩！宁傲则是再度扬起了他的剑，一道道冰棱再次浮现，分散大阵杀意，然而剑身上已然因过度消耗染上了一层暗淡。青莲斩灵阵幻化出的青莲颤动着花瓣，灵气、杀气与冰华，萦绕如带，迅疾地环绕着它流动，却又宛若静止般沉稳，透露出一股让人心悸之感，仿佛不起眼的涟漪下，是万丈深渊、无尽湍流。
方旻操纵着法阵，随着法阵运转，他像是忘了伤痛，沉浸地主掌法阵。
“什么是杀气？”
“杀气，其实本质上也是灵气。当你心存杀念，灵气不再滋润万物，而是转为毁灭，就成了杀气。”
“杀阵，便是将灵气集中转化为杀气、控制杀气的工具。”
“所以，心存杀意，万灵成戮？”
多年前，方旻第一次学习杀阵时，他与祖父的那段对话，自动浮现在脑海中。他舔了舔沾血的嘴唇，原来，这就是所谓杀阵吗……难怪祖父他们总是说，学习法阵，如果只是理解，那还不够……
对决已是白热化阶段。方旻在阵法中游走，掌阵枢，控旌旗，浩荡杀气与之翻涌，举重若轻。宁傲舞利剑，运寒冰，晶光闪闪的冰棱在他身边飞旋，众星拱月。法阵的杀气摧拉朽，利剑的剑气无坚不摧，碰撞产生的冲击，连擂台边的杂草都碾为齑粉。方旻应对着宁傲刁钻的攻势，终于抛下了心中所有的傲气：能在青莲斩灵阵中与他周旋如此之久，这个对手，理应得到他的尊重。
一阵炽热的风与一阵冰冷的风碰撞。方旻脸上流下汗水，高速运转的法阵是如此滚烫，输出的杀气也开始驳杂，表明法阵已然临近极限，不久就会崩溃。他飞速瞥了一眼宁傲的剑——原本晶莹明亮的剑身黯淡无光，宛若蒙尘，显然其中冰华即将消耗殆尽。毫无疑问，决胜一击，要来了。
方旻深吸一口气，压住心跳，猛然拔起阵眼阵旗，狠狠一敲。霎时，五面阵旗一起燃起熊熊烈焰，法阵所化青莲，沐浴着亮青色的灵气之焰，恣意怒放，磅礴气势随着花的消解，绽放空中。与此同时，宁傲右手紧握利剑，左手抚过剑身，剑体颤抖，哀鸣似地彻底无光，凛冽寒气压在四周，雪花飘舞。
方旻举戈飞越，杀意如洪水。宁傲挺剑冲刺，剑气似寒霜。
方旻望着漫空冰棱。若是他不突破这些冰棱，最多不过平手。但他的灵气所剩无几，如何呢？
漫空冰棱漂浮在灵力波涛上，这场景，似曾相识。
方旻猛然醒悟，长戈一点，洪水般向前的杀气忽地一滞，然后爆发。宁傲的冰棱遇雨横风狂，混乱地飞向四周，破碎，消融。宁傲古井无波的脸上，终于闪过一丝惊异。
趁此机会，方旻长戈一刺，直抵宁傲喉。青莲斩灵阵，在脚下崩溃磨灭，妖异的青莲，飘散成一缕青烟，化作虚无。
那一日梦境里万剑浮沉，果然，依此类推，以杀气化波涛，也行。
远远地，方悠目睹了这一式。“杀气本就为杀而生，老弟，你这般用法，还真是出其不意啊。”他四周，无数弟子惊叹不已。
台上沉默了一刹那。宁傲恢复了面无表情的脸，吐出三个字：“你赢了。”然后，抬手拨开方旻的长戈，转身走下擂台，衣摆飘动，扬起染血的一角。
台上，方旻与那裁判曹刚都愣了一下，片刻后，曹刚反应过来，宣布道：“映释书院，方旻胜。”
方旻掏出从家里带来的复心丹，一口吞下，治疗伤势。他看了一眼宁傲的背影。没想到，今天倒是碰上个比他这个世家弟子还要傲的家伙。他慢慢走下擂台，想来以这一战他表现出的实力，排进十五名，应该没有什么问题。胜利的喜悦在他心中澎湃。不知哪处擂台传来一阵爆炸声，看来又有人自爆了法器。
方旻在台下望向东南角的擂台，吴欣还没比完，他打算等一等。复心丹药力起作用后，他的伤势很快便恢复得差不多了。他一边等，一边吸收灵气补充消耗，这才惊喜地发现，自己对灵气的控制力又提升了一个层次，可以说是半步钟灵境了。
方旻又看向东南边的擂台。台上，吴欣刚被击退一次。“他怎么不用琼茹教的灵式？”方旻相当困惑，看到吴欣对手放出的那一招，他第一反应便是以此式克制，难道吴欣没想到吗？
不到半刻钟后，吴欣从台上跌跌撞撞地走下来，衣冠凌乱，身上不少血迹，看上去相当凄惨。他败了，败得毫无悬念。
“你没事吧？”方旻关心道。
“唉！都怪我反应太慢！”吴欣一脸懊悔的神色，“他出那招的时候，你也看到了，我但凡用出高长老上次教的那一招，也不会败得这么惨。”他边说，边紧张地嘶嘶吸着冷气，看上去相当滑稽。
“先疗伤吧，现在说这些也没用。”方旻无奈地摇了摇头。
“嗯……咦？我那天买的丹药放哪儿去了？”吴欣在身上一通乱找，突然一拍脑袋，结果却扯到了伤口，又让他痛得龇牙咧嘴，“嘶……我想起来了！我早上把它落在桌上了！这下可糟了！”
方旻看着他小心翼翼吹着伤口的样子，不知为何竟丝毫未产生同情，反而有种想笑的冲动。他强行压下这股冲动，从身上摸出一颗丹药扔了过去，“你先用吧？”
“万分感谢。”吴欣接过丹药，急忙服下，不停地道谢着，与方旻一起走回到李平等人那里。
身后，又有新的人登上了擂台。