第14章 谣言
方旻和吴欣一起回到先前的位置上。路上，众多弟子各有所忙，好不热闹。这边，五六名弟子扎着堆激烈地讨论着台上对战之人施展的种种招式；那边，两名弟子各自拿着各自的武器比划着，显然是正在练习。几个应世书院的同门，在方旻经过时热情地和他打了个招呼，礼貌地表达祝贺之意，而对于吴欣，他们只能故作惋惜地叹息几声，以示安慰。
经过又一处弟子堆时，方旻漫不经心地走着，无意间听到了几句谈话。
“听说了吗？魏长老最近正……阁准备……”“什么……禁地？”
距离有些远，方旻听得不是很清楚，但心中依然如猛然拉满的弦般一惊。他脚步一停，侧耳细听，希望能再捕捉到只言片语。
走在后面的吴欣，正忙着处理伤口，压根没看路，一头撞在方旻背上。他又痛得抽了几口冷气，同时疑惑地看向突然停下的方旻：“怎么了？”
“没怎么。”方旻应道，若无其事地继续走去。
禁地？阁？那除了渡玄阁还能是什么？魏长老又打算干什么呢？方旻的脑海中又闪过上次那两个黑衣身影，心中又响起了一个苍凉的吟诵声。渡玄阁，的确是个不简单的地方，他想道。只要别发现他上次的行为，一切都好说。方旻又在心中默默祈祷道，回到了先前与叶淼等人在一起的位置上。
“老弟，干得漂亮！”方悠兴奋地像是他自己赢了比赛，“你那最后一招是什么？”
“我刚回来的时候听说，魏长老好像打算进渡玄阁。”方旻迅速扫了一眼四周，压低声音说道。
“真的假的？那可是禁地啊！”果然，一群人都吃了一惊。“莫非魏长老占卜出了什么？”李平率先发问，“他这次……”
方旻明白他想说什么：这次六院大比，魏长老并没有像往常一样宣布他占卜的结果。他一直以为魏长老也许占出的结果不好，担心打击他们所以没说。难道说并非如此？
“谁知道呢。”李平又嘟囔道，“我们好好修炼就是了，又不会牵扯进去。”
方旻一阵沉默。片刻后，他有些犹豫地开口：“我之前听高长老说，有个叫洛毅的弟子，以前进去过。你们有听说过吗？”
“疯了的那位？”叶淼问道。
方旻又陷入了沉默。找这些人打探消息似乎并不是个好主意。
“对了，我听说上午有人潜入你们书院，”方悠突然打破沉默，“真的假的？”
“千真万确。”方旻答道。犹豫了一会儿，他又补充道，“我亲眼所见，你们应该不会到处乱说吧？”他有些不安地看了眼李平等人。
“想什么呢，没那么无聊。”叶淼像是白了他一眼，“所以怎么说？我们可没听说过有这事儿。”
方旻便简要讲述了那一夜的所见所闻，当然，删去了他进入渡玄阁的相关内容。“嘶……这么说的话，恐怕真和这两人有关。”方悠严肃地分析道。
“反正有长老看着，让他们搞他们的好了，”李平无所谓似的说，“我们这点修为，管他作甚？”方悠不理会他，认真地对方旻说：“你见过渡玄阁的阵法吗？好不好破？”
方旻脑中顿时浮现出一个白须白发的身影。“应该不会很难破吧？但架不住数量多啊，说不定还有些诡异的东西。”
“那么，这两人在那里折腾了一番，还能和你们高长老对峙，可见修为也不低，起码也有化灵巅峰的修为了，快赶上一些小门派的长老了！”方悠有条不紊地分析道，像极了他钻研阵法的情景，“这样的修为，为什么不好好待在自己的门派，要冒这么大的风险潜入你们书院？还偷偷摸摸地不让人发现！”
“总之是什么见不得人的勾当，像杀人夺宝那种。”叶淼耸耸肩，“我以前游历时见到过不少。”方旻想起那天琼茹对自己的警告，默默点了点头，以示赞同。
“渡玄阁里又没人，他们不可能是去杀人的。那除了夺宝，还有什么？”方悠接着叶淼的话，说了下去。“问题是，一件什么宝物，值得他们这么兴师动众？难道你们的长老不知道有这件宝物吗？”方旻立刻想起了一册古朴的书卷。
“或许要等魏长老进去之后，才会知道。”叶淼显得有些好奇又无可奈何。“或许以后也不会知道。”方悠说，“那些长老不见得会公布消息。”
一阵沉默。擂台那边，又结束了几场平平无奇的打斗。一个擂台上，刚刚发生一场大爆炸，吸引了不少人的注意。方旻等人也随着惊呼声看了过去。只见台上两人灰头土脸，其中一人正从储物袋中掏出若干张黄色纸片。
“嘿嘿，有他受的了。”方悠望着台上二人，突然嘲讽似的说道。
“那是符箓晓家的弟子，晓壬，我上次随长辈拜访他们家的时候见到过。”方悠解释道，“就像我们俩肯定都准备了一堆法阵一样，你说，他能不准备一堆符箓吗？而且我看他的确这样做了。”“这样啊。”李平的声音听上去有些羡慕。
“不过你要是碰见这家伙了记得离他远一点。”方悠又说，“无赖得很！这家伙不好好修炼，一天到晚搞些歪门邪道。上次我们去他们家，他还想从我这里偷咱家的法阵之术！”他边说边翻了个大大的白眼。方旻点点头，李平也认真地记下了，吴欣倒是一副听得津津有味的样子，只有叶淼依然看着台上。
台上，面对晓壬符箓狂轰滥炸式的进攻，另一人显然有些撑不住了。他左手上有一把布满裂纹的青色小剑，此刻随着左手一甩，飞了出去，在空中炸开，又来了一次大爆炸。烟尘弥漫，对面的晓壬像是被顽皮孩童吹走的蚂蚁一般倒飞了出去，嘴角吐出一口血沫子。
“真废啊，”方旻摇了摇头，“有这么多符箓还打不过。”
“这么说就不对了，旻兄，”叶淼像是抱怨似的说道，“人家好多拿着我炼的法器，你这不是瞧不起我吗？”“啊？这样啊？”一群人都露出意外之色。
李平抽出一柄青木飞剑，和台上那人似乎是同一形制。他迟疑地看向叶淼：“难道说……”
“对，是我炼的。”叶淼点点头，“我当时故意低价卖掉，就是想借着大比试验一下。”“难怪。”李平点点头，将青木飞剑收了起来。
“叶兄要是还有的话，下次一定要卖我一点。”吴欣眼巴巴地说，脸上的一道伤口此刻显得楚楚可怜，“那样我也不用打得这么惨了。”
一群人都笑了。叶淼撇着嘴，开玩笑似的说道：“行，下次给你打一个。”然后又认真地问道，“不过话说回来，符箓和法阵到底有什么区别？”
“很简单，符箓的力量来源于画符者自身，”方悠解释说，“而阵法的力量来源于布阵的材料。”方旻接道，“至于其它方面，的确有不少相通之处。”
“哎，你刚刚是不是说，那两个黑衣人施展过御风符？”方悠突然意识到什么，“能画出那种御风符的人可不多，大部分都在晓家。下次我们去向他们打听一下，说不定会有什么线索。”
“嗯。”方旻点点头，“一直想知道那两个家伙搞得什么鬼。”
“是呢。你们书院历史可悠久了，说不定藏着点什么东西。”方悠说道，“甚至我们族内的史料都没记载完全……”
一旁的吴欣紧张而惊讶地惊叹了一声。
“对了，这几个在书院过得怎么样啊，哥？”方旻忽然这样问方悠，“以后你是继续待在书院还是回族中修炼？”“也就那样吧。”方悠耸耸肩，“如果以后书院还是这个鬼样子我就回去。你呢？”
“我看着吧……高长老教的剑诀挺不错的，就是琼茹一天到晚老是说教个不停，烦死人了。”方旻漫不经心地说，“我想我还是在书院里多待一会儿的好。”
“如果你们这里没有像曹则那样的家伙的话，那确实。”方悠回道，眼睛盯着擂台边督战的曹长老，语气不善。“唉，世家弟子就是不一样。”李平在一旁低声向吴欣叹道，充满羡慕的语气，“我们除了加入这种书院还有啥法子？”方旻没有理会，也望向擂台边的曹长老，问方悠怎么说。
“唉，你知道他为什么叫曹则吗？”方悠叹了口气，“我想，大抵是因为他固执得比最硬的剑还厉害呢。变也变不动，折也折不断，你撞上去，除了把自己刺得血淋淋以外，留不下一点痕迹。”
“可偏偏，这样一把剑非要挑着那些无关紧要的东西乱砍，还美其名曰‘砺’。”方悠顿了顿，“你听说过五天就比试一次修为的书院吗？我们说了多少回了，平时修炼已经用完精力，再比试也没有意义了，你看，那些弟子一个个都在找借口躲过去了，他还说什么，‘大门派都是这么干的’。呵呵呵，有没有效果你心里没数吗？”“别这么说，你这是在贬低剑修。”方旻摇了摇头，远远看了一眼台上的高北辰长老。
“说得对，剑修也只不过是自傲，他那叫自大。”方悠又讥讽道，“你看他，境界没有俞长老高，还比她自以为是，整天不是这就是那个。论法术，他的造诣还不如方决叔叔，还到处指指点点。你说好不好笑？有一次我在看阵书，他走过来跟我说我应该怎么怎么样……听他的语气，好像他来指点我是什么屈尊就卑，我要好好感激的事情一样。”
“有这么离谱吗？”方旻有些怀疑地皱皱眉，“真这样的话，外面不可能一点都不流传出来吧！”
“呵呵，毕竟对他来说，只要没人提，问题就等于是不存在。”方悠冷笑几声，“他总有办法让你在传播言论之前收回言论，自然不会有甚么‘谣言’流传出去了。”
方悠说完，叹息一声。静默了一会儿，他显得有些无聊，摘下他的玉佩，把玩起来。
方旻看到他的动作，也伸手摩挲了几下自己的玉佩。碧绿的玉石光滑而清凉，让他想起了另一块温润的白玉令牌。
“哥，”他突然开口，“那些谣言你怎么看？”
“宁可当真。”方悠答道，“我想，我们最好多收集点信息，之后送到族里一份。”“不麻烦吗？”
“如果都是真的，你还会嫌麻烦吗？你在哪儿听到的消息，我再去打听打听。”方悠站起身来，沿着方旻所指，径自离开。
约莫半刻钟后，不知哪里起了骚动。突然间，如同蚁群般嘈杂而兴奋的议论声响起。方旻等人一头雾水，仔细听，又听不清。
中间的擂台上，两个挺拔的身影相对。没过多久，方悠小跑着回来了，一脸兴奋：“荆恪和宁浩对上了。”了。”