第15章 剑修双杰

这绝对将是精彩绝伦的一战。
即使是对于那些并不修炼剑诀的弟子来说，也是。
荆恪，剑尊后裔，号称三岁能舞剑，五岁通剑意。据说他十岁时，以一式剑诀，击败剑修世家的所有同辈天骄，一举成名。更神秘的是，相传他在最后一次对决中，施展此式，竟惊动了剑尊遗剑的剑魂，一夜之间，在荆恪的本命灵剑上化出七星纹，凝聚剑灵，于是这一招他自创的剑式，从此被称为“惊星剑”。
宁浩，则更显神秘，与荆家自古以来便有剑尊之威名不同，宁家在她以前，一直是一声名不显的小家族，历代修行的寒剑诀，也是不同于灵念剑诀的非主流剑诀。然而，据说荆家某位长老某日遇见她在外游历，见她练此剑诀，大为惊奇，叹道“世间自此又多一剑”，于是声名大震。后来她游历至尘洲时，已经是资深剑修的高北辰长老欲收她为弟子，她却一度犹豫不决。高长老无奈，只得施展自己的剑诀修为，才让她真心实意地拜在门下。
据说，两人的剑道都达到了同辈无敌的水准，有剑修双杰之称，正游历天下，拜入诸门砥砺自身，寻求突破的契机。要不然，寻常弟子怎么可能有机会见到此等天骄呢？
“都是上古世家，差距咋就这么大呢？”方旻看着如潮水般往前挤、踮着脚探头的人群，不高兴地说道。
“毕竟我们方家主修阵法，和他们不在一个赛道，对决起来没意义也没必要。”方悠慢悠悠地说道，“方家已经很久没有过大动作了，自然容易被遗忘。要是哪天我们和他们闹僵了，你我随便来一个，跟那两位中随便哪一位来上一场，也是一样的效果。像符箓晓家那些，也是如此。”方悠咧嘴露出一个灿烂的微笑。
原本也在向前探头的李平，听到这话，回过头看了一眼，表情不大自然。
叶淼也笑了。“方兄和悠兄都是一表人杰，何须如此。倒是二位若有兴趣，拿我炼的法器斗上几场，那样我叶家便可声名鹊起了。”
方旻、方悠相视一笑，两人各自掏出一些材料，挥手间，布下一个观测用的小型法阵，随着最后一道灵气涟漪平稳下来，台上的场景一览无余。
吴欣见到这栩栩如生的影像，怪叫几声，兴奋地凑上来，搓着手，期待地看着台上。两人对峙，虽是闲庭信步，却胜似剑拔弩张。
荆恪挺立在擂台上较远的一边，面容平和，两道剑眉在额前舒展。抬手一张，衣袂飘动，一柄暗青色的长剑倏然闪现在他的手中，疾若闪电。剑身上七颗亮紫色的星纹，列阵其上，随着他的手一握，在日光下熠熠闪烁。荆恪用左手轻轻拂过剑身，一阵金属清鸣，如同用玄铁锻造般的宝剑颤动，剑身上的七星纹亦闪烁不止——那是剑灵的共鸣。刹那间，寒意如同夜幕降临。
“且拂青锋含杀气，聊持灵剑震星纹。”荆恪的声音有些低沉，他做了个“请”的手势。他身后，一名不知名的长老如泰山般站立，也背着一柄剑，仰望天空，似乎毫不在意，充满信心。
另一边，高北辰长老背着双手，带着他惯常的鼓励性的微笑，和煦地望着他身前的女子。宁浩坦然望着对手，头上雪花形状的洁白发簪晶莹剔透。她轻轻一挥手，英姿飒爽，一柄如同寒冰磨制般的玉剑便出现在她手中，剑刃上白光游动，仿佛日光下千里雪山的冰脊。
“星河洗剑几春秋，一剑霜寒十四洲。”宁浩微笑着开口，她的声音也如同她的身影，温柔与豪气形成一种融洽的和谐，像春风拨动的风铃般悦耳。话音未落，寒风乍起，吹起了她的一缕发丝，昭告着她凛冽的剑意。
方旻挠挠头，宁浩的身影似乎有些熟悉。他想了想，看见宁浩身后的高长老，猛然想了起来，之前那次高长老论述剑道的那堂课，高长老场中舞剑时，那位痴迷地望着他的女子，可不正是宁浩吗？他猜得没错啊，那的确是个剑痴。
只不过那时她的表情和此刻大相径庭，可以说是判若两人。
方旻笑了笑，既然他都能离宁浩这么近，心中原先对所谓天骄的神秘感也削减了几分。说起来，你难道不也算是方家的天骄吗？他笑着告诉自己，摸了摸胸前的阵法玉佩。
台上两人自然不会在意台下的议论。宁浩举剑，试探性地挥了一下。一道晶莹的白光一闪，带着一阵轻微的悉悉簌簌声，引起台下一片惊呼。
“什么玩意儿？”李平瞪大了双眼。
方旻不说话。他清楚地感知到，那白光其实是无数迅速凝结又融化的冰渣。若用普通杀阵，动作快一点，斩开白光中的那股寒意，便能化解此击。令他感兴趣的是，到了聚灵境才能通过冰释放灵力，而直接将灵气化形为冰渣更是得等到化形境。如今她一剑化冰霜，又是如何做到的？
荆恪面对刺骨寒意，面不改色，只是弹剑而歌。他的声音并不响亮，旁人无法听清，只看见随着声声剑鸣，七星纹明灭闪烁，那道白光骤然“哗啦”一声碎开，散为烟气。
方旻此刻察觉到一阵浑厚的灵力波动，立刻明白，宁浩并未将灵气化作冰霜，她只是借宝剑之力，将水汽凝华，以灵力激发而已。
“好厉害的掌控力，”方悠叹道，“简直能与钟灵后期相比。”方旻听了点点头，验证了自己的猜测。不少人则只能看见一团白烟炸开，即使如此，人群中惊呼声也是此起彼伏。
荆恪显然不打算就此罢手。灵力的涟漪在空中泛起，七星剑轻巧地浮了起来，欢快地盘旋着，在荆恪示意下，冲向宁浩，搅动气流阵阵。
灵力无形，但方旻用神识略微感受便发现，荆恪的灵力包裹着飞剑，丝毫不外泄，想来他控制飞剑必然如臂使指般轻松。
宁浩舞起玉剑，剑影呼啸，发出暴风雪的怒吼，撕扯着空中的飞剑，刺骨的杀意与刺骨的寒意交织，对抗，吞噬，压制，在灵力波动中翻腾。两剑相遇时，荆恪的剑会擦出火花，宁浩的剑则斫下冰霜，冰与火交织，烂漫炫目，漫天飞舞。台下众人像是在欣赏舞蹈般如醉如痴。偶尔有那么一两丝剑气透过护台阵法，落到某人身上，立时便让那人战战兢兢，惊出一身冷汗。
方旻与方悠相对而坐，一张阵图铺开在中间。用他们多年观察阵法练就的感知力，他们淡定地分析着两人的一招一式，推演用什么法阵能更轻松地应对这些招式。李平盯着台上，侧耳听着两人的分析。不谙阵法的他自然听不懂，但抛开这些，战斗的速度依旧让他有些来不及思考。叶淼则显得轻松不少，兴致勃勃地看着两人对战，双眼时不时闪出兴奋的光。吴欣呆呆地坐着，盯着台上一脸茫然，宛若痴呆。
宁浩一剑剑斩出，宛若飞霜，荆恪从容迎击，七星剑游走如潜龙。忽然，宁浩举剑一震，狂风颤抖，剑之所过，雾凇沉砀，纷然炸裂，如雪崩，铺天盖地。荆恪灵力不敌，身形倒退，他双手将七星剑直插地底，减缓倒退的速度。一阵尖利的摩擦声，火星四射，擂台上留下一道深深的裂缝。擂台边缘，荆恪起身，结了白蒙蒙寒霜的衣襟随之飘动，他脸色有些发白，目光凌厉如冰霜。
方旻盘坐在阵图前，伸手一抹，法阵的一个区域立刻闪出朦胧的白光。他指点着白光，拨动阵轮，符纹闪耀，表示荆恪的身影随之动作。他将一小片刻有一角杀阵的灵石碎片投入阵中，朦胧的乳白色光晕立即瓦解，表明宁浩的这波攻势就此化解——用一小片杀阵。对面的方悠看了，点点头，食指轻轻一点，点亮了自己手中的阵盘。
荆恪狼狈地拔出剑，横着猛劈了两剑，两道暗青色的圆弧在空中劈出，迅捷如风，突破冰霜，直袭宁浩。
然后，他倾泻灵力，松开握剑的手，七星剑在一股威压中风驰电掣，在两道剑气后飞行，如同仪仗队之后的华盖帝辇，震得那些冰霜瑟瑟发抖。整个动作一气呵成，行云流水。
方悠端着阵盘，用手指轻轻一敲阵纹中心，立刻裂开一道缝。他隔空点击阵眼，符文在裂缝左右飞旋，却未能压制裂缝的扩张。
“她挡不住。”方悠冷静地吐出几个字。
如他所言，宁浩反手持剑，旋身一刺，将玉剑直插入弧形剑气的中央，立时使之溃散，然而对上七星剑的剑尖，如针尖对麦芒。灵压一沉，七星剑一颤，剑锋错开，刺入宁浩胸口附近，然后闪退回荆恪手中。
宁浩身体一阵震颤，伤口处渗出一片殷红。擂台旁高长老的手揪紧了胸口的衣服，远远望着宁浩的伤口，面有忧色。宁浩却借此机会猛力一跃，双手握剑一扫，以迅雷不及掩耳之势移到荆恪身前，劈开荆恪的七星剑，如疾风扫劲草。一剑扫过，荆恪慌忙格挡，于是手腕上便留下一个深深的伤口。
荆恪身后背着剑的长老目光终于不再游离，看向对决，不过依旧是毫不在意的模样。台下惊呼声此起彼伏，浩浩荡荡，叽叽喳喳的议论声未曾断绝。
荆恪和宁浩像是彻底放开了手。人影闪动，快到连衣角都模糊了轮廓，剑影飘移，暗青色与莹白色化作两道流光，明灭不定，火星与冰霜漫天飞舞，夹杂着或清脆或沉浊的碰撞声，舞起一曲唯美的乐舞，间或时不时有血珠抛落。擂台上，尘土飞扬，青石台面裂缝与剑痕一道接一道，交错纵横，面目狰狞。
方旻与方悠紧张地操作着阵法。这时候哪还来得及一人一式轮流推演？两人一边更新着场上的变化，一边计算着情况的演变，一边还要修正前几步的错误，不说手忙脚乱也差不多了。发烫的阵盘已经转出了残影，刹那间便蒸发了二人落下的汗珠。李平好奇地探过头来时，更是被嫌碍事的方悠一巴掌扇开，怔怔地坐回到拼命大眼瞪着台上的吴欣身边。
“惊星剑！”荆恪低沉地吼一声，七星纹闪耀，暗青剑由剑灵驭使，冲刺向前。“斩霜诀！”宁浩清脆的声音回响，玉剑由灵力役使，寒意凛人，飞斩而去。
惊天动地一声巨响，剑气爆炸掀起灵力狂澜，台上台下四面八方，灵力低微的弟子，纷纷被压在自己座位上，喘不过气。李平瘫在方旻身边，急促地呼吸着，目光直直地盯着台上两人，吐出几丝痛苦的嘶吼。
台上的高长老终于忍不住了，一声清啸，灵剑出鞘，横在二人之间，灵压惊世，推开二人。
“高道友这是何意？”荆恪背后的长老也拔出剑，“莫要干扰对决！”
“他二人已受伤很重，”高长老皱眉，一把将宁浩拉到怀里，“还是平局收场为好。”
“明明是我更胜一筹。”荆恪用低沉的音争辩道，手中仍然紧紧握着七星剑。
“算了，平局就平局吧。”荆恪背后的长老说道，掏出一个药瓶，“小恪，来疗伤吧。”
“不要叫我小恪！”荆恪板着脸，劈手夺过药瓶，背过身，自己涂了起来。
另一边，高长老早就用灵药处理着宁浩身上的伤。“没事吧，疼不疼？”
“轻点，轻点。”宁浩夸张地吸着冷气，“打得我好惨哟。”
李平在台下望着台上四人，眼光闪烁，若有所思。
方旻抹一把汗，抬起头，看见方悠满头大汗的笑，也会心一笑。两人击了个掌，开始收拾阵盘等器具。
叶淼坐在吴欣附近，悠悠赞叹道，“这是何等心境，竟能练成此等剑诀……”