第16章 家族
继荆恪与宁浩对决后，之后的比试也简直没什么吸引力了。方旻在台上和叶淼聊聊天，与方悠讨论了几个阵法，听吴欣讲几个笑话，被李平缠着问问题，一天时间也就很快过去了。唯一让他有点小愤懑的是，堂兄方悠出场时，收获的关注比他多得多。唉，谁让“年轻一代阵法第一”的称号在堂兄头上呢。
整场大比结束，应世书院排名第二，比上次低了一名。琼茹长老在送走其它五院之后，站在台上发了一大通议论，痛心疾首于自家弟子修行不努力、不争气，听得几个弟子面露愧色。
方旻倒是没怎么在意，他更关心自己的成绩。在排名石碑上偏上的位置，他找到了自己的名字，往上一些，是堂兄方悠。最顶上，荆恪与宁浩并列。往下一些，是他的对手宁傲。再往下一截，李平、叶淼的名字依次出现。在石碑下截，找到了吴欣的名字。
“还行。”方旻自语，踱开了石碑。他对自己的成绩还算满意，就是不知道父母会怎么看。
大比之后有一段假期。方旻先休养了半日，盘算着回家后该怎么放松。下午，他取出一张阵图，搭配上阵法玉佩，搭了一个临时传送阵，回到了族中。别看这传送这么轻松，其实条件苛刻着呢。一则玉佩本身包含了大量常用阵纹，二则造价不菲的阵图浓缩了繁复的传送阵纹，三则族内的传送大阵也在接引。缺少任何一个条件，传送都不可能成功。
片刻后，方旻整整衣服走出黑曜石传送门。“爸，妈，我回来了。”
“回来了就好。”一个中年男子微笑着点点头，“在书院里过得怎么样？书院教的东西难不难？长老讲课跟不跟得上？”他是方旻的父亲方守常，马上就要破入沐法境。
方旻的笑容有些僵硬。他转头看向方守常身边的女子。“妈。”
那名女子笑着把方旻拉进怀里，细细打量着他。“旻儿回来了！书院里开不开心？有没有交到朋友？” 方旻点点头，刚想和母亲夏芸说些什么，就听见一个房间里传来了族长方决既威严又慈爱的声音：“小旻回来了啊，想说什么先放放吧，先去拜拜老祖宗。你哥是上午回来的，现在在书房。”
夏芸拉着方旻，和方守常一起走向祖堂。
旁边一扇房门闻声打开一条缝，探出一张秀气的小脸。“呀！小哥哥你回来啦！”方悠的妹妹、方旻的堂妹方灵惊喜地叫道。她眨巴着水汪汪的大眼睛，扫了扫方旻身上的院袍，皱起眉头，“你这身衣服好丑。”
“嘘！先回去！”方旻扮一个恐吓的鬼脸，“我一会儿再找你！我给你带了好东西！你不听话就不给你了！”“啊！真的？”方灵惊喜地瞪大了双眼，“那说好了！不许骗人！”她乖乖缩回脑袋。
夏芸笑了笑，走上前把方灵的房间门关好：“灵儿在读书呢，你倒好，一回来就打搅她。”“怪我？”方旻无辜地摊了摊手，“难道我哥回来的时候，她就没反应吗？”
祠堂很宽敞，也很宁静。雕梁画栋间常年香烟缭绕，精美供桌上烛火不绝。方旻走到一排排灵位前，望着墙上那幅画像，庄重行礼：“我回来了。”祠堂间微风轻涌，带着温暖的气息，洗去一身风尘。
墙上，那幅画像中，一个少年意气风发，大步向前，此刻正回首一笑，自信的双眼恰好与画外人对上，像是在无声地说：“有我呢，放心。”他一手轻抬，如同指点江山，另一手正拿着一方青印，从容压下，青印上符文灿若漫天繁星——正是方家镇族至宝镇神印，相传它曾在昔日的十四洲大战中镇杀反叛的刀神，现今由历任族长执掌。所有方家人都坚信，镇神印一出，所向披靡，战无不胜。画前，最中心的牌位上，铭刻着：先祖方启之位。
方旻祭拜完，心中顿时踏实与温暖了许多。像他一样，所有远行的族人回家后，第一件事便是祭拜先祖。只有这么做了，他们才能唤起血脉传承中的心灵依归，才真正觉得，自己，到家了。
方旻随着父母，轻快地走出了祠堂。
方守常跟在他身后，絮絮叨叨地说：“听悠儿说，你这次大比排了三十一名？有点低啊，是不是修行又偷懒了？你看看悠儿，多么自觉，从来不用他爸妈催着修炼，这次就排了二十五名。你也上书院了，要学着自觉点，不要总是我和你妈催着你……”
“这次回来你也该学颠倒阵了，你爷爷都已经把东西准备好了……学的时候用心一点，你爷爷这么大把年纪了，还亲自教你们三个，我们那时候哪有这么舒服，都是自己看书自学的……”
“我上次给你带的《方氏阵法进修解》看完没有？还没？你修行用点心，你妹妹都已经开始学了，你还不努把劲儿……”
方旻一边听着父亲唠叨，一边不耐烦地回着“知道了”，一边不由自主地贴到母亲夏芸身边。终于，经过方灵的房间时，方旻一把推开房门闪了进去，扣上房门背靠在上面，一脸如释重负。
“小哥哥，你又被你爸说了啊？”方灵从书上抬起头，看向压着房门的方旻，一脸同情。“是啊。”方旻苦笑道。
“没事儿，我爸妈也经常这样说我，”方灵抱怨道，“说你和大哥哥怎么怎么优秀，让我好好向你们俩学习，不准偷懒之类的……”
房门外，夏芸拦住了方守常打算推开门的手，埋怨道：“旻儿才刚回来，你总说这些干什么？让他好好放松一下嘛。修行什么的，啥时候都没问题，有什么好急的。”
“我看他心思不在修行上，所以提醒他一下。”方守常不满地分辩道，“算了，既然你这么说了，我们先走吧。”
“真是，有你这么提醒的吗……”
房间内，方旻听两人的声音渐渐远去，松了口气，离开门板，瘫在方灵身边的一把空椅子上。方灵则缠着方旻，撒娇道：“小哥哥，你刚才说了有好东西给我的！不许耍赖！”
“好好好，这就给你，别闹别闹。”方旻笑道，站起身拿过一个茶杯，从储物袋取出事先调配好的杜若草放进去，烧了壶热水浇进去。
“是灵茶耶！”方灵立刻神采奕奕，但很快又耷拉下了脸。“只有杜若！那可太淡了。”
“就知道你嘴挑。”方旻调侃了一句，又取出一个白玉小瓶，将里面的秋兰露倒了进去。这是他在书院花了不少灵珠换来的。
“哇！小哥哥真好！”方灵欢喜地呷了口茶水，烫得小脸彤红，呼呼喘着气。
方旻温柔地摸了摸方灵的脑袋，也拿过一个茶杯，给自己沏了一杯淡得多的灵茶。倒不是他不想沏浓一点，只是他从李平那里得到的杜若实在不多，再泡下去，剩下的可就不够用了。他还要用它们研究那从渡玄阁得到的书卷残本呢。
说起来，那天渡玄阁发生的事他也告诉方悠了一些。方悠现在应该去查史料了吧？不知道他查出什么没有。方灵晃了晃被摸的头，正要表达不满，看见方旻发呆，又看见方旻手中那杯清淡的茶，疑惑地问道：“小哥哥，你怎么喝得这么淡啊？要么我这杯分你一点吧？”说着，她端起杯子就要往方旻的杯子里倒。方旻连忙拦住：“不用不用，我已经喝过了。小心别烫着。”
“哦，那好吧。”方灵悻悻地缩回手。“对了，你这身衣服真的好难看。”
“这是书院的衣服，难看也得穿。”方旻哭笑不得，“以后你进了书院，也要穿的。”“啊？你别吓我！”方灵惊恐地瞪大了双眼，“那打死我也不去书院！”
“怕什么，早晚要去的，再说，你到时候又不一定会进应世书院。”方旻安慰道。“对了，小哥哥，你们书院里有没有什么好玩的事儿？说给我听听呗。”方灵又缠了上来。
方旻回忆了一下，挑了几件稍微有趣一些的，添油加醋地讲了起来。尤其是讲到荆恪与宁浩的对决时，他眉飞色舞，手舞足蹈，听得方灵两眼闪闪发光。
“哇，他们好厉害呀。”方灵的语气中满是憧憬，“什么时候我也能这么厉害就好了。”
“好好修行，总会有那一天的。”方旻温和地鼓励道。“小哥哥，你能不能打过他们两个？”方灵好奇地盯着方旻。
“我？”方旻笑道，“我没和他们打。不过要是真打起来，我也不怕。”“我就说嘛，小哥哥最厉害了！”方灵天真地道。
房门一响，方悠推门走了进来，将一本书和几张纸塞进方旻手里。
“我去查过资料了。这是我们族内的记载，关于渡玄阁的。提到的内容不多，不过足以说明，那时候的书院绝对不一般。”方悠摊开书卷，指向一处。
“书院新任山主就任，连我们族长都亲自送礼恭贺？那的确很不一般了。”方旻惊讶，“放到现在，要是族长在位的时候琼茹当了山主，我才懒得理她。”
“你们在说什么呀？”方灵在方旻身边探头探脑。“没什么，一个讨人厌的家伙而已。”方旻笑道。
“安心看书吧，有什么问题，尽管问我和小哥哥就行了。”方悠也温和地回道，推着方灵的肩膀，把她推回到书桌前，惹得方灵不高兴地嘟嘟嘴，一头扎进书桌上摊开的书里去。
“另外，向晓家也打听过了，他们不肯透露详细信息，不过也说了，这几个月没什么人购买御风符，那么……”“晓家的御风符？”方灵从椅子上转过来，兴奋地道，“上次他们来我们家的时候，那个叫晓壬的还送给我过三张御风符，可好玩了！你们要不要来一张？”
“不用了，能这样送给你，那符的威力想来不会很大，我们用不上，还是你拿去玩吧。”方旻婉拒道。“虽说威力不大，不过你玩的时候还是小心点，别摔着。”方悠叮嘱道，“好了，看书吧，看书要专心，像这样，三十年都看不完一本书。”他一边调侃着，一边又把方灵的椅子转回到书桌前。
“大哥哥你不能说瞎话！这本书我已经看完一半了！”方灵气鼓鼓地叫道，见两个哥哥都关注着那些资料没关注她，“哼”了一声，一把抓起书用双手举得高高的，往椅背上一躺，看了起来，一副“再也不理你们两个了”的样子，却还是忍不住看几个字就向两人瞥一眼。方旻疑惑地看向方悠：“你不是说，晓壬是个无赖吗？”
“呃……可能是想讨好我们家吧，毕竟我们也算得上个势力。”方悠也是一脸困惑，犹豫了许久，试探性地问道，“总不可能……他看上咱家灵儿了吧？”他说这话时声音压得非常低。
方旻甩给他一个白眼。
方悠连忙咳嗽两声，故作严肃地说道：“咳咳……刚才说到哪儿了？……哦，对，既然晓家都这么说了，那么那两个黑衣人，要么是懂符箓的散修，要么是更早时候向晓家买的……至于晓家自己，不可能，他们好歹也是上古世家，总有些底蕴的，没必要为了一点宝物去招惹书院。”
方旻点点头。“方决叔叔他们，知道了吗？”
“我一回来就告诉他们了，刚刚那些就是我们讨论出来的，方决叔叔已经让人加强警惕了。”方悠说。方旻“嗯”了一声，合上几份材料，靠着椅背，望着窗外还很高远的天空，沉思起来。
这天夜里，方旻在床上翻来覆去许久，终于忍不住，爬起身来取出那卷书翻看了一遍，又睡了下去。
“会是它吗？”方旻喃喃自语着，总算望着高悬的明月，进入了梦乡。与此同时，还有一批彻夜不眠的人，无暇仰望明月。