第17章 阵修
第二天清晨，方旻躺在床上，若有所思地望着窗外的天空。
一只三色斑纹的猫跳上宽敞的窗台，举起一只前爪，敲着窗沿，看着发呆的他。
“哦，知道了，小花。”方旻像是自言自语般说了一句。那猫“喵”地叫了一声，像是在催促方旻快一点。
方旻爬起来，换了一身天蓝色、织有云纹的飘逸长袍，走向房间外。名叫小花的猫跳下窗台，跟在方旻后面，轻巧地跟了出去。
小花是祖父养的猫。多年前，它还很小的时候，流浪到了方家附近，被方旻的母亲夏芸发现，她便将它抱了回来，并说动了祖父方睿。最终，方睿叹息一声，提出由他收养小猫，并为之取名“小花”。渐渐地，在方家灵气的滋养下，小花通灵性了许多，虽然灵智尚未开启，但也能明白人的意思。也许是之前流浪的缘故，小花相当怕人，但从小玩到大的方旻等人自然不在此列。此刻，方旻与小花来到了祖父方睿的房间内。
方睿须发皆白，躺在一张摇椅上。小花跳上他的膝头，舒舒服服地趴下，随着方睿揉着它毛茸茸的小脑袋，喉咙里发出“呼噜呼噜”的声音。
“旻儿和悠儿又长高了不少。来，站起来比比看。”“嗯，还是悠儿高半个头。”
方睿念叨着，从桌上拿过一轴阵图，铺开在三人中间。
“这就是‘阴阳易乱阵’的基本结构。它的主要功能就是颠倒灵势。灵气会自发向灵势低的地方流动，用上此阵，就能很轻松地将灵气从低灵势处引导至高灵势处，从而构造出灵气环流……你们看，就像这样……”方睿轻点阵图，一圈泛着荧光的灵气流随即开始流动。
方旻与方悠看着阵图，时不时上手操作一下，互相讨论起来。
方睿不再说话，静静地听着两人讨论。两人若是有什么精妙的言论，他便欣然一笑，称赞一句；若是思路断了，他便拨动法阵，点拨一二。“都是聪明的孩子，交给他们自己探索就是。”他摸着小花的背想道，哪里用得着自己一字一句灌进他们脑子里呢？
过了一个时辰左右，方旻与方悠停止讨论，将他们画出的几张阵图交给祖父。
“嗯，不错，改进得很好。阴阳易乱阵有九种变式，你们竟然一下子就推出了三种？不错不错……”方睿夸赞道，拿出一堆卷轴塞给他们，“剩下的几种变式都在这里了，拿去好好看看。祠堂前的四象集灵阵，也有不少巧妙的应用，不妨去观察观察。还有什么问题吗？”
方悠摇摇头。方旻刚想说没有，忽然想起了什么，问道：“爷爷，什么是道？”
“怎么突然问这个？”方睿惊讶道。他扶着摇椅的扶手，站起身来。小花连忙从膝头跳下去。
方睿来回踱着步，悠悠说道：“这个问题说难也难，说简单也简单。所谓大道，就是功法之功法。不过这样说也的确太简单了。求道的人说，大道像天空一样高深悠远，像银河一样璀璨绚丽。所有修道之人，修行之路至高无上的神圣终点便是见证大道。”
“相传，我们方家先祖，方启，阵法造诣登峰造极，末了还是叹息，‘天地洪炉，大道烈焰，我等雕虫小技，不过两三点火星。’”
“传说，几个纪元前，凌帝开辟九境，曾从中受到启发，推演出一条天道，名曰‘辟元’。后来，无数人前仆后继，想一窥那图景。可惜，虽然有不少人走得很远，有的人甚至开始构思自己的道，最终却还是无人成功。”
方睿讲完，背对着两人，负手立于窗前，目光炯炯，遥望苍天。“爷爷，那你求过道吗？”方悠问道。
“我？”方睿回过头，眼神有些黯淡，“我曾经以为我可以。”
他看向方旻方悠二人，眼中又绽出微笑，拍拍二人肩膀：“若阵法亦有大道，那我们方家的阵道，定应在你们身上。”
方旻有些不好意思地低下了头，侧眼一瞥，发现方悠的脸也莫名变得粉红一片。“好了，没问题了吧？那先去休息吧。”方睿恢复正常神态，说道。
方旻和方悠点点头，起身走出去。正要开门，门忽然从外面被推开，方旻的二叔快步走进，恭敬地立在方睿面前，报告道：“老族长，晓家又有人来了，您去看看吗？”他在族内负责管事，自然会来通报一声。
“不必了。”方睿摆手，“把旻儿和悠儿带上吧，他们也该长长见识了。”
“是。”二叔招呼方旻两人退下，“跟我来。”
“晓家半年前就老是拜访咱家，今天总算能看看他们想干什么了。”方旻有些兴奋地对方悠说。领着两人的二叔没有回头，只是冷冷提醒道：“到会场上给我安静点，不要失了方家的体统。”
会场是方家的一处小院，双方各来了五六人，分别坐在桌子两边。方旻扫了一眼，方家这边有族长方决、他的父亲方守常，以及方悠的父亲，平时负责主持阵法工作、研究新型阵法、编写整理阵书的六叔。
晓家一行人也颇为意外地打量了方旻、方悠几眼，最后一人更是端详了相当长的时间。“带他们来干什么？”六叔皱了皱眉。
“老族长说，让他们见识见识。”二叔拉开一把椅子坐下，然后便沉默下来。“既然如此，那就在边上看看吧，长长见识也好。”族长方决说道。
对面，明显是六人之首的一人，脸上堆起笑容：“想必这两位公子便是令族天骄了吧？其实说句实话，若不是蔽族晚辈全都顽劣不成器，在下也想带几个来让他们认识认识的，到时候出门历练也有个照应。”
“还是上次的提议，”他话锋一转，“不知令族有什么看法？”“还是那句话，不感兴趣。”方决不假思索地摆摆手。
“别急着拒绝嘛，四弟上次临摹了一些法阵回来，不妨先看看再说。”他向晓家最后一人示意，那人取出一个卷轴，递过来。
方决接过卷轴，展开。方家另外几人便围了上来。方旻、方悠也好奇地挤过去。
“看得懂，就挤过来。”兴许是被挤得不大高兴，二叔不耐烦地说了一句。
“咋的，看不懂就不能看啊。”方旻与方悠讪讪退下，嘟囔着。不过他也瞥到了一眼，那阵图相当复杂，几乎可与家中一些祖传法阵相比。
与此同时，晓家那边最后那人向领头的那人低声说了句什么，领头的那人面露惊讶之色，但很快恢复了正常。
方决等人围着阵图低声讨论了一番。片刻后，各自回到座位上。方决表情严肃：“这不是完整的阵图。”“自然。”晓家为首之人回应道，“当时情况紧急，四弟能临摹这么多已是竭尽全力。”
“不过这法阵倒是挺有意思，”方决说，“我们可以试试破阵，前提是，你们得多临摹些阵图来。”“自然没问题。”晓家那人顿时喜上眉梢，“我们下次准备让这几位去探探，”他指指边上几位晓家来客，“他们的实力您也看到了，绝对不会让令族失望。”
“既然谈好了，那我等就告辞了。”
“慢走，不送！”
晓家之人陆续离去，二叔与六叔也打算离开。
“五弟，你去知会一声三长老。这等复杂阵法，恐怕还得几位长老出手。”方决吩咐六叔。“等一下，阵图先别拿走，我还要看会儿。”他看见六叔抓起阵图，连忙说。
“是。”六叔随着二叔，先后离开。
“好了，早就知道你们两个想看了，过来看吧。”方决冲着方旻、方悠二人说道。两人急不可耐地上前去。
方旻一面浏览着阵图，一面忍不住问道：“他们在说什么啊？刚刚我在边上，听得是一头雾水。”
“几个月前，晓家来找我们，说他们发现了一个地方，有大量阵法守护，想请我们帮忙，”方决解释道，“但问他们是什么地方，他们又死活不肯说，非要我们同意破阵才肯说出下一步。”
“不肯说就不肯说呗，省得到时候一起派人去又被他们占了便宜。”方守常相当不满。
“所以我们就没答应，然后他们就一直纠缠，拖到今天。”方决苦笑道。
“咦，这不是四象集灵阵吗？不过好像有些不一样……”方悠忽然盯着阵图说。
方旻循着他的目光看去。的确，那里虽然细节之处大相径庭，但主灵路走向之类的，却几乎和院中的四象集灵阵如出一辙。
“都说了你们两个小崽子还不懂，还不肯信。”方悠的父亲笑道，“这是大千玄幻阵，这所谓的四象集灵阵不过是表象罢了。看这条灵路，”他指向图中一条细线，“就算你破了那表层的四象集灵阵，还是会从这里触发大千玄幻阵，让你陷入幻象，同时引动其它阵法。”
“幻象？什么样的？”
“看情况吧。晓家这阵图残缺得太多了，根本看不出来。不过既然是守护某地的阵法，那大抵是引导人离开的幻象吧。那些杀阵就不一样了，会诱导你做出各种危险的动作。除此之外，还有些奇奇怪怪的用法，比如说主动让人陷入幻觉，在幻觉中呈现一段信息的，虽然谈不上有什么用。”
“哎？这个图案看起来有点眼熟啊。”方旻沿着大千玄幻阵的灵路看过去，发现一块残缺阵纹。
“你想说无定阵吧？”方守常问道，“注意，这个虽然看不出是什么，但绝不是无定阵。无定阵没有这道阵纹。”他的手指划过一道黑线。
“不是不是，”方旻摇头，“不是无定阵。我好像在哪个地方看见过类似的东西。”
“哦？那你不如把咱家的阵法都看一看。”方守常有几分惊讶，“反正你见过的大阵基本上都在家里，能找到的话，对我们破阵也有帮助。”
他一边说着，一边从阵图上抬起头，看见庭院中的日晷，突然大声嚷了起来：“这都快吃午饭了，你们两个就在这儿白白浪费了一个上午？还不赶紧去修炼！”
下午，方旻按照父亲所说，好好看了族内的阵法，也的确发现了一些相似的阵纹。但这些阵纹总是或多或少比那个图案多点成分。说那张阵图是残缺的，但晓家的人就算再不懂阵法好了，也不至于忽略这么明显的部分啊。可如果不是的话，那它又是什么？他印象中的，又是什么？
晚上，方旻依然有些茫然地上床，不过一想到那张阵图是长老们操心的事后，他很快就轻松地睡着了。
仿佛没睡多久，一阵震动猛然惊醒了他。
他疑惑地起身看看，刚想躺回去，突然响起了敲门声。打开门，方灵煞白的脸出现在他面前。