第18章 闯祸
“你……这……怎么回事……”
方灵灰头土脸，一脸惊慌，左手半截袖子不翼而飞，露出一道很深的伤口。“我……我刚才……”她已是语无伦次。
“有什么都待会再说。”方旻反应过来，奔回房间，拿出一些疗伤用的材料，为方灵处理起伤口来。
所幸伤口也并非特别严重，不到半刻钟后，方旻便处理完，问道：“怎样？还疼吗？”然而方灵脸色依旧是一片煞白：“不是……四象集灵阵……”
方旻这时才察觉到空中堪比海啸的灵气波动。拉开窗帘看去，院中的四象集灵阵已然失效，灵气失去法阵调节，便如出笼猛兽，势不可当。
“我……我今天看你和大哥哥讨论阵法……就就突然好奇……把御风符……送到法阵里……会……会怎么样，”方灵拉着方旻的衣角，结结巴巴地解释道，“结果它就……它就……这样……我我没想到会……会这样……”
方旻盯着法阵从南边的阵枢开始层层崩溃，如同蛛网般向外蔓延，越来越快。
“不行，我们得修一修。”方旻胡乱抓起他学阵法用过的一些工具冲出去，“真要让阵法崩溃了，你非得被关三天三夜的禁闭不可！”
然而在院子里，方旻面对复杂的法阵，竟无从下手。
“去！把方悠叫来！光凭咱俩可搞不定！”
“不行！他会骂我的！”
“骂就骂呗，他起码不会关你禁闭，也不会找你爸打小报告。”
片刻后，方悠带着睡意，跟着方灵大急大燎地出现。从方悠板着的脸和方灵垂下的脑袋不难猜出，做哥哥的已经在路上将妹妹狠狠教训了一顿。
就这样，三个人手忙脚乱，一会儿测量各种数据，一会儿疯狂铭刻阵纹，一会儿飞一般翻阅各种阵书，一会儿埋头进行复杂的演算……总而言之，使出浑身解数，法阵依然处于崩溃的进行时。
“不妙啊……”方旻喃喃道。他刚刚对照着书完成一处阵纹的测量，扔下量天尺，一只手便递上一柄铭刻阵纹用的灵石刀。
“谢。”方旻随口说道，一把接过灵石刀，埋头铭刻阵纹。刚刻下一笔，他突然意识到什么，猛然回头。
“爸？叔叔？大伯？二叔！……”
“没想到你们三个这么厉害了，都能自己修复四象集灵阵了。”族长方决笑得三人格外紧张。刚刚正是他递上了灵石刀。在他身后还挤着一群人。
“我……我们……”
第二天上午。议事堂内。
方旻站在桌前，咬了咬嘴唇，咽口唾沫，感觉脸上发烫。他低着头，忍不住瞅了一眼旁边：方灵双手捂着脸，方悠死死盯着桌缘，嘴唇嚅动，像是在数桌面上的十五道木纹和三个疤眼。
“所以，怎么说？”方决端坐在椅子上，看都不看一眼，威严开口。
“毁坏先祖法阵，自当严惩，”开口的是三叔，“这四象集灵阵可是当年先祖亲手建造。族规第二章第九条可是明明白白写了，故意破坏公共财物，关禁闭一天一夜。何况这还是先祖遗物，弄坏了那更是大不敬，起码得两天起步。”
“不能这么说。”方旻听三叔陈述着，忽然想起同门李平，不知从哪里来的勇气，抬头分辩道，“方灵她……她只是想试验一下想法而已，谈不上故意破坏，所以这条族规并不适用……而且，族规中也并没有破坏先祖遗物就得罪加一等的说法……”
“闭嘴！”六叔怒喝道，“长辈说话，你顶什么嘴！”
方守常皱起眉头。但是方旻说得没错，没道理惩罚他们三个。这四象集灵阵以前不也坏过几次吗？可那次听说过因此给族人定罪的？再说，就算方灵弄坏了法阵真有错，稍微惩罚一下也就罢了，方旻和方悠只是帮着修法阵，何错之有？”
“而且，他们三个能在这么小的年纪就抑制住四象集灵阵的崩溃，可见能力的确非凡，培养他们还嫌时间不够多呢，还计较这点小错小过干嘛？”方守常身边夏芸也开口，“再说，这样做，多少有损家族情谊。”
“胡说！”三叔一拍桌子，“互相包庇，纵容犯错，无视族规，这像什么话！我绝对不能容忍这样的家伙将来执掌我方家的千秋基业！”
“老弟，莫激动。”五叔开口劝道。
“哥，你怎么说？”六叔话问五叔，“难道你想支持他们？”
“我中立。”五叔漠然开口，指指几位同样沉默之人，“他们恐怕也一样。”
“唉——”三叔痛心叹道，厉声喝道，“方守平！方守常！不要以为你们有老族长撑腰就可以为所欲为！我告诉你，下一任族长选择的时候，除了才能，其它什么也不看！”
这话听得方旻心里一咯噔。他忍不住悄悄抬头扫了一眼：有人难过，有人假装难过，有人一脸淡漠，有人幸灾乐祸。
方旻又低下了头。他想起了叶淼，叶家人一向在各地游历，淼要是弄坏了家中法阵，应该不会像这样被一群长辈围着审判吧？不对，叶家不修法阵之术，哪里会有法阵给叶淼弄坏？
“我们讨论的是这三人如何处罚的问题，至于下一任族长的事还早着呢。”五叔出言提醒道，“而且，我相信，在座诸位想必也想听听几位长老的看法。”说完这些，他就再次进入神游状态，一言不发。
一群人纷纷看向方决、方守常等家族核心成员。毫无疑问，这些人与族中几位长老交往最为频繁，若是长老们有什么意见，想来也是由他们转述。
方决苦笑一声。他自然早就询问过老族长方睿，对方的回答是，象征性地处罚一下不就行了，这才多大点事儿。
“老族长的意思是，”方决仔细斟酌着字句，“从轻处理。”
“二长老也说，就当是法阵重构一次好了。”方悠的父亲方宇平马上接上，“他说，小辈小打小闹而已，随他们去吧。”
“其他长老忙着研究晓家送来的阵图，没兴趣管这事儿。”方守常也补充道。
“慢着！”三叔喝道，“四长老可是跟我说过，让我们把这件事处理好。怎能这样草草了事？”沉默中的五叔这时抬起头来，用看笑话的神态向对面同样沉默的一人使了个眼色。那人看见，无声地“呵呵”两声，动了动嘴。那口型分明是：断章取义。
“看来你对处理好这件事很有自信嘛，”方悠的母亲也满口盛赞道，“怪不得四长老会把此事交给你而不是拉上你一起研究那阵图。说起来，今天召开会议，我差点儿以为是咱方家又有什么法阵上的突破，要昭告全族呢！结果呢？……唉！”
“你……一派胡言！……”三叔脸色铁青，六叔面如乌云。
方决扶着脑袋坐在原位，伸出手，不耐烦地示意众人停下。“我想诸位也聊得差不多了，也该表决了。同意从重处理的，请举手。”
一片安静，只有三叔叔侄寥寥几人举手。方守常、夏芸等人，微笑地看着这个局面，而五叔等人则像是置身事外般一脸漠然。
“好的，现在宣读《关于方悠、方旻、方灵三人毁坏族内四象集灵阵的若干问题及决议》。内容如下：一、事件陈述……二、影响评估……三、表决议论……四、处理意见。现决定，犯错族人方悠、方旻、方灵应在祠堂内面对先祖灵位跪拜三个时辰，作为损坏法阵、不敬先祖的弥补。在此期间，祠堂应保持封闭，以免外界事物影响三人的反思与忏悔。”
方决不等三叔等人有所反应，飞速而机械地朗读完判决书，拿出代表家族权力的镇神印铃印，署名。
文件传递下去，由参会众人分别署名。传到三叔面前时，他强硬地推开了判决书：“我拒绝签名！”
“你拒绝也没用。”方决冷冷说，“这种文件四个签名加上族印就能生效。”他将文件直接推到了下一个人面前。
片刻后，可怜巴巴的三人跪在祠堂那一排排牌位前冰冷的青石地面上。边上，族长方决弹指布下一个监督用的法阵。
随着关门上锁之声响起，方悠故作悲怆：“上帝深居闭九阍，巫咸不下问衔冤。”方旻“噗”一声笑了出来。他抬头看看先祖画像，画中人似乎也忍俊不禁。
方灵依旧将脸埋在双手中，抽噎着断断续续：“……都……都怪我……害……害得大……大哥哥……和……和小哥哥……也……也跟我……一起……受……受罚……”透过她的指缝，泪珠一滴滴滚落。
“好啦，哭什么哭。”方旻温柔地摸了摸她的头，“你知不知道？你哭起来的样子可比我穿院袍要丑多了！”
“没事的。”方悠也轻轻拍了拍她的肩膀，“至少下次知道怎么做，不会犯错了，不是吗？人嘛，总是要犯过几次错，才能长大的。”
方灵终于放下手，抬头看向自己的两个哥哥，眼角的泪花闪烁着晶莹的光。“咦，什么情况？”方悠眼尖，发现方灵的眼泪打在供桌桌布上，竟然不湿。
“挪移阵！”方悠伸手一掏，凭空摸出三个软垫和一张潦草的字条。方旻认出那是父亲方守常的笔迹：知道你们不是故意的。垫一垫，别冻坏了。
三个人连忙将软垫塞到膝盖下面。方灵转过头，望望方悠，又望望方旻：“你……你们……真……真的……不……不怪我？”
“你可是咱俩的妹妹，怪你干什么。”
“说起来祠堂里也不错，安静悠闲，挺适合看书的。对了，灵儿，你法阵学到哪了？”“磨形阵……”
“我来给你讲讲吧。”
方决坐在房间内。“去，看看那三个家伙在干啥。”
“我？读书？他们三个还跪着吗？”“三个憨货……”
“族长，您看，三个时辰是不是太长了点？……”
祠堂内，三人读着书，才一个半时辰，就听见了开锁声，吓得三人连忙将软垫藏起。
方旻突然想起什么，扶着方灵跪在地上，膝盖隔着衣服在地上蹭。方悠立刻会意，连忙照做。门开了，方决进来，身后跟着方悠、方灵的父母，二人立刻扑上来表示关心。
方决看到三人衣襟上的尘土印，震惊道：“你们，真跪了这么久？”“是啊。”
“三个憨货！”方决收起法阵，毫不在意地让几人看清法阵细节。“啊？幻阵？假的？”
“你们三个怎么这么老实？”方决咆哮道，“老族长跟我说做做样子就行了，我还能怎么样？这两个家伙又死乞白赖地来求情，我还能怎么样！结果呢？不是憨货是什么？”
“待会出去！给我低调点！别让人发现了！不然他们又要说我这个当族长的偏心！”