第19章 论剑
上次损坏法阵受罚毕竟给三人留下了深刻印象。于是，自那以后，方旻、方悠、方灵便只好老老实实地待着，再也没闹出什么大动静，直到假期结束。
不过这并不意味着剩下的假期会无聊。亲近的长辈总会是热心的听众，方旻也就把书院里的经历零碎地讲给父母祖父听，再学学阴阳逆乱阵，几天很快就过去了。尤其是，当祖父方睿听说方旻交了一个挺不错的朋友叶淼时，高兴地嘱托，下次一定要请叶淼来族中做做客，让爷爷也亲眼看看孙子的这位好朋友。
假期结束，方旻走了方家设在尘洲的大型固定传送阵，回到应世书院。
毕竟是刚回到书院，这一日的气氛相当沉闷。连一向精彩纷呈的高北辰长老的剑诀讲学，今日也难以调动弟子们的兴致。一向兴奋的舞剑，而今被懒洋洋的挥剑取代。
下课后，一群弟子稀稀落落地走了出去。“方旻，你留一下。”高长老出言道。
“嗯？什么事？”方旻转过身，疑惑道。
“待会儿有个论剑会，我看你对剑诀颇有见解，不如去看看？”高长老道，随即又补充说，“宁浩也会去。”
方旻摇头。“我又不是剑修。”
“别急着拒绝呀，依我看，你在剑诀上还是颇有天赋的，就算不主修剑诀，作为副技能也是很不错的。”高长老热情劝说，“再说，谁说只有剑修才能参加论剑会的？剑法可是宗师级别的法术，其它法术经常能从剑法中受到启发。你不是主修阵法的吗？比如说，你为什么不试试，把剑意融入法阵中呢？”
“不管是谁，您都说他有天赋有天赋，”方旻嘟囔道，“骗人好歹也得换点花样吧。”
“这……这次可不是骗你，你真的很有天赋。”高长老尴尬无比，“我跟你说，能跟宁浩这样的天骄一起论道，这种机会多少人争破头也要抢，你现在反而一点都不稀罕，这也太浪费了吧！”
“好吧，去就去呗。”方旻看出来了，高长老这是非拉他去不可。“其实吧，今天下午我本来想练习您上次那一式剑诀的，现在只好放放了，您可别说我偷懒……”
“你偷懒的次数还少去了？”高长老见他答应，高兴地打趣道，“难道还差这一次？”
不出方旻所料，论剑会的地点果然选在了剑峰上。毕竟，但凡是个剑修都会想从剑尊曾驻足于剑峰上的传说蹭点运气。
高长老领着方旻登上剑峰时，半山腰的亭子里已坐了好几人。正跟一群人聊得火热的宁浩，看见高长老上来，连忙抱怨道：“老师，你也来得太晚了吧？你再不来我们就要直接开始了！”
“我这不又找了个家伙嘛，”高长老笑笑，“待会让他上台分享分享他的点子，说不定对你的寒剑诀有些启发呢。”
方旻一听则是大惊失色，让他上台发言？对宁浩有所启发？他有些幽怨地看了一眼高长老，合着这老家伙原来关心的是他的爱徒是吧？
宁浩一听“嘻嘻”地笑了一声，饶有兴趣地打量着跟着高长老上来的方旻。片刻后，她忽然轻笑道：“你是方旻？”
“你怎么知道？”方旻有些意外。要知道，两人虽说是书院同门，但一点儿也不熟，连见面都没几次。“宁傲是我弟，他上回被你揍得很惨。”宁浩一脸坏笑，“上次放假，他一赌气在瀑布下面，不眠不休，练了两天的飞针和剑诀。”
“呃……当时我已经尽可能下手轻了……”方旻尴尬道，“他没事吧？”
“他的自尊心很受伤。”宁浩的回答出乎方旻意料，“你又不是没见过他耍风头的样子，一天到晚装高冷，别人搭话都不肯正眼看一眼，对决输了，宁可熬着伤也要故作沉稳地逃走，走的时候还不忘弄点风，把斗篷吹起来装酷。”
方旻回忆了一下上次的对决，哭笑不得地发现的确如此。宁傲给他的印象顿时次了起来。高长老也笑了笑。“的确是，不过谁让他有一个爱吹牛的姐姐，天天跟我吹嘘，说她会超越剑尊。”“老师，我的事你怎么可以乱说！”宁浩叫道，又转向方旻，“不过你的实力不错啊，能打败我弟，不如我们切磋一下？”她说着抽出了晶莹的玉剑。
“好！”“不错！”参会的其他人爆发出不嫌事大的掌声。在掌声中，宁浩一剑刺来。
方旻顿时头皮一阵发麻。“可恶，早知道不来了。”他在心里愤恨道，抽出青铜长戈应对，“根本没有准备法阵，你这让我怎么打？”他连忙启动阵法玉佩，用青铜长戈勉强招架。毫无疑问，未发挥出法阵优势，还未进入钟灵境的他，很难抵挡精修剑诀、早已步入钟灵境的宁浩。
“不行，太被动了。”方旻暗想，“得想个办法脱身。”他仔细观察，宁浩的玉剑显然走的是灵巧路线，与荆恪那看上去就很有分量的七星剑刚好是两个极端。既然如此，他想出一个主意。近来他能吸收操纵的灵气又丰盈了不少，而且大比的实战以及族中的练习也让他的控灵能力熟练了不少，应该撑得起这一招。
他深吸一口气，猛然释放灵力，空中的灵气立刻如遇海啸。释放神念，用之前高长老教的控剑法门操纵灵力，狂野地掀起，排山倒海。没错，正是那一日在剑峰上梦见、在渡玄阁险境中用过的那招，用这招他震飞了宁傲的无数飞针，今天用在更沉重的剑上了。
与此同时，他感觉体内突然有些厚实了起来。仔细感知，灵气凝成的白雾，丝丝缕缕地出现。
灵雾！方旻兴奋，再进一步，灵雾凝聚成灵云，他便迈入钟灵境！上次在祖堂内摸到了钟灵的门槛，想不到这么快就有了突破的契机！方旻兴奋地将青铜长戈砸下，灵力爆发，震得宁浩轻巧的玉剑脱了手。与此同时，受到这股波动的威压，方旻体内的灵雾迅速凝成了洁白绵厚的灵云——钟灵境的标志。“什么情况……打着打着还能晋级……”
“人家可是方家排名第二的弟子啊，只不过是名声被那个第一抢了些去，还是很强的好不好……”
“不过宁浩也很强啊，晋级时的灵压那么猛，她竟然只是剑脱手而已……”一阵兴奋的议论声从观战者中响起。
“你果然有点本事，”宁浩抬起剑，“就这样吧。你没施展阵法，有些可惜。”
方旻则是沉浸于晋级的喜悦中。进入钟灵境，便有了完全掌控灵气的能力，和之前费力而勉强的控制不可同日而语。他兴奋地放出一缕灵气把玩着，感受着如臂使指的灵活。现在，他一念间便能折掀起像刚才那样的灵力波涛而不至于枯竭，下次练剑诀时，那些为未入境弟子准备的辅助手势也该扔进垃圾筒了。
“你看，我就说你有练剑天赋，你还不信。”高长老也很高兴，“啧啧，第一次来论剑会啊，竟然直接就破境了。还是来学剑诀吧。”
兴奋劲过后，论剑会照常开展。从高长老、宁浩开始，一个人分别登台，分享自己修炼剑诀的心得体会。方旻认真听了听，确实颇为实用，这时也开始觉得论剑会还是挺不错的。
最后，在哄笑声中，高长老挥着剑“威胁”方旻上台发言。被赶鸭子上架的方旻只能词不达意地解释一遍他的那个想法，演示一下，然后慌忙下台。
“有点意思，不过好像没啥用。”有人轻声评论道。
宁浩则是托着腮一言不发，双眼发亮，像是在思考什么。
之后的自由交流环节，宁浩直接找到方旻。“你这想法很有意思。”她举起玉剑一挥，一簇雪花凝聚浮现，剑意涌动，雪花带着杀意压迫而来，飘零的姿态唯美而危险。“没想到，我这式‘飞雪’竟然会这样完善。”
“道友这掌握速度和控灵能力，在下佩服。”方旻不知如何回应，便夸赞了一句。
“那可不！也就我这雄厚的灵力，才配得上我这绝世宝剑。”她故意将剑伸到方旻手中，立刻让毫无防备的方旻冻僵了手。“用天极雪水磨制的冰玉玄剑，加上我的灵力，没雪花才怪！”
“不过你这想法，倒让我想起我第一次到书院时的一个梦。”“什么？”听到这句话，搓着手的方旻感觉似乎全身冻僵了。
“那时候老师劝我来书院，我觉得吧，这书院三大长老就一个剑修，对我的剑诀不见得有多大帮助，就有些犹豫，老师就拉着我到这里舞剑。休息的时候我不小心睡着了，做了一个梦。”
“梦里，我看见一片磅礴的灵力竟然实质化成了青色的海浪，你说神奇不神奇？最高的海浪上还站着个人，背对着我，好多飞剑在他周围，在海浪上漂啊漂，连我自己的冰玉玄剑都被海浪卷走了！……”
“……哼，就你会装高冷是吧？幸亏这是梦，不然我绝对要把那个家伙揪出来揍一顿！敢抢我的剑，真是胆大包天！不知道我是迟早会把剑尊那家伙都甩到身后的天才吗？”
“那些剑里面是不是有一把有青色璇纹？”方旻忍不住问道。
“对对对！你咋知道？那柄剑在海浪上翻腾得最欢了！看得我都想揍它一顿！”宁浩吃惊道，“你不会也做了这个梦吧？老师说，他当年在书院修行的时候，也有过类似的梦。”
“是的，”方旻也诧异道，“不过我没梦见这么多，就看见一群飞剑搁那儿群魔乱舞。”
“咋用词呢？这好歹也是剑尊遗迹，堂堂剑意竟然被你说成群魔乱舞！鄙视我们剑修是不是？”宁浩瞪一眼方旻，威胁似的举起冰玉玄剑。
“这不生动形象嘛！”方旻连忙“狡辩”，“不过不是说，剑尊用的是七星剑吗？”
“据说剑尊是晚年才彻底在剑上凝聚出七星的，在此之前有别的样子也不奇怪。”高长老不知何时插了进来，“但是！方旻你既然也有这个梦，那就说明你在剑道上确实很有天赋，为什么不跟我学剑诀呢？你刚才和小浩切磋也感觉到了吧，光凭阵法应对战斗还是太被动！不够灵活，还是再辅修一门剑诀之类的战技比较好。”
“又来忽悠人……”方旻依然相当抗拒，他再怎么着也是阵法世家的弟子，来书院不过是开开眼界，学学基础，修炼罢了，怎么能再拜师学剑诀？那他还怎么把主要精力投入到阵法上？
“哎哎，老师真心想收你，你怎么这个态度？”宁浩立刻气恼起来，“知不知道有多少人想拜老师为师老师都没答应？是不是以为自己会阵法就很了不起了？”
“可是我也没有自己的剑啊，没法练。”方旻有些动摇，但还是找了个牵强的借口。
“没事！低级一些的剑我还有几把多的，送你一把就是了。反正你肯定先修念剑诀，对剑的要求没那么多，等到有了合适的剑再换就好了。”高长老大气地说道，“之前你家来维护书院法阵的时候，也和我聊过，他们也觉得可以让几个人跟我学剑诀。现在你刚好在书院，又有不错的天赋，不选你，选谁？”
“爷爷也支持吗？……也是，反正我以后也不一定专门研究法阵，学点剑诀也不错。”方旻思索道，“上次在渡玄阁跟那两个黑衣人……这次和宁浩……的确，我在战技上的弱势太明显了，根本应付不了突发事件。”
高长老期待地望着方旻。最后，方旻抬起头，下定决心：“那行吧。”“好，好！下次我把剑给你带来！”高长老高兴地说道。
“老师送你剑，还不赶紧说谢谢！”宁浩见方旻的表情还有些不情愿，又狠狠瞪了他一眼。周围，不少人眼中充满羡慕，议论纷纷。