第20章 观雨

之后，高长老当真送了方旻一柄剑，品质比方旻手上的那柄青铜长戈还要好出一截。自此，方旻终于确信，高长老是真心希望自己修剑诀，并且，将自己晋入钟灵境的消息传信给家人之后，他们在高兴之余，也证实了想派几名方家弟子学习剑诀的说法。于是，方旻算是正式进入了剑修的圈子，成了论剑会的常客。
不过不知道是不是他刚开始正式学剑的缘故，书院中不少剑修特意找他来切磋，让他怀疑这群人是不是觉得自己经验少好欺负。其中，印象最深的，莫过于那个头戴火红发簪的家伙，拔出剑，只见剑身完全由跳动的火焰组成。真想知道这火剑若是和宁浩的冰玉玄剑对决，又会发生什么。
这一日又是霖雨。在渺茫的烟雨中，宁浩又拉着方旻练习剑诀。自从上次聊到那个梦境后，宁浩就开始把方旻当作真正的“道友”，乐此不疲地拉着他各种练剑。
云山泱泱，烟波茫茫。剑光烁烁，剑意昂昂。雾霭横天，高秋飞雪；寒风动地，绝巘流霜。斩破长空，惊鸿锷影；遥指日月，利剑锋芒。灵潮涌浪，势压天宇；利刃击鸣，气胜宫商。大千灵诀，一招化尽；玄妙术法，几式括囊。
最后，方、宁二人同时收剑。宁浩赞许道：“没想到你的进步如此之快，不愧是梦见过剑道意境之人。”
“过奖，主要这几天你三天两头拉着我练剑，没进步才奇怪呢。”方旻道。
“别谦虚了！老师只传你念剑诀的三大基础剑式，结果你自己就衍生出四种剑式，我吹牛都没这么吹过。对了，我要去趟藏书楼，你有兴趣吗？”
“随意。”方旻答道，“你是去找剑诀功法吗？”
“差不多吧……”宁浩随手将玄剑抛入剑鞘，撑起一把伞，走入雨中。方旻也撑起伞，两人边走边聊天。
“这次我其实还打算把剑诀心得藏一份到藏书阁……”
“嗯？不怕被别人偷走吗？”
“那说明那人和我有缘。都说了是‘藏’，你想想，这多有意思啊！等到以后，你想，这书院里有人得到了你留下的东西，相当于是继承了你的道统，成了你的弟子，多好玩啊！说起来，这次要藏的笔记，还有不少是受你启发写下来的。”
“那一式‘飞雪’是吧？其实我经常想，你那‘飞雪’要是融化的话，是不是很像现在这场雨。”说到这里，方旻忍不住又欣赏了一下浩渺的烟雨。不得不说，要是这些雨丝能化作飞剑的话，那绝对是无与伦比的一招。
他津津有味地幻想着这样的场景：一名剑修昂然挺立，身边烟雨迷蒙，让他看上去充满神秘而高深莫测之感。雨丝间，千万柄修长的飞剑，随着那人的控制，在雨丝间从容而轻快地穿梭，掠出一道道形似雨丝的剑影。
方旻一边想象着一边往前走。渐渐地，雨丝倾斜的方向与他行进的方向重合。
方旻放慢脚步，仔细欣赏微风中雨丝的形态。极目远眺，远处，近处，高空，地面，细雨纷纷，微风瑟瑟，悄无声息间，围绕着藏书楼盘旋成一个浩荡的旋涡。
忽然，平地乍起狂风，一声呼啸，卷走了失神看雨的方旻手中的伞。
一滴雨滴坠落在他身上。
冷，真冷。这是方旻的第一感受。刹那间，体内灵云缓缓流转。
方旻悚然转头看向宁浩。“有没有感觉不对劲？”宁浩扫了眼四周。“没有啊。”
又一滴雨滴坠落，伴着一片枯黄的落叶。
彻骨的冷，冻结灵魂的冷。宁浩怎么会没感觉？难道她修炼寒剑诀，已经对冷无感了？这雨中分明有丝丝灵气，以及……杀气。
方旻拔剑。一击，一滴雨珠破碎，水花晶莹。
“无影剑！老师的无影剑！你怎么……咦，不对……”宁浩惊异。
“你自己去吧，我似乎遇上了些麻烦。”方旻沉声道。“没事，一点小问题而已。”
雨丝纷飞，方旻释放灵觉，仔细探查。
不是……这不是杀气……这是……怨气……
无声无息间，方旻心绪不宁。无数画面猛然浮现于脑海：
……父亲方守常斥责他修炼懈怠……琼茹诘问他为何不修炼而是闯出渡玄阁……三叔质疑他成为家族核心弟子的资格……这些都是真实发生过的……隐浪山秘境怎么也不开启……书院四周长出牢笼般的铁壁……叶淼忽然疏远了他……这些又是什么？……纷乱中，这些身影渐渐重合。重合的身影回过头，半张脸冷酷，半张脸微笑。仔细看，冷酷的嘴角扭曲成痛苦，微笑的眼睛充盈着泪滴。
心烦意乱，方旻持剑斩向那道身影。
景象破碎，周围不过是冷雨纷纷。他依然走在通向藏书楼的路上，宁浩已先行离去。一阵秋风肃杀，淅沥萧飒，惨淡寂寥。
狂风呜呼，密雨横飞。一个朦胧的影子浮现，回首凝视方旻一眼，茕茕孑立，踽踽独行。
方旻心头一震，忍不住跟了上去。
雨小了一些，漫天雨丝，洒落天宇；茫茫雾气，浸润苍穹。
忽然间，那个影子像是雾气消融，无影无踪，只余千万雨点，在高空中铺陈，尽情展现身姿。
方旻已经确定，这雨，有灵。
先前，方旻曾在剑峰上见到高北辰长老于雨中舞剑，那时的雨分明早已不同寻常。他若有所思，取出阵法玉佩，轻轻一挥，灵气奔涌，空中雨丝回旋。再一挥，云消雨散，大雨归于宁静。雨中的藏书楼赫然显现。
“以灵气演化灵域，掌控亿万雨水之轨迹，和我梦中飞剑漂荡于灵涛上有点像……”方旻思考道，回视一眼，身后依旧是风雨，让他打了个冷战。他似乎明白了什么，回身走进藏书楼。
宁浩此时恰好出来，看见他，惊讶无比。“你用了什么法术？不打伞竟然还一点没湿？”方旻笑了笑以示回应，踏入藏书楼。
藏书楼中湿气很重。方旻感受着空气中的微弱灵气波动，如同医者把脉一般，分析着其中的律动。循着律动，他徘徊在书架间。湿气渐重。
突然间，经过一个书架时，一扇窗被猛然吹开，雨点纷纷砸入。方旻不假思索，一挥手，灵气奔流，将雨点尽数吹回。
像这样，方旻与这场诡异的雨斗了十几个回合。
倚在书架上，方旻又一次挥手送走一波莫名出现的雨点。然而，雨点已去，心中却还有淅淅沥沥的声音。
方旻看了一眼书架。其中有一册书院志，是他上次查阅过的，字迹很模糊，如同曾浸泡在水中。他又抽下几本书，打开。绵软的纸张上，黑墨字迹晕染成一团。
“就在这里！”方旻加快了检查书籍的动作。
又抽出一些书，一本不起眼的小书赫然出现。抽出来一看，干爽清雅的书页上没有书院的铃印标记，行行墨迹如新写上去般清晰。
窗外雨声渐轻，渐疏，渐停。
方旻低头一看，封面上两个大字，行云流水，如高山骤雨般流畅——《雨书》。