第21章 雨书

高北辰长老与魏宇长老凭栏远眺。大雨初霁，碧空万里。“此次入阁，可有收获？”高长老直视高空，头也不回，问道。
魏长老摇摇头，目光转向浸润着雨水的大地。“好一场大雨呵。”
“是啊，这也是那卦象所指么？”高长老收回目光，幽幽地看向魏长老。
“谁知道呢，自从那一卦起，书院就一直不太安宁。”魏长老踱下了楼，“加强些警戒吧，我有种预感，那件事多半不会简单。”

藏书楼内，方旻抚摸着雨书，压下心中的紧张。
“难道说，这雨这么诡异，都是因为它？”方旻仔细观察着这雨书，但无论怎么看，这都只像是一本寻常书籍而已。他用灵力试了试，也没有反应。
“又是和渡玄阁那本古书一样的东西吗？算了，管它呢，先看看里面写了什么。”方旻见状，果断地翻开了雨书。
“今日，我在剑峰上做了一个梦，数不清的飞剑在灵力波涛上翻涌。受到启发，若是将飞剑替换为雨，便能轻松控制降雨，倒是挺适合我……于是设想化雨术，记录于此。”
“又是这个梦！”方旻一惊，猛然合上书，四下张望，宁浩早已离去。“算了，带回去看看吧……反正这上面没有书院的钤印，拿了也没人说什么……”
回到洞府，方旻粗略浏览了一遍雨书。然而，除了开头提了一嘴剑峰梦境外，所有内容都在阐释那所谓的化雨术。说起来，这化雨术弄来弄去无非是在干一件事：用灵力等方法营造雨域，控制雨水运动，并在雨水中融入杀气等物用来杀敌。
“有点意思，以前倒是从没听说过这样的法术。而且，营造雨域，用阵法似乎很合适呢。可惜雨已经停了，不然现在就能试试。”方旻嘀咕着，忽然间，一阵淅沥声传来，他猛然抬头。又下了。
“这么巧？”方旻忍不住嘟囔道，抓起雨书，走了出去。
途经李平的洞府时，他下意识地向里看了一眼。法阵掩盖得非常完美，一点儿也看不出修改的痕迹。只有仔细感知，才能从空中快得有些异常的灵气流动中发现一些端倪。不用想也知道，李平此刻必是咬着牙端坐在洞府中，狠狠吸收灵气。
但愿他早日钟灵吧。方旻在心中默念，快步走开，他得找一个没人的地方来试验这雨。毕竟虽说雨书上并没有书院钤印，但毕竟也是他从藏书楼中将其拿出来的，真追究起来，他也不好解释。
最后，方旻来到了书院边缘的山脉间。挑了处隐蔽的山谷，顺手布下一个隐蔽用的阵法，仔细阅读雨书中的阐释。按照其所说，方旻释放出一小片灵力，笼罩在上空。凭借着与自身灵力的联系，他清晰地感受到雨滴划破空气的感觉，如同石子入水。
“第二步，融灵。”方旻轻语，挥动双手，控制灵力压向雨滴。按照雨书所说，这是修炼化雨术第一层至关重要的一步，将灵气融入雨滴，以便后续操作。
随着灵力力度加大，方旻感到身体内出现了一阵阵刺痛感，雨水对融合的抗拒渐渐体现。猛然间，方旻体内灵气一阵翻涌，空中雨珠乱舞，爆发出一阵猛烈波动。
“该死，雨滴这么小又这么快，果然很难同时锁定一片。”方旻在心中骂了一句，抖抖衣服，再次开始尝试。冰冷的雨点，依旧下个不停。
一声极具穿透力的子规叫声，突然穿透雨幕。
迷雾中，方旻的衣角滴下一串水珠，串成一条晶莹的线。他闭着眼，微皱起眉，一只手在空中渐渐压下，一股空灵的意境扩散开来，雨水莫名多了种灵动感。方旻的眉头轻轻舒展开，睁开眼，雨水从他身上流过，如同一条小溪，但却没有原先那种冷意。
“还好，这化雨术第一层，倒也不难……”方旻身边，形如云雾的灵力微微散发出澄澈的光泽，一丝丝若有若无、断断续续的联系从中传来。身在阵中，他挪了挪几面阵旗，灵力拂过旗面，霎时间，那些雨珠如同轻烟逸散，与他的身形一同隐匿在阵法中。此刻从外界看，那画面相当诡异：某片区域的雨水，在半空中突然消失不见，留下一片“真空地带”。
“法阵对这触灵后的雨水果然有效……等我修炼了，再往后修个几层，就可以试试看设计新的阵法。”想到这里，方旻不由得兴奋起来，“到时候向家里提个申请，说我有新的阵法设计，就可以破解渡玄阁的那……等等，什么动静？”
借助着和雨水之间的联系，方旻突然感知到一股波动——有什么强大的存在正在靠近。他伸手一挥，阵旗摇动，法阵变回到正常的状态。
“嗯，最后一个巡查点了。”一个声音由远及近。
“快点吧，我讨厌下雨。”另一个声音听上去是个女子。
“都已经是缈魂境修士了，还在乎这点小雨吗？”第一个声音调侃道。
第二个声音不曾答复。沉默。
一阵沙沙的脚步声，两个人影从山谷深处走出。磅礴的神识铺天盖地，涌向每个角落。隐藏在法阵中的方旻，受到神识威压，几乎喘不过气来。随着两人靠近，身影逐渐清晰：书院长老高北辰与琼茹。
“魏道友上次进入渡玄阁，结果如何？”琼茹问道。
高长老摇了摇头。“他说，他拼尽全力，也才堪堪进入而已。”“唉，若是能发现什么就好了，那可是一场机缘。”琼茹叹道。
“你卡在缈魂境末期都快有十年了，你确信不是你的道心出了问题？”高长老忍不住问道，“很多人都是道心不坚、道魂不稳这才渡不了魂河，卡在渺魂境。”
“应该不是，”琼茹苦笑道，“在书院待了几十年了，我早就把毕生追求放在培养晚辈上了，这道心还不够坚定吗？反倒是这几十年，别说机缘了，连魂河的影儿都没见着。”
两人驻足，站在方旻的阵法边。再往边上跨一步，就会发现里面的方旻。
方旻在法阵中，死死握着阵旗，咽了口口水，死死盯着二人的一举一动。他很想出手将隐蔽法阵加强一下，又生怕发出动静被察觉。
“这里的灵气波动有些奇怪。”高长老扭头看向方旻所在的方向，皱眉道。
“是啊，有股让我感到很厌恶很烦躁的气息。”琼茹也转过头。
琼茹转过头的那一瞬，方旻心中莫名燃起一阵烈火般的怨恨。雨点骤然狂暴，他死死盯着琼茹，回想起上次她斥责自己私自离开洞府，不知不觉捏紧了拳头。
琼茹的表情不是很好看。她的目光厌恶地扫视而过，一跺脚，灵力猛然压下。
“老不死的！”方旻在心中怒骂道，这隐匿法阵可不是防御法阵，遭受这样的压力，立刻开始破损。方旻怒气冲天，剑一拔，跃出法阵，刺向琼茹。大雨滂沱，烟波浩渺。
“你是谁？”看向突然冲出来的人影，琼茹又惊又气，双手结印，一股无形的力量猛然炸开。一旁，高长老神色大变，一柄飞剑铮鸣，直刺而来。
“哼！我是谁？你不知道么？”方旻想也不想，冷声道。他倾泻灵力，抬手间，方圆数丈的雨水尽数融灵，一声咆哮，骤然压下，顿时消融掉了两人的攻势。
“什么法术……这么怪异……”琼茹脸色阴沉，双手一翻又结出一个新的手势。一旁的高长老振袖，数柄飞剑浮现，寒光闪烁，困向方旻。“阁下未免太不把我们应世书院放在眼里了吧？”
“我与她了结恩怨，退一边去。”方旻冷冷道，举剑一击，雨丝瞬间拉长，宛如剑雨。一击下去，他体内的灵气顿时抽走了大半，灵云都稀薄了不少。他感受到体内的空虚，严肃地思考接下来该怎么办。
“等等！我在干什么？”思考着，像是突然想起了什么，方旻心中的怒火被震惊取代，“我怎么会对他们出手？我竟然和他们对决了？可我才钟灵境啊，怎么能……而且他们好像没认出我……”
对面，琼茹见他犹豫了一刹，立刻反手掐诀，喷出一口精血，口中念念有词：“郁孤苍茫诀，灭！”
刺眼的金光绽放，灵气如烈火熊熊燃烧，迸发出一种旭日东升般的庄严感与压迫感。方旻被刺得闭上双眼，心想，完了，要交待在这儿了……
烟波翻涌，雾霭流动，一阵朦胧，方旻的身影悄然消失。
光芒散尽，面色苍白的琼茹踉踉跄跄，后退几步，伸手搭在高长老肩上，稳住身体，喘着粗气。“没事吧？”
“没事，灵力虚脱了而已，休养几天就好了。”琼茹喘着气，摸出一颗丹药塞进嘴里，“这郁孤苍茫诀是我家祖传秘术，那家伙不死也得……人呢！”
雾气散尽，一片空空荡荡，丝毫不像有人来过的样子。
“你先回去吧，剩下的巡查我来就行。看来魏道友的预感，并非空穴来风啊……”
一片幽暗的空间内，雨点淅沥。忽然，一束金光射入，一个半透明的模糊人影飘了进来，然后，一个面色苍白、带着血迹的人跌跌撞撞地冲了进来，随即瘫倒。与此同时，金光消散，空间又恢复了昏暗。
方旻用衣袖擦去嘴角的血迹，盯着那半透明的人影。“你搞的鬼是吧！”
那人影绕着方旻飘了几个圈，最后悬浮在方旻面前，脸上表情如释重负。方旻看着这人影，猛然间，那人影渐渐与渡玄阁外所见的人影重合……
“是你！你到底想干什么？”方旻惊叫道。那人影盯着方旻，终于幽幽地开口。“谢谢。”
“你……”方旻刚想说什么，只见那人影手一伸，方旻身上的雨书便自动飞入他手中。他摩挲着书页，半透明的双眼如同水面般反射出清亮的光，口中喃喃自语。
“一点冷雨一叶秋，一片孤山一扁舟。一曲长歌一樽酒，一卷雨书一生愁……”
