第22章 雨灵

方旻望着那个朦胧的人影，片刻后，终于忍不住怒道：“你究竟在搞什么鬼！你知不知道，我刚刚可是和自家长老打起来，差点把小命都丢了！”他吼完，又忍不住咳上几声，咳出一团团血沫子，落在早已被淋透的院袍上，晕染出深深浅浅的花纹。“什么法术，连余波都这么猛……”他捂着腹部，痛苦地低语道。
“抱歉，我不该让我的怒气影响到你。”那人影立刻慌张地道歉，一挥手，一片温和的灵气融入雨中，落在方旻身上，让他立刻感觉好上了不少，伤口开始极为缓慢地愈合。“不过还是得感谢你，帮我了结了当年的些许怨念。”
“你是谁？”方旻摸出一颗还灵丹吞下，体内灵气加速复苏。望向那人影，他问道。
“我是谁？”那人影一怔，“……忘了。算了，一缕执念所化残魂，还要名字干嘛，道友叫我雨灵便是。道友又如何称呼？”
“方旻。”方旻道，“你跟那个琼茹有仇？”
“方旻，好大气的名字。”雨灵飘到方旻身边，“那个琼茹我已经记不清了，总之就感觉非常讨厌她。”
“我也挺讨厌她的。”方旻笑了笑，“不过你到底想干什么？”他皱着眉问道，随即又低声自语，“唉，我居然对长老出了手，也不知道之后会怎样。”
“不用担心，”雨灵连忙解释道，“我用化雨术中的方法隐藏了你的外貌气息，他们认不出你。至于要干什么……”他将一只手搭在方旻肩上，方旻顿时感觉一阵冰凉。“我想帮你修炼化雨术。”
“还有这种事？”方旻将那只手甩下，抬头冷峻地看着雨灵，“你既不是我的师尊又不是我的长辈，怎么会平白无故传我法术？你到底想要什么？”
雨灵叹口气，又飞回到方旻面前，与之双眼对视，目光灼灼。“我一个死人，要那些又有什么意义呢？现在的我，给出，就是获得。”
“只是没想到，”雨灵的声音带着一丝幽怨，“给出，竟也如此困难。再没有人来，我就该磨灭在岁月中了……”
方旻站起来，背对着雨灵，背着手，不知在望着什么。他想起了他祖父，方睿，家族中年纪最大的一批人之一，哪怕他父亲等人劝了好几回了，依然坚持亲自手把手向他、方悠和方灵传授阵法之术。那张笑眯眯的苍老的脸，又浮现在他眼前……
“就当是帮我个忙吧，”雨灵的语气近乎是恳求，“拜托了……”
方旻转过身盯着雨灵。雨灵顿时不说话了。
“我姑且信你一回。”方旻淡淡地说道，“但要是让我发现你搞什么小动作的话，嘿嘿，我家的业大浮屠阵可是专克你这种游魂野鬼的……到时候……”
雨灵像是没听见后半句话，兴奋地绕着方旻转圈圈。片刻后，他悬停在半空，丢下一本书，方旻伸手接住一看，正是先前的雨书。
“我只能在下雨的时候出现，现在我也差不多该离开了……这是一片折叠空间，连通了书院内外，好像是我以前一个朋友发现的，出口不难找……雨书你小心些看，别被我的负面情绪侵蚀，下次出现，我会帮你稳定在化雨术第一层……”
随着话音落下，淅淅沥沥的雨声渐渐停止。雨灵向方旻扮个鬼脸，如同雾气消散般，消失在了空气中。
方旻静静地看着雨灵消失，收起雨书，恢复一会儿伤势之后，站起身四下查看这折叠空间。很快他便找到了雨灵所说的两个出口，分别通向书院内外，极为隐蔽。外侧的出口连通至一处山崖，山崖下是一片平原，远处有一片城镇。
“想不到书院中竟然还有折叠空间，不知是自然形成的还是人为构建的。”方旻嘀咕着，换下身上的院袍，“反正时间还早，我先去外边看看。”说着，他小心地攀下山崖，走向平原上的那片城镇。
这片城镇内部实际上是个坊市，各种店铺沿街铺开，售卖的物品从寻常灵药到天材地宝应有尽有，一些商品即使是出身世家见多识广的方旻，也闻所未闻。他随意找了个不起眼的小店，买了几件不值钱的商品，便向店中伙计打听起来。
“请问小哥这是何地？有什么规矩没有？”
那伙计见状，嘴角闪过一丝诧异，随即被笑容取代。“小兄弟啊，这里是秩陨平原。这片区域倒是没什么规矩，不过最好也别主动惹事。”说着，他麻利地将几件商品收拾好，轻轻一递，递给方旻。
“嗯，这道理我懂。”方旻点点头，“这附近有哪些需要小心的势力？”
“大势力倒是没有，小组织也很少有长时间存在的，基本上办完事就解散了。”伙计答道，“不过有几个狠角色。一个是忘机老人，手段可阴了，不知道有多少人，死都没死明白；还有一个天蛟尊者，对仇人那叫一个狠，有好多人莫名其妙惹到了他，呸……”“怎么？”
“不说，怕恶心到你。总之那些人就再也没出现过。还有啊，我看小兄弟也是个好人，奉劝一句在这里可得留个心眼啊，虽说大部分人倒没有杀人夺宝的心思，但卖假货坑钱的，可是防不胜防啊！这里人又多又杂，到时候他们一躲，你找谁说理去？”
“在下明白了，多谢小哥指点，下回再见。”方旻听完，特意拱一拱手，告辞离去。
那伙计挥挥手以示告别，待方旻远去后，转身走进店铺深处。“怎么样？”一个阴厉的声音响起。
“已经按您的吩咐留下印记了。”响起先前那伙计恭敬的声音。
“唔，干得不错……”阴厉的声音渐渐轻了下来，几乎听不清在说些什么。
“那……那属下就先告退了！”伙计的声音打了个颤。
离开那处店铺后，方旻径直来到了坊市中心。
“还真有不少卖假货的……”转了一圈，方旻相当无语，别说假货了，就算是真品，经历重重包装宣传也能炒出几倍的价格。当然，也不乏一些价格合理的商品，显然诚心交易的人还是有的。方旻走走看看，尤其留心各类灵材。若是能弄到合适的灵材的话，离破译那渡玄阁的古书便又近了一步。
转过一个拐角，只见一大群人正围成一个大圈看着什么。方旻停下脚步，踮起脚尖，从人头间望过去，依稀看到两个人影正在打斗。方旻皱了皱眉，当即转身离去。
正当方旻转身时，突然传来一个女声：“两位这般争斗，未免也太不把我们万药堂放在眼里了吧？”方旻循声望去，只见旁边一家门面宽阔的店铺中走出一名女子，冷冷地盯着二人。她身后，两名伙计若即若离，小心地跟在后面。方旻感受了一下，三人不过是淬灵初期左右的修为。
围观的人群纷纷让开，方旻顿时看清了战场的情况。交手的间隙，两人中的一人迟疑了一下，另一人则回头瞪了那名女子一眼：“少管闲事！”从战斗波动来看，这两人的修为都超过了淬灵境。
那女子立刻阴下了脸。“二位要是再不走的话，我可就叫人了！”
场中，先前迟疑过一刹的一人顿时突然一闪，避开一次攻击，猛地跳到外面，大声道：“今日姑且放过你，下次有你好看的！”说完，他有些惶恐地向女子那边看了一眼。
另一人见状，也停下攻击，恶狠狠地吼道：“该小心的是你才对！”围观的人群一阵骚动，渐渐散去。
“万药堂……”方旻思忖道，“看来先前那个伙计所说也非全部属实，起码这万药堂……”他正思考着，突然被一个声音打断：“让一让，你到我棋盘了。”
方旻回头一看，一个不起眼的小角落里支着张棋盘，一名黑衣少年与一名青衣少年正在对弈，而他的衣襟正好垂到了棋盘上。他连忙道歉，从棋盘边退开。两人气息均极为神秘，看不出修为深浅。见到方旻退开，黑衣少年微微点了点头。对面的青衣少年，慢悠悠地提起一颗棋子，落在棋盘上。黑衣少年顿时陷入了思索。
“我这一手可是花了我半个月才想出来的，怕是有点难度。”青衣少年慢条斯理地说道。
方旻看了棋局，却是忍不住轻哦了一声。好久之前在隐浪山，见到的棋局似乎与眼前有些相像？
“你哦什么？”黑衣少年盯着棋盘，不耐烦道，“难不成你也懂棋道啊？”
“不懂。”
“那就闭嘴，观棋不语真君子。”
“不过我之前好像见过类似的棋局……”
“什么？”黑衣少年猛然抬起头，“谁？”
“两位前辈。”方旻也被他的动作吓了一跳。
“来，老兄，坐坐。”黑衣少年连忙拉着方旻坐下，又不知从哪里端出一杯茶。“两位前辈？可否请来见一见？”
“恐怕不行，不过那棋局我还有些印象。”方旻顿时被这阵势弄得紧张起来，接过茶杯一看，茶水竟是幽黑色的，吓了他一跳。再看看两人的杯子，里面也是同样的幽黑色茶水，方旻这才将信将疑地抿了一口，顿时，茶水在口中翻涌，像是大海在暴风雨中掀起的波涛。
“这是九渊桂泡的茶。”黑衣少年道，“我叫江玄，随你怎么叫都行。他叫敖敦。你叫什么？你说那棋局还有印象，能说来听听吗？”
“归渊居士。”方旻想了想，没有报真名。
“倒是巧了。”江玄笑道，“我看你身上水的气息似乎挺浓郁的样子？”方旻一脸疑惑，水的气息？难道是雨灵？
“算了，不管那个。既然你有印象，那就把那棋局说来听听？”江玄道。
“我记得那位前辈说过，”方旻努力回忆道，“从来未见全局貌，玄机岂在一隅中。”
江玄向敖敦看了一眼，后者慢悠悠地说：“是这么个道理。”
“然后呢？”江玄问道。
“他们那棋局大概是这样……”方旻尽可能地解释着，“这里和你们差不多，那里的话，有些不一样，至于那里……”
“这棋局倒是妙，比敖兄的局还要复杂上几分。”江玄叹道，敖敦在旁边点点头。“不知这两位前辈又是何人？”
“一对道侣，幻梦，幻忆。”方旻答道。
江玄向敖敦看了一眼。敖敦摇了摇头。
“竟有此等棋道圣手，我二人这些年算是白学了。”江玄道，“归兄，能帮个忙不？我们想借两位前辈的棋谱看看。”
“啊……”方旻顿时无语——归渊的归是姓吗？幻忆幻梦那几个家伙有那么好见吗？……
“那就这样说好了，你帮我们借来棋谱，下次也来这里找我们。”江玄拍了拍方旻的肩，突然想起来什么，取出一截长满幽黑色花朵的枝条，强塞进方旻手里，“初次见面，这点九渊桂就当是见面礼吧。”
片刻后，方旻一脸郁闷地走出坊市，向那片折叠空间走去。这江玄，也太霸道了吧……
方旻走出去没多久，一个蒙面的人影忽然出现，轻手轻脚地跟了上去。
“莫怀，这个人你还不能动。”蒙面人影回头一看，正是江玄。
“你怎么知道的？江公子何必干涉我们的事？”蒙面人低沉地问道。
“自然是和你一样的方法喽，留下神识印记这种手段，未免太低级了一点。”江玄不以为意地说道，“要不是担心没人给我带棋谱，我才懒得管你呢。顺便提醒一句，以他的水平，估计不难发现你的印记。”
“哼，难道你以为以你淬灵巅峰的水平，就能留下我？”莫怀冷哼道。
江玄不答话，只是掏出一块幽蓝色的鳞片在手里弹着，笑眯眯地看向莫怀。莫怀脸色一变，犹豫了一会儿，转身离去。“算你狠。”
远处，方旻站在折叠空间入口，借着法阵隐身，清楚地看见了这一幕。其实，在那个伙计把物品给他时，他就已经感觉不对劲了，所以一直防备着。听了二人之言，他立刻出手抹除神识印记。
“看来欠下了个人情呀，”方旻无奈道，“这棋谱怕是非借不可了……”
回到书院，方旻在洞府附近遇见了李平。
“方道友，你去哪里了啊？书院戒严了，不允许随意进出，你知不知道？”
“什么？戒严？”