第23章 戒严

“是啊，高长老他们巡逻的时候，发现有人潜入书院，所以戒严了。”李平诧异地看着方旻，“书院里到处都在传，你没听说吗？”
方旻难以置信地看向李平。“你不是在开玩笑吧？我们书院什么时候……发生过这样的事情？”话说到一半，他猛然顿住。上次他私闯渡玄阁，不就碰见了两个黑衣人吗？那两人还被高北辰长老追着呢。只是，那时候书院也没有戒严啊，难道说这次……
“那人很强吗？”方旻皱起眉，问道。
“不知道。”李平答道，随即又压低声音，“不过据说，那人会一种极其诡异的法术；还有谣言说，那人会一种空间之术，可以穿透书院防护……”
李平说到一半，突然被一阵低沉浑厚的钟声打断。
方旻面色凝重，望向钟声传来的方向，侧耳听了一会儿，呼吸几乎与钟声同频共振。片刻后，他看向同样听着钟声的李平，“集合钟，走吧，多半是宣布与戒严有关的事。”
承道阁前，百余名弟子各自扎堆，分散在四处，并且时不时有弟子急匆匆地从外面跑进来。压抑着的议论声，如同恼人的蚊虫，在空中四处漂浮，挥之不去。时不时有人抬头，布满不安之色的脸望向承道阁那边，过一会儿后又低下头，继续与同伴交流。几片厚厚的灰云压在天空上，发闷的空气静止在空中，犹如凝固。
方旻与李平步履匆匆，走入这片区域，一路上，各种杂音传入他们耳内。“到底是怎么回事……”
“……打算过几天回家的……”
片刻后，两人找到了吴欣、叶淼等人。吴欣倒是极为淡定地等着，百无聊赖地拿衣襟打结玩，叶淼则显得相当烦躁，背着手，踱着步，口里念叨着，“戒严，戒严，被吓得道魂出窍了吧？我当年游历苍洲的时候，什么事儿没见过？现在倒好，想出去散个心都麻烦。”
“没事啦，不还可以去隐浪山嘛？”方旻上前安慰道，叶淼的脸色方才好了一些。与此同时，承道阁前，琼茹站了出来，扫视之下，人群顿时安静了下来。
“今天将诸位召集到这里，”琼茹顿了顿，满意地享受着集中在她身上的目光，“是为了宣布一件关乎诸位人身安全的大事。”
“我们不得不告知诸位，有来路不明之人，以某种手段，潜入了我们书院。”人群中顿时又响起了蚊虫般的议论声。
“并且，就在刚才，我们又探测到，有人试图突破书院的防御。所幸，在此人突破前，书院中的长老及时发觉并出手，击退了此人。”
人群中一片哗然。
“由于此人手段极其诡异，我们也不敢百分百保证，此人不会闯入书院。并且，我们尚且无法确定，此人闯入书院究竟有什么目的。所以，请诸位，尤其是那些在外面有仇的人，谨慎行动，尽量不要独自行动。书院的长老、执事都……”
方旻听到这里，瞳孔猛地一缩。有仇？上次在渡玄阁，那两个黑衣人似乎非常痛恨他的样子，难道说，是冲他来的？可他跟那两人也不认识，哪来那么大的深仇大恨啊？而且，那俩家伙的手段，也不是他随随便便就能抵御的啊……
方旻忍不住摸了摸挂在胸前的阵法玉佩，一阵冰凉感隔着衣服传至皮肤上。这大概是他第一次后悔没有像堂兄方悠那样，把族内每一个法阵都钻研通透吧……
有些不安地摸着玉佩，另一件玉器猛然浮现在方旻的记忆中：一块温润的白玉令牌，方形，圆角，上面模糊不清地刻了一些花纹与符号——那一夜破解幻境中法阵所得之物，当时，正是在黑衣人发现他持有此物后，惊喝一声“你得到了传承”，然后开始不要命地追杀他。
“坏了，好像真是冲我来的……”方旻的脸色有些发白，“该死的传承，我都不晓得是个什么玩意儿，就……”
方旻正不安地思索着，忽然被一阵怒骂声、质疑声打断思绪。他疑惑地看去，刚好看见叶淼骂骂咧咧：“有病吧，五天全院切磋一次，她的灵气是靠挨打来淬炼的吗？”
前方，琼茹听到一片反对声，立刻沉下脸，怒声呵斥道：“安静！是不是以为上次六院大比拿了个第二名，就很了不起了？我告诉你们，望龙书院上次才第四名，他们这么做都已经三个月了！人家修为也就差了那么一点，还知道要努力，你们就不能谦虚一点吗？”
琼茹说完，人群安静了一刹那。
然后，一些声音悄悄响起。
“三个月才第四名？有没有搞错，这么低效的方法还要用？”
“我听说，望龙书院搞这个的是一个叫曹则的长老，他还规定，无故迟到的弟子，迟到的时间得翻六倍补回去。他们有一个弟子，有一次受伤忘记请假了，结果被要求补练二十四个时辰，还必须当天补完。”
“可是一天不就十二个时辰吗？难道他会传说中的时间法术啊？”
“你觉得可能吗？”
“靠，他被猪夺舍了吧，还没我家灵兽有脑子……”
“安静！”琼茹又是一声喝斥，居高临下地扫视人群，“我知道，有些人可能瞧不上这种层次的切磋，但是，请那些人不要那么自私，要多为集体着想。只有所有人一起参与进来，我们才能形成集体意识，才能共同抵抗歹徒的侵入。”
不知是谁爆发出了一阵骂骂咧咧，清晰地传入了方旻的耳中。
“好了，我要说的就这么多，诸位解散吧。”琼茹话音刚路，人群便散开，三五一群，一边议论着，一边离去。方旻身边，李平目光转向方旻：“我们一起回去？”
“不了，我还有些事要问。”方旻摇摇头，目光向承道阁前那片区域搜索。正当他寻找时，高北辰长老出现，道：“方旻，你过来一下。”
“原来您在这儿啊。”方旻嘀咕道，跟了过去。
“两个月前，你半夜出去的时候，发现了两个黑衣人，对吧？”高长老问道。“嗯。”方旻点点头。
“他们长什么样，看清了？”
“他们把脸遮住了，看不见。”方旻摇摇头，高长老脸上顿现遗憾之色。“那有没有看到别的什么？”高长老又问道。
方旻想了想。“我记得他们有盏灯，灯焰是暗黑色的，好像能吞噬光……”
高长老听了，兀自叹了口气，“就这些吗？还有别的没有？”
方旻犹豫了一会儿，说：“我还看到，那两个人进入了渡玄阁。”说完，他又忍不住问道，“这到底是怎么回事？那两个人到底是谁？这次闯入书院的该不会也是他们吧？”
高长老用审视般的目光看着方旻，片刻后，缓缓吐出两个字。
“是的。”
