第24章 再入隐浪

翌日，方旻坐在洞府门口，望着守护法阵，托着腮发呆。在他身边，凌乱地摊开着几个卷轴，上面草草画着形态各异的法阵。
自从昨日从高北辰长老那里得知，两次的闯入者是同一批人之后，他总感觉浑身不自在，好像有一双他看不见的眼睛在暗处窥视自己。就连他单独一人在洞府中时，也忍不住时不时抬起头，看一眼守护法阵有没有闯入的预警。于是，他决定加强一下洞府的守护法阵。
“还有哪里能加强呢……”方旻盯着法阵的阵纹走向，狠狠揪了一把头发，“再加强，就得重置法阵中枢了，我可出不起那么多材料，况且还要留一些用来解密那一卷渡玄阁的古书呢……”他一把抓过《阵法原鉴》，毫无头绪地一阵乱翻。
“旻兄，有空吗？”一个声音远远传来，方旻抬头一看，只见叶淼一边招手一边走过来。“还在研究那法阵啊？你都快在这里坐了一天了！”
“这算什么，我哥能坐三天三夜不带歇息。”方旻没精打采地抓起一颗灵珠，狠狠扔进阵眼中。一阵“啪”的声音，白光一闪，阵纹崩溃。“有完没完！都第九次了还要崩溃！”他瞪着布满血丝的双眼，暴躁地一拳砸在阵图上。
“旻兄，该歇歇了。”叶淼走上前，伸手合上了方旻手中的《阵法原鉴》，“你这样下去会走火入魔的。今天这么好的天气，隐浪山的风景一定很不错。像上次那样去喝上几杯，如何？”
“没兴趣。”方旻答道，随手摸出一株灵草准备重新淬炼法阵。一股凉意从指尖传入身体，令他清醒了些许。定睛一看，原来是上次江玄强塞给他的九渊桂。他这才猛然想起，上次他可是欠了江玄一个人情，得帮他借那棋谱。
“你说，隐浪山那几位前辈，这次还会出现吗？”方旻转头问道，却看见叶淼看向了自己手上的九渊桂。“旻兄，你这九渊桂从哪来的？”叶淼惊道。
“一个朋友送的。怎么了？”方旻也诧异，他到现在还不知道这九渊桂有什么功效呢。
“没什么。只不过是这种水属性浓郁的灵草很适合炼器罢了，能锻造出很好的水系武器，”叶淼道，“只是它们大多生在深水，被那些水生种族把控，陆地上见得不多。”
“这样啊。”方旻立刻想起了雨灵。雨的法术似乎也算水系法术吧？雨灵上次离开前，可是说了下次会帮他修完化雨术第一层的……也不知道下次下雨，是什么时候……
叶淼点点头。“至于那几位前辈，我也不清楚，不过我也想见一见。”
“那就去一趟吧……”方旻收起九渊桂，站起身，与叶淼走出去。在他身后，一阵风吹过，先前他绘制的那些阵图随之乱飞。其中一张复杂的阵图恰好落在守护法阵旁，只见两者阵纹惊人地相似，但守护法阵明显是简化了许多。

方旻与叶淼走向隐浪山。一路上，方旻心烦意乱，四下张望，他总能听见一些烦人的窃窃私语，猛然转头，却只能看见几个同门若无其事地走过去。
“怎么回事这是？”他忍不住皱了皱眉。
叶淼转头看着他，欲言又止。“怎么了？”方旻见状立刻追问道。
“昨天下午琼如来找过你，结果找了好多地方都没找到你。”叶淼说到这里犹豫了一下，“有谣言说，你肯定是在干什么见不得人的事。大概是嫉妒你吧。”
方旻听了，脸色更加阴沉，一言不发地往前走，脚步都用力了不少。叶淼安慰了几句，不一会儿，两人便来到了上次进入隐浪山秘境之地。叶淼取出一个酒杯，斟满酒，轻轻放入溪水中。霎时间，与上次如出一辙的场景浮现眼前。
清风拂面，林涛翻滚，水声潺潺，如鸣佩环，刹那间荡尽了方旻心中烦杂的念头。青霄等人，三三两两，闲坐在明溪边，与上次如出一辙。
“原来是沧渺、归渊两位道友啊，”身披宽大青袍的青霄居士拍掌畅笑，“好久不见！”旁边的幽寂等人也以各自的方式表示欢迎，除了风眠依旧与上次一样呼呼大睡。
“是啊，尘世走一遭，各种糟心，现在想想，还是像这样逍遥自在的好。”叶淼感慨无限似地说道，给自己斟了一杯酒，仰头一饮而尽，用袖子擦着嘴。
“逍遥，那是多么令人神往的境界啊！”青霄脸上露出陶醉之色，随即话锋一转，“不过归渊道友似乎有心事的样子？”叶淼闻言，望向了几分钟前还在对着法阵抓狂的方旻。
方旻望了望青霄自在的面容，苦笑一声。“晚辈近来烦心事颇多，都是由一物引起。”他略一思索，取出那卷从渡玄阁得到的古书残本，“不知几位前辈可认识此物？”他递上书卷，心想，以这几位前辈逍遥自在的性子，说不准会知道些什么。毕竟人家可是法境大能，见多识广。
青霄接过书翻开，在些许惊讶中吟诵了出来：
“藜杖兮残阳，步苍莽兮觅悠长。茫茫兮予道，诘浩瀚兮昭四荒。”
垂钓中的幽寂居士钓竿猛地一震，如镜的水面顿时破碎，波纹振荡。原本平静淡然的脸庞骤然僵硬，有如石雕。方旻见状，心头猛然一跳。
青霄等人也被幽寂的动静吸引，举起书，问道：“幽寂道友认识此物？”
幽寂抛下钓竿。“我曾经听到过这段辞章。”他说到这里，忍不住裹了裹身上厚厚的蓑衣，目光庄重，转向方旻，“小友从何处得到此物？”
方旻不说话。幽寂的目光盯得他浑身不自在，即使是在以前那些敬畏他世家核心弟子身份的人中，也不曾有过这般严肃而谨慎的目光。
“归渊道友不愿意说，那就算了。”青霄见方旻沉默，开解道，“幽寂道友何不说说，这里面有什么来头？”
幽寂从青霄手中接过那一卷古书，小心翼翼地翻看着。“我曾经遇见一位敌手，经常吟诵这一段辞章。他的实力，”幽寂嘴角不易察觉地抽搐了一下，“我不可望其项背。”
“什么！”叶淼一声惊呼，“难道那人超越了九境？”
幽寂摇了摇头，灰暗的目光凝视着宁静的溪水。“我的感觉不会错，他与我一样，是衍法境。”
溪水潺潺，载着幽寂的目光，流向悠远的远方。
“但是，他的实力不知为何，就是比我强得多。就好像，他施展法术时，”幽寂缩了缩脖子，“向我压来的，根本不是法术，而是……整个天地……”说着，他一手微微颤抖着，掐了个诀，一团幽黑色的火焰弹出，扑向古书，刹那间一片黑暗弥散。
古书微微浮动，一股苍凉的气息奔涌。那团幽黑色火焰骤然缩小，求饶似地摇曳了几下，破碎成一缕轻烟消散。幽寂狰狞地瞪大了双眼，声音渗透着一丝惧意：“真，真的是他！”他像扔一块火炭似的，将古书扔还给了方旻。
一阵大风忽然穿过山林，木叶之声不绝于耳。
方旻有些呆滞地接过书，心里如同风暴席卷。扭头一看，叶淼带着一种陌生的目光目瞪口呆看着他，确切说，是看着他手中的古书。
“昔年那位敌手，也有一个招式，也是这种苍凉气息。”幽寂终于镇定下来，解释道，“小友真是天大的机缘啊，竟能得到此物。”
“什么机缘，不就一段辞章么，其它什么都没有。”方旻有些恼火，因为那古书一到他手中，立刻又变回了先前那种如同普通书册般的模样，无论怎么看都不像是有来头的东西。
幽寂苦笑一声。“算了，不管怎么说，它绝对不简单就是，你慢慢研究吧。”他说完，转向青霄：“青霄道友，我们在这儿待了多久了？”
青霄一怔。“不记得了。怎么了吗？”
“没怎么。”幽寂摇了摇头，“只是突然想起来，我们是不是也该找些传人了？”说到这里，他的目光有意无意地向拿着古书的方旻瞥了一眼。
隐浪山内一片沉默，只听见呼呼的微风声穿过。除了方旻和叶淼，所有人都皱着眉头，脸上表情像是吃鱼时被鱼刺卡住了喉咙。
方旻见状，犹豫了一下，试探性地开口：“那……既然这样，几位前辈何不传授些法术？比如说，幻梦幻忆前辈，何不借出棋谱看看？”
“是啊。”叶淼也附和道，“我们绝对可以将前辈的神通发扬光大。”
棋盘边，幻梦幻忆转过头来，目光有些冷。
“想要棋谱？”
“那你懂棋道吗？”
两人的声音先后响起，冰冷犹如审判。
“不懂。”方旻毫无底气地答道，“我是替一个朋友借的，他懂棋。”
“让他来。”幻忆冷冷道，转回棋盘，击下一颗棋子。“砰”的一声，厚重的青石棋盘上，一颗颗棋子猛然颤抖，如万马齐喑。
“他没法来……”方旻硬着头皮答道。让江玄来？让一个外人进入到这书院深处？以前或许还有一丝可能，但现在书院戒严，就连他想出去也不容易……但愿那片折叠空间没被发现吧。
幻梦将一颗棋子狠狠敲在棋盘上。落子之音铿锵，犹如戈矛相击。
幽寂目光有些复杂地看向棋盘边的两人，出言劝道：“给他吧。虽然我不知道二位道友在外面有着什么样的身份，但归渊小友绝不会辱没了二位的名头。”
另一边，青霄起身走到叶淼身前，低头看着他。“你倒是挺对我胃口。只可惜，你的境界还不够。”
叶淼的手有点抖，带着些许惊喜，接过竹简，抱拳行礼。“前辈放心，晚辈一定会全力修炼，早日达到那层境界。”他虽然一向自诩逍遥，可像这样没见过几次，就传下法术传承的，可还是第一回……
青霄放声大笑。“好！既然如此，这卷起手式你便拿去修炼。”他递给叶淼一卷竹简，“不如现在就开始，有问题我自会指点。”
幽寂听到青霄爽朗的笑声，愈加沉闷。“青霄道友都传法了，二位就不考虑一下吗？”
“既然如此，你怎么不把自己的神通传给他？”幻忆一声冷哼。
“我的功法并不适合他……”幽寂苦笑，“二位要是不放心的话，不妨设一个考验，试一试，总可以放心了吧？”
方旻心脏怦怦跳，看向棋盘旁的幻梦幻忆，咽了口口水。如果这样还不行的话，他也只能先暂时放弃了。
片刻的沉默，只听见“啪啪”的落子声，在幽静的山间显得格外响亮。
“那好。”幻忆与幻梦相对一眼，看向方旻，“你来！”
方旻忐忑地走过去，经过幽寂身边时，幽寂一把将他拉住，拉出他的右掌，用手指在上面划了些纹路，一股炽热的感觉穿透皮肤。“虽然我的功法不适合你，但这点儿天阴火你拿去用，却是无妨。你能得到那玩意儿，定也能让那两个家伙心服口服。”
方旻连忙道谢。他试着用神识操控了一下，猛然间，心中一片黑暗，犹如极夜降临。这种黑暗并非深邃，并非寒冷，并非空虚，令人在灵魂深处产生些许惧意。他花了好一会儿，才对这玩意儿有了个大致的认识。
“准备好了，那就来吧。”幻忆一挥袖，棋盘一空，幻梦执子在手。
“棋道有三，一曰围，二曰争，三曰活。”
幻梦掷子，纵横交错如经纬的棋盘线，在方旻的惊慌中，自天空压下。
“方寸棋盘，便是万里疆场。”