第25章 棋道

一望无际的黄沙铺开在苍天下，像一块硕大无边的棋盘。平坦的大地上，几座低矮的沙丘绵延在地面上，有如棋盘上纵横交错的线条。
几方烽火台，孤独地兀立在浩浩平沙之上，粗糙而厚重的石砖上渗透了风霜侵蚀的痕迹，好似几颗孤零零的棋子。最中心的那座，矗立在长空下，气压山河。夕阳残照笼罩着这片天地，为一切景物蒙上一层壮烈而诡谲的殷红色调。
此时，中心烽火台上浮现出几个虚幻的身影。一男一女，在一张棋盘上对弈，棋盘上尚无一子。仔细一看，正是幻忆幻梦，不过年轻了许多。
棋盘边有一名十余岁的少年，正是方旻，抬起头来，茫然望向四方上下，困惑地自语道：“这是要干什么？”
一个声音，幽幽而宏大，像是从天外响起。“活下去，找到一丝生机。”

隐浪山内，方旻盘坐在幻梦、幻忆的棋盘边，双眼直勾勾地盯着棋盘。叶淼上前，仔细打量了一番，望见他空洞无神的双眼，惊叫出声：“神游太虚？”
青霄站在叶淼身后，点了点头。“不错，看来他们所谓的考验，就在那太虚幻象中。”他又低下头看向叶淼手中的竹简。“你还是先修炼我的传承吧，那是他的考验，我们也帮不上什么忙。”
叶淼“嗯”了一声，低头钻研起那一卷竹简，但还是忍不住时不时朝那边瞥一眼。
那边，幻梦与幻忆面对着棋盘，眼神有些恍惚。幻梦拈起一颗棋子，在手心反复摩挲，低声吟咏：
“孤雁归飞，遍历苍天，尽是荒凉。望浩浩平沙，茫茫烽火，星辰隐曜，落日沧桑。迁徙飘蓬，仓皇走兽，凄凄肃气竞铺张。风云起，看旌旗零落，号角声扬。”
幻梦的声音渐渐飘散。她面对棋盘，轻轻落下一子。

方旻站在烽火台上。忽然间，天边升起一道狼烟，苍黑色的烟雾如乌云般沉重。
身后一声脆响，惊得方旻猛回头。空荡荡的棋盘上多出一枚黑子。
大地隐隐传来一丝丝震动。远处地平线上冲出一支军队，幽黑大旗，幽黑袍甲，幽黑灵气像沉沉死气。领军者转了转黯淡无光的眼球，窥视着这片天地。方旻一眼认出，那幽黑灵气正是阴戾之气，一种混合了阴气与戾气、会侵蚀其它灵气的诡异灵气变体。方旻被这帮家伙不怀好意地打量着，一股强烈的反感油然而生。
“活下去，找到一丝生机……那这些，莫非就是敌人？”他自语道，一把拔出之前高北辰长老赠予他的那柄剑。
像是回应他的想法一般，那些家伙朝着方旻直冲而来，幽黑灵气张狂地压下，方旻第一击就没招架住，左臂被砍伤，伤口处乌光点点，阴戾之气侵蚀着体内灵气。
身后又是一声脆响。回头看，棋盘上又多出一颗白子。黑与白，泾渭分明。
四方上下，灵气像涟漪似的一阵波动。附近一座烽火台上，出现了一个身披白袍的身影，挟雕弓，带利矢，锋利的箭簇上闪着白晃晃的寒光。烽火台下出现一支军队，铁衣如雪色，在落日余晖下闪闪发光。
白袍身影回首冲方旻笑笑，挽弓如满月，一声清啸，箭矢若流星，顷刻间便射杀一人，帮方旻解了围。台下军队，策马扬鞭，义无反顾，奋勇冲杀。乳白色的纯粹灵气与幽黑色的阴戾之气相冲，如大海上波涛相撞。
几声清响，棋盘上多出了几枚棋子，黑白交错。
方旻挺剑，也投入激战。大概，战胜这些家伙，就能寻到生机吧。
又是几箭飞过，战况正激。忽然，一支沾染着暗黑火焰的暗箭，不知从何处飞来，从背后插进那白袍身影的胸膛。赤红的鲜血沿着箭杆流下，被火焰焚作乌黑色，洇开在素白的白袍上。那人影张了张嘴，好像要呼喊些什么，然后坠倒在粗砺的石台上。
台下那支军队，竟也不知何时被包围，尽数牺牲。鲜血渗入沙土，凝结成紫黑色。夕阳低垂，撒下一片似血殷红。
身后对弈的两道人影中，传来轻轻一声叹息。“有些不太对。”
方旻看着这一片景象，心头猛然一震。然而他还来不及悲伤，便悚然发现，那伙黑压压的军队锁定了自己，长驱而来。
“或许这才是考验吧。”他低语道，扬起手中剑，释放灵气，一剑斩去。体内那绵密厚的灵云，像是被高风横扫。钟灵境所特有的磅礴灵力奔涌而出。
只是，那黑压压的大军，与方旻一人的比例，怎么看都有些悬殊。

一阵风扫过山间林海。叶淼眼一瞥，只见明溪边，幻梦轻轻提起几颗棋子，幻忆低声自语，像是审判，又像是倾诉。
“劫始，天弓及其部卒陨，凡百又四人。”
“天弓……”一直安静旁观的幽寂失声道，“长平四纪元，奉觞之战？”
“我们更习惯叫它灭世劫。”幻忆的声音听不出悲喜，他又拈起一子，缓缓落下。
“原来是你们……”幽寂的声音不无惊讶，“世人一直以为，你们在那一战中一起陨落了。”

方旻运转剑诀，飞剑迅捷若影，在敌军中穿梭，激起一片片血花。他在心里默默回忆上次与宁浩练剑时得到的经验，剑影翻飞。然而，当他望见那黄沙中半掩半露的层层枯骨，依旧难以压制心中的震惊。空中的飞剑掠过那些尸首与鲜血时，也是一阵颤抖。血腥的空气中，弥散出一股悲戚之意，淡，却真实。
方旻感觉体内灵气开始稀薄。阴戾之气与他的灵气纠缠，宛如凶兽。孤零零的一柄飞剑，在密密麻麻的敌军中，显现出不敌之势。方旻一咬牙，手一摁，激活阵法玉佩，一片阵纹飘出，竭力抵抗。
又有两批人马浮现。地平线之际出现一波，依旧是黑旗黑甲，黑色灵气，与先前那一波合在一起，法阵瞬间崩溃，压迫感慑人。
另一边，又一座烽台上，一个人影浮现，手执一方青印，符文灿若繁星，守护着一面高耸的素白幡旗。台下，一面面幡旗被一人举起，在风中飘扬，组成一座法阵。灵气在阵中燃烧，一座九层古塔的虚影浮现在中央，塔身上下冒出耀白色的熊熊烈焰，席卷天地，将幽黑色的阴戾之气燃烧度化。
中央烽火台上，又有几枚棋子落下。
与方旻激斗的几个敌手在光明白焰中飘散作飞灰。方旻怔怔地望向台上那举着幡旗的身影，家族祠堂中的那幅画面猛然浮现在脑海中。镇神印，业火浮屠阵，以及……那张亲切的脸。方旻张了张嘴，艰难地嚅动着喉咙：“你……你是哪位先祖？这是……十四洲大战？”
然而那人影并未答话，只是沿着阵纹踏着步，青印闪烁，白幡飘扬，耀白色火焰愈燃愈旺，无数敌军，在火光中焚作灰烬。
方旻刚想再喊些什么，却猛然发现，幡旗下的身影脸色格外苍白，一团耀白色火焰缓缓包裹了他的身体。霎时间，方旻灵魂深处仿佛也燃起了一道耀白火焰。他呆呆地望着这一切，身体僵硬。
一缕泛白的青烟飘过，方旻像是猛然醒悟，冲向那座烽火台，撕心裂肺地大喊道：“不要——”身为方家核心弟子，他怎会不知，这种燃烧自身灵气与道魂、献祭法阵的手段，是以生命的代价施展的最终禁忌秘术。
太阳落山了。白焰熄灭，几捧雪白的骨灰被吹散在空中，青色的镇神印静静躺在法阵残骸中。夜幕深沉。
方旻一声悲啸，声音划破夜空。
与此同时，中央烽火台上对弈的两个身影猛然站起，棋盘上的棋子被震得瑟瑟发抖。
“怎么回事？”
“怎么会这样？”

一声“哗啦”响，明溪边，原本直勾勾盯着棋盘的方旻忽然面色大变，一拳打出，掀翻了棋盘，棋子散落一地。
“神游太虚，怎么有这么强烈的情绪波动？”幻忆皱眉，一拂袖，棋盘立刻恢复原状。“难不成太虚幻境中，有人与他有关？”
幽寂走过来，幽幽叹道：“没猜错的话，这次是方烈陨落了吧。”
幻梦点点头。“劫乱，阵宗方启之子方烈，及方家阵修等凡百又二十七人，牺牲。此局自此，违乱棋道，不可推演。”
叶淼敏锐地捕捉到这些字眼，放下竹简。“他确实也姓方，来自一个阵法世家。”
山间一片寂静。幻梦、幻忆相视一眼，低下头。幻梦执子的手有些发抖。

方旻望着那一抔骨灰，满腔悲愤。他如旋风般猛冲而去，一把抓起镇神印，没命地狠狠压去。青光一闪，瞬间抽干了体内灵气，一片符文飞出在空中结成法阵，杀气惊天，似有千钧重量，顷刻间射杀了一片敌军，幽黑的阴戾之气消散在天空中。
方旻又登上中心烽火台，望着台下黑压压的敌军，忽然觉得有些累。他感觉自己好像没做什么，却有一股憔悴感。
“昔年的大战，这才是考验吗。”他自嘲似地自语，仰望天空，夜空辽阔，也很浩大，也很深沉。“怎么会这样呢？”他凝视着天空，低声问道。他感觉一只手心有些炽热，却没有理会。
身后两个对弈的身影又纷纷落子。眼前的辽阔沙场上又有大军浮现。
方旻又一次扬起剑，冲入厮杀中。点点灵气闪烁，像是深夜磷火。他游走在四方上下，好似一个游魂孤鬼。之前灵气疯狂释放的灼热感消失了，取而代之的，是一种灵力耗尽的空虚感。一个又一个敌人倒在剑下，他握剑的手渐渐僵硬起来。一个黑衣女子磔磔怪笑，刺出一把黑森森的长矛。方旻周身的防御法阵破碎，矛尖猛然插入他胸口。方旻身躯一震，破碎的衣袍抖落，露出深深浅浅的伤口。
<!--@note:缺少法阵、化雨术等描写，未写出底牌尽出的无力感-->
中央烽火台上的两人，时不时站起身，望着沙场，在台上徘徊，仰天长叹。
他不知不觉地混入了一队剑修，又不知不觉地与他们一一被拆散。猛然间，他发现自己被黑压压的敌军包围，全无退路。浓厚的阴戾之气，压得他喘不过气来。他甚至在其中嗅出了一丝腐朽的气息。
灵气要枯竭了，他有些慌张。剑已残缺，他便紧紧握着镇神印，阵纹漫天飞舞，一座又一座法阵像火山爆发，灭杀着敌军，也抽干了他体内的灵气。
敌军中，一个男子挥动一块乌黑骨牌，释放出一团诡异的黑雾。方旻的右手臂沾到黑雾，顿时炸开，血肉横飞。方旻吐出一口血，踉跄倒退几步，摸出一颗复生丹吞下。灵气彻底枯竭了，一阵绝望悄然滋生。
中央烽火台上，对弈的二人慌张地徘徊起来。其中一人掏出一封书信，草草写了几笔，附上一根蕴含风灵气精粹风华的羽毛，送上空中。流光一闪，羽书划破夜空，消失在天际。
号角声回荡，带着浓重的寒意。寒声笼罩之下，流血漂橹。

隐浪山中风静树止，一片寂静。幻梦、幻忆盯着棋盘，眼睛有些发红，瞳孔中映照出一片血海。
“两军鸣鼓相决，又兼以、羽书飞穹苍。念杀气涌流，寒声浩荡，横飞碧血，遍野灵殇。帷幄运筹，谁堪大任，莫使牺牲与伤亡。空叹惋，终难期胜败，徒剩悲伤。”
低沉的吟诵，幻忆颤抖着落下最后一子。棋盘上，分明是一局死局。
幻梦也颤抖着说道：“七剑杰陨，天机去，成定局。”
幻忆突然盯住棋盘一处，双眼勃然闪出光彩。“不，……也许还有变数。”

方旻望着朝他围攻而来的敌军，不甘地笑了笑。复生丹的药力作用下，他重新长出断臂。但是，他还有什么手段呢？
望着漫血的平原，他沉寂了一会儿，俯身扬起一汪鲜血，挥洒在空中，化作漫天血雨。他运转化雨术，艰难地将天空下浩浩荡荡的杀意与血雨相融。雨点挥洒，周围的敌军纷纷闪避。
方旻拄着染血的残剑，撑着身体。强行融灵的反噬压力，狠狠地压在他身上。终于，一声破碎声，方旻瘫倒在地上，他感觉体内的骨头被压碎成了碎片，阵阵刺痛撕扯着五脏六腑，脸色苍白。
“我还有什么……”方旻绝望地看着朝他袭来的各种攻击，他连服用丹药疗伤的力气都没了，更何况是反抗呢。“生机……看来这考验，只能失败了啊……”
忽然，他感觉一只手心刺骨地炽热，抬手一看，一团幽黑色火焰熊熊跳动，格外妖异，夜幕仿佛更黑暗了几分。他想起来了，这是幽寂给他的天阴火，不过似乎旺盛了许多。
方旻没有思考这点变化，一扬手，释放出这团吞噬光亮的火焰。幽黑火焰张牙舞爪，一片黑暗，吞没千军万马。
攻势过后，仍有无数敌军。
“天阴火也没了……”方旻有些癫狂似地笑了笑，“怎么会这样呢？怎么会呢？”
看着天阴火散尽，方旻想起了什么。他取出渡玄阁的那卷古书。“既然你能克制天阴火，那想必也能应付这绝境吧。”语罢，他打开书，写有那段辞章的书页在眼前一闪而过。
“藜杖兮残阳，步苍莽兮觅悠长。茫茫兮予道，诘浩瀚兮昭四荒。”
一股苍凉气息扩散开来，浩浩荡荡，像高秋肃气席卷天地。
敌军并没有被击退，但幽黑色的阴戾之气却消散了不少，如同狂风吹散乌云。方旻看着这一切，感受着那宏大的苍凉气息，忽然又想起了渡玄阁里的那张古画：一片落寞空间内，一位白须白发的老者拄杖前行。
刹那间，天地仿佛辽阔了许多。
方旻的绝望渐渐平静下来了。他挣扎着站起，扬起剑刺去，那股苍凉之气随着剑锋呼啸涌出。刹那间，原先密不透风的包围圈破开一个缺口。
方旻撑着剧痛的身体，一闪而出。鲜血从衣角滴落，在地上勾画出他经过的路。
方旻抬头仰望夜空。天空高深悠远，银河璀璨绚丽。“生机在哪里呢？”他自语，抹去嘴角血迹，“不去找一找，怎会知道？”
他拄着剑，深一步浅一步，缓缓走在天空下。一路上，他又遇到了不少敌手。但在那股苍凉气息下，这一切都仿佛无关紧要，只剩下望尽茫茫尸骨所产生的浓浓悲意。
茕茕孑立，踽踽独行。衣角上滴答的血珠，在地上画出一条长长的路。
<!--@note:这段变化太难写了-->
他感觉体内的灵云在缓慢复苏，并且，比以前更浩荡磅礴，更气吞山河。但他没有在意。他只是向前走，他在寻找那一缕生机。
中央烽火台上，对弈的两全人影悄然消散。

隐浪山中，一阵林间清风吹过棋盘，吹得棋子震颤不止。幻忆与幻梦死死盯着棋盘一隅，震惊之色，毫不掩饰。
叶淼犹犹豫豫地从竹简上探出头来。“所以……这是成功了没有？”
棋盘边，方旻的双眼渐渐恢复神采。他幽幽地长舒一口气：“还是失败了吗……”
一只手拿着一卷竹简，出现在方旻眼前。他抬头一看，是幻梦。当即不解道：“我不是……没能找到这一战的生机吗？”
“灭生劫何其凶险，你能走出来，就是生机了。”幻梦拉过方旻的手，郑重地将竹简放在方旻手中。“拿去吧，希望你以后，不会和我们一样迂腐……”
青霄、幽寂在旁边鼓掌庆贺。方旻苦笑一声，原来这俩家伙一开始就没相信他真是在帮别人借棋谱啊……
“先前不知道你是他的后辈，话说的过分了，请别在意……”幻忆轻言道。
“他的牺牲，我们逃不了责任。只是我们无能，没法替他报仇，最后还是得靠你自己……”幻梦继续说道。
幽寂的黑色瞳孔不可察觉地猛然一缩。
“好了，事已了，我们也不必留在这里了。诸位，保重！归渊小友，保重！”幻梦与幻忆站起身，将青石棋盘上的棋子包成个行囊，背在身上，走出了云雾朦胧的隐浪山。青霄想挽留，但随着二人身影隐没在云雾中，他也只能挥手告别。
方旻看向幽寂、青霄等人。“他们刚才那些话，是什么意思？”
幽寂看了看方旻。“你以为他们是谁？他们是昔日的棋王，借下棋推演战争，棋道领域无敌手。”
“但是，长平四纪元，他们指挥奉觞之战，也就是他们口中的灭生劫，不知为何推演失灵，全军覆没，他们也自此不知所踪。”
“你们方家的那位方烈先祖，正是在那时候牺牲的。”
幽寂的声音渐渐远去。方旻与叶淼一阵恍惚后，从明溪岸边醒来。林间鸟鸣似有几分失落之意，而青霄等人已不见了踪影。如上次一样，他们离开了隐浪山秘境。
两人相视一眼，每人怀中都多出了一卷竹简。
“回去吧。”方旻轻声说道。叶淼点点头，他听出了那声音中的一丝沉重。
之后几天，叶淼又见方旻时，他总是眼神恍惚，身体消瘦了一大圈。
一周后，方旻终于恢复过来。他望着那片折叠空间的方向，江玄，约定的灵草，你准备好了吗？