第26章 大渊堂

距离次那场考验已经快十天了，方旻也由那幻境中的大战中恢复过来，还将自己的境界稳固在了钟灵境前期。幻境中的历练也能带来实质性的提升，这倒是令他惊喜不已。但惊喜之余便是一阵后怕：那也不是说，若是他在幻境中陨落了，现实中也要受到伤害甚至死亡？
又是一天清晨，暮秋天气，洞府门口的鸟鸣总算在寒意下收敛了几分，却依然无比嚣张。方旻顺手用法阵屏蔽了这些噪音，翻看着两样物品：竹简，和古书。
竹简自然是幻梦幻忆给他的棋谱。方旻每每翻阅，总是想起先祖方烈以身祭阵壮烈牺牲的画面，难以平静阅读。其中的内容并不多，方旻也抄了一份，但对棋道一窍不通的他，只能对着那一堆堆神秘的符号图形干瞪眼。
他也不是没想过将这顶尖棋谱上交家族或卖给其他人，但他们家族，以及所认识的家族，也没有人钻研棋道，平时对弈不过是消遣罢了。
这样看来，这棋谱还真是在江玄手中，才能发挥出最大价值。而且祖父他们不也常说吗，有些东西不是金钱能衡量的。江玄那一日的所作所为，倒也像个值得深交的朋友。
至于古书……有了幻境的经历，方旻百分百肯定这是件至宝。只是它的神异之处，还真是深藏不露。无论他做些什么，古书依旧是古书，死活不肯展示出幻境中的那种神通。算了，反正之后和江玄交换完灵草，上探测法阵就是了。
总之，他得去和江玄完成约定了。好巧今天闲暇，完成此事，顺便看一看这书院的戒严究竟如何。
方旻走出洞府，一股清新空气扑面而来。在鸟鸣声中，他走了出去。经过李平的洞府时，他眯眼打量了打量守护法阵。法阵修改部分的灵气波动几乎微不可察，但他自然能解读出来，这家伙昨夜又过量吸收了不少灵气。
方旻走出洞府区，向那片折叠空间所在的山脉走去。路上，他恰好遇到高北辰长老。
“哟，这不是方旻吗？精气神儿不错嘛。”
“嗯，高长老。”
“下次论剑会是五天后，别忘了。”
“好，我一定来。”
方旻笑着和高长老招呼几句，便离开了，也没怎么在意这次谈话。片刻后，他来到了那片山脉。按照记忆搜索一番后，他顺利地通过折叠空间来到了秩陨平原。
有了上次被跟踪的教训，这次，方旻戴了一个斗笠遮住脸，启动阵法玉佩隐藏了身份特征，这才进了那片坊市。一副遮遮掩掩的打扮，在坊市中倒是丝毫不显突兀。他甚至刻意避开了上次那个在货物上做手脚跟踪他的黑店。
片刻后，方旻来到了大渊堂附近。宽阔的门店内有不少人影，但四下观察一圈，却并未发现江玄或是敖敦的身影。他们上次对弈的那个角落空空荡荡。
“江玄不是说，到这里找他就好了吗，”方旻有些不知所措，“他总不会是在玩我吧……”他又四下张望一圈，确实没有。他想了想，走进大渊堂，向上次劝架的那名女子打听道：“你好，你知道之前在那里下棋的江玄道友去哪里了吗？”
“你说江公子啊？”那女子有些异样地瞥了他一眼，“江公子族里有急事，所以就……”“狄大人，这是新的一批货物，请您过目。另外，刚才又有一名阵法师来应聘，想和您面谈。”一个声音打断了他们，回头一看，一名伙计恭敬地递上一份清单。
“好好好，我这就去。”那名女子不耐烦地抓过清单，随伙计一起向店铺深处走去。
方旻忍不住摸了摸下巴，阵法师？他们方家不就是专攻阵法的吗？但看这个样子，似乎也不像他们家族的一贯作风啊！那难道说，是那些研究法阵的散修？一股强烈的不满顿时在他心中产生，法阵之事竟然不请他们方家，看不起谁呢！
不过话说回来，江玄原来当真不在啊……算了，来都来了，顺便看看这大渊堂吧……他便在店铺内四下观看起来。
这大渊堂的商品倒是又多又杂。灵草，丹药，法器，典籍，无所不有。有些稀奇古怪的东西，方旻更是听都没听说过。不过有些奇特的是，这里的东西大多以水属性为主。其它属性的物品虽然也不少，但往往要比水属性的贵上几分。
方旻又逛了几步，在一面墙上发现了大渊堂的公开告示。
“招募阵法师，待遇依等级而定……”
“悬赏征集可在水中稳定运行的传送阵阵图……”
“收购玄铁等材料，价格面议……”
“下次拍卖会定于本月十五日”。
三阶阵法师？方旻停顿了一刹，他是几阶的来着？八岁那次好像他就已经通过了二阶阵法师的测试吧，那现在也应该达到三阶了吧？说起来，家族里面好像也不怎么搞这种测试，那次三阶的测试，他也是抱着凑热闹的心态去的。
还有，在水中运行的传送阵，他还是头一回听说这么奇怪的要求。不过这也许能解释那大量的水属性商品吧。在水中布阵有什么特别的吗？他倒还真没考虑过这个问题，不知道族里有没有人研究过这方面的内容。
或许可以把这大渊堂向族内介绍一下。能给族内带来一笔交易、一个盟友的话，他倒也不介意稍微暴露一下身份，反正以他的身份，估计也没多少人敢动他。
于是他便找到那名狄姓女子，说明来意：“我来应聘阵法师。”
“你不是开玩笑吧，小兄弟？”那名女子怪异地看着他，“你几阶了？”“三阶吧，”方旻答道，“我很久没测试过了。”
“那你先去测试一下。”那名女子懒洋洋地说道，“棠老，来测试一下这个小家伙。”
一名老人闻声而出，领着方旻来到一片空地，傲慢地扫了他一眼。“开始吧。”
“啊？”方旻愣了，“这要干啥啊？”
“你不是来测试三阶阵法师吗？”棠老瞥了一眼方旻。“怎么测试呢？”方旻怯怯问道。
棠老白了他一眼。“布一座三级法阵，证明你是三阶阵法师啊。”
“哦。”方旻也翻了个白眼，顺手布了个青莲斩灵阵简化版。难怪族里几乎没听说过测试的事，这种东西，不是平时练习时就看出来了么？
棠老漫不经心地检查了方旻布下的法阵。“原来有点东西。”他嘀咕了一句，取出一枚玉佩抛给方旻。“拿去吧，三阶阵法师的证明。”看见方旻将玉佩翻来覆去察看、一脸嫌弃的样子，他又忍不住开口，“没看出来吧？这玉佩是一道微型法阵，用灵珠激活，就能保护佩戴者。这种精巧的法阵可不多见啊。”
方旻一听更加无语。就这？和他那阵法玉佩一比，这玩意儿顶多算个残次品。不过他懒得吐槽，只是随意问道：“那这样就测试完了吧？”
“对。”棠老答道，转身离去，用方旻听不见的声音嘟囔道，“又是哪个犄角旮旯来的野路子散修，连这点见识都没有……”
方旻也自言自语地走出了这片测试场地。“切，一个测试，搞得这么烦……”
回到店铺内，那名女子见方旻把玩着三阶阵法师的玉佩，微笑着说道：“小兄弟，厉害呀，年纪轻轻就已经是三阶阵法师了。我是这大渊堂的总管事，狄青。小兄弟怎么称呼？”方旻微笑回应道：“归渊居士。”
“哦！你就是上次看江公子下棋的那人？难怪你刚才来打听。”狄青道，“那就好办了，江公子临走前和我托付过这事儿了，棋谱我帮你转交就好了。”
方旻摇了摇头。“不行，我有些东西必须和他面谈。我们还是先谈法阵的事吧。”狄青听到前半句话明显皱了皱眉。“那对于法阵，你有什么要说的？”
方旻盯住她的双眼。“我想知道，你们为何不去找阵法世家方家，而非要费力不讨好地招揽散修阵法师。毕竟众所周知，散修阵法师很少有达到那种水准的……”
狄青在方旻的注视下，流露出怪异的神情。“方家？不错，他们的阵法之术的确顶尖。但我们决不容许这种东西掌握在别人手中，而只有那些散修会完全服从于我们。何况，我们现在的问题就算连方家也搞不定。方家能拿出在水里运行的传送阵吗？”
方旻正准备展示出那家族的阵法玉佩，听到这话顿时愣住了。原来不是他们联系不上方家，而是他们根本就不想和他们家合作啊……
“你怎么就断定方家研究不出那样的法阵呢？”方旻还是忍不住反问道。
“呵，海底灵流波动可不比地面，传送阵没有一个扛得住的。”狄青冷笑道，“刚才那位棠老可是六阶阵法师，够顶尖了吧！他都没办法，你说呢？”
“那在边上设一圈防护阵法不就好了！”方旻不解道。
“来应聘的阵法师，十个有九个是这么说的。”狄青显得有些不耐烦，“加一圈防护阵要多花费多少材料？启动法阵要多浪费多少时间？布置法阵要多占用多少面积？加一圈防护法阵，说得轻松，多出来的这些东西，你出啊？”
方旻一时间哑口无言。他与狄青又交谈了几句后，便无奈地告辞离去了。
“狄大人，这也是位阵法师啊，您不把他招进来吗？”一名伙计不解地问狄青。
“少管闲事，干活去。”狄青呵退了那名伙计，站在店铺深处自语道，“不过这小家伙倒是有点意思，听他的口气，似乎对那方家极为推崇啊。不过那种世家，怎么可能让弟子独自一人溜出来呢？棠老，您怎么看？”
“就他那没见过世面的样子，只怕又是个野路子散修。”棠老闻声答道，“散修嘛，难免对那些世家门派有点崇拜心理的。之前招的阵法师，不也有不少是这样的吗？不过这么年轻的三阶阵法师，倒的确有些难得了。”
狄青点了点头。“应该是吧。话说回来，他上次可是被那莫怀盯上了。不过他也聪明，隐藏了自己的特征……棠老，您还是抓紧去搞那些法阵吧，江公子那边可拖不得啊，辛苦您了……谁能想到突然就出了这种事呢。”

方旻漫不经心地走在回到那片折叠空间的路上，脑海里盘算着狄青的那些话：海底的传送阵？灵流波动？还有……什么叫我们方家弄不出那样的法阵！他一边踢着块石子，一边心不在焉地走出了那片坊市。
……灵气突然翻涌，一道冰冷杀意飞过，一阵危机感笼罩上方旻的心头。
“谁！”
他连忙激活阵法玉佩的防御阵纹，警觉地回头看。