第27章 遇刺

四方上下一片寂静。方旻一通环顾，一股强烈的不安笼上心头。空气中悬浮着几丝杀意，令他寒毛倒竖，冷汗涔涔。他拔出剑。
“咻”地一声，一道乌光一闪。方旻闻声闪避，扬剑向声音来源处一劈。“当”的一声，方旻握剑的手震得有些发麻。一缕黑气缠上剑身，侵蚀着剑中灵气。方旻见状，释放出一股灵气扫过剑身，却感觉从剑上传来一阵刺骨的阴冷。
一个人影缓缓走出。方旻一眼认出，此人正是上次跟踪他的莫怀。他手持一把黑森森的骨戟，戟刃在太阳下反射出点点乌光。兜帽下，一双眼珠冷冷地盯着他，让他联想到那种幽深黑暗、岩壁滴水的无人洞穴。
“我们无怨无仇，为何要袭击我？”方旻警觉地挥剑挡在身前，另一只手在衣袖下捏紧族佩，全面激活防御阵纹。
“你遇到了一道灵魂，对吧？”莫怀的目光锁定着他，“交出来！”
“什么灵魂，没听说过。”方旻毫不犹豫地答道，心里却是一沉。灵魂？难道是雨灵？但是雨灵帮助他修炼化雨术，他又怎么能出卖他呢？
莫怀脸色顿时阴沉下来。他扬起骨戟，猛冲上来，惊动了坊市中的一些人。“哟，又有好戏看了。”一个扒在窗户上的人吹着口哨道。
“那家伙是谁？以前好像没见过？”另一个人悠哉游哉地倚着一棵树。
“管他是谁，惹到莫怀，那不死定了。说起来，这人也真倒霉……”“嘘，轻点儿！被听见就不好了……”
坊市中探出几个身影，远远地围观着这场争斗，幸灾乐祸的笑声不响，却很清楚。
方旻举剑格挡，一声巨响，戟刃撞在剑身上，撞出一道带着黑气的凹痕，剑身“嗡嗡”颤动，传导到剑柄上，震得方旻手指发麻。一丝殷红的鲜血，从指缝间渗出，滴在两人之间的地面上。
方旻心中也是一震。如此强劲而精纯的灵力，这莫怀必是淬灵境巅峰，还是差一步就能晋入化灵境的那种。若非他前些时候晋入了钟灵境，恐怕就不仅仅是震出血那么简单了……他毫不犹豫地激活族佩中的阵纹。玉佩立刻变得有些烫手，一颗灵珠融化成汩汩的灵气流涌入他体内，搅得灵云翻腾不止。他运转高北辰长老所传授的剑诀，出手一击。
莫怀有些诧异地眯了眯眼睛。他举起骨戟，灵气沿着戟柄流出，流过戟尖时，乳白色的灵气瞬间染成黑色。暗黑的灵气缭绕在空中，像阎罗的索命环，随着戟尖舞动套向方旻。
方旻一阵毛骨悚然，体表像是有一层寒气掠过般阴冷。他全力运转剑诀，剑光纷飞，剑影闪烁，雪白的剑刃刺入幽黑灵气中，格外刺眼。
天边一片灰蒙蒙的云慢慢飘到两人上空。围观的人饶有兴趣地盯住了方旻，惊讶之色越发强烈。
“我打赌，这小子最多再撑十息。有没有人赔啊，一颗一品活血丹？”“十息？我看五息差不多，十息赌个屁！”
一阵克制的哄笑声在远处的人群中爆发。几个意兴阑珊的人离去，几个兴味盎然的人加入了人群之中。
方旻自然未曾察觉这帮看客，他全神贯注，激斗莫怀，杀气浩荡。一劈，剑气呼啸，莫怀一个闪身，剑气扑了个空。乌光一闪，莫怀的骨戟砍来，方旻侧身一避，戟刃贴着面门落下。骨戟后一道灵流随之呼啸而至，撞在方旻的防护阵上碎作黑烟。防护阵后一连串阵纹像烟花似的“咻咻”迸射出来，莫怀飞舞骨戟一次次抵挡，震得双臂发颤。破空声突然从阵纹中爆发，随即方旻的剑尖赶到，刺穿了莫怀的衣袖。与此同时莫怀的戟刃“呕”的一声突破防御阵，划破了方旻的皮肤。方旻想都不想，猛然抽剑狠狠击在骨戟上，接着“锵”的一声，两件武器都被狠狠弹开。两股猛烈的杀气对撞，随着飞扬的尘土，争相冲向四方上下。
一缕杀气从对决中溢出，飘向天空。天边那片灰蒙蒙的云，不紧不慢，飘移了寸许……
“哼，刚才就该和这死家伙赌一把的。”
“哈！活该你个吝啬鬼！话说回来，这小子有点实力啊，可惜了……”
方旻握紧长剑，玉佩在衣下无比烫手。一团腥热的东西涌上他的喉咙，又被他强行咽了回去。两人交战释放的灵力此刻像洪水般奔流在四周，压得他喘不过气来。到处划破沾血的衣袍，随着交战掀动的狂风，猎猎作响。他看了一眼莫怀，对方面兜帽下的脸仍是那样冷冷地板着，心中不禁一沉。
方旻随即收起这种心情，继续专注地战斗。他看着他的飞剑刺破暗黑色的灵气流，剑刃上的银光闪烁不定；莫怀的骨戟划过空气时激起一丝丝灵气波动，反射出的乌光好似一道黑影游走；他的阵纹从玉佩中涌出，一道接一道地飘在空中，构筑出一个又一个小型临时法阵。阵纹间，莫怀暗黑色的灵气流无声地流淌着，在剑戟的碰撞声中显得更加寂静。
又一道暗黑色的灵力击中方旻，被击中的部位很快洇开了鲜血。方旻持剑的手有些不稳。“这就是淬灵巅峰的实力吗？”他看向莫怀，只见对方的斗篷上也被他击穿了好几个洞，露出不少伤口，虽然比他少上许多，却全方旻心中平衡了不少。“淬灵巅峰也不是不可斗啊，毕竟我还有底牌啊……”
天边那片云越发地乌黑起来了，天空下弥漫着一股潮闷的气息。围观的那群人总算开始渐渐散去，走了几个，还有几个还在观望。“走吧，没什么好看的了。”
莫怀舞动着骨戟，似是有些恼怒了，目光有些怨恨似的瞥了方旻一眼，口中念念有词，手黑一挥，一团暗红色的火焰爆燃起来，哔哔剥剥的声响随着火焰跳动。方旻望着那暴躁的火焰，竟隐隐感到一股说不上来的恐惧。狂暴的火华随着火焰在方旻眼中燃烧着，他的脑中甚至有些空白，好像还停留在数秒前他们以剑与戟相斗的时候。
“算了，莫怀都动用杀手锏了，真没必要看下去了。”围观的人又走了几个，剩下的人寥寥无几。
方旻望着那团暗红色的火焰跳动着飞过来，猛然清醒。莫怀的气息在释放出火焰后减弱了许多，看来这就是他的底牌了。方旻飞快地想道，抽出行吟阁的那卷古书，刚翻开，忽然感觉有丝丝凉意。
下雨了。
几点淅沥的小雨，骤然间变成了倾盆大雨，迷蒙的水汽弥散在空中，掺杂着浓烈的怨气。莫怀手中那团火，瞬间被浇得熄灭，他的脸色有些发白。
方旻体会着雨中那股熟悉的波动，抬头一看，果然发现一道半透明的身影飘在他身边。
“你怎么来了？”方旻想起莫怀最开始那些话，有些担心地问道。
“你要被打死了，”雨灵道，“你倒是不安分的很，跟我当年那个朋友有得一拼。”
方旻有些尴尬地笑了笑。这时，他身上那些伤口才感觉到疼。他这才想起现在可还在战斗呢，翻开古书打算祭出底牌，却被雨灵拦住。
“我来吧。”他轻语道，声音融入噼啪的雨点声中。
雨灵轻轻一挥手，大雨越发猛烈。浓烈的杀气在雨水中蕴生，随着雨点狠狠砸下，如万箭齐发，砸在莫怀身上，溅起点点血花。一股血腥味随着水汽散发在空中，伴着漫天杀意，看得方旻有些胆战心惊。
莫怀一声低吼，双眼闪出光亮，透过水雾死死看着雨灵，带着一丝锁定猎物的欣喜。方旻见状，心中顿时像被雨水浇透似的一凉——先前的不安成真了，莫怀果然是在打雨灵的主意。他不由得生出一股焦急，冲着雨灵喊道：“别理他，我们走——他是冲你来的。”
只见莫怀在雨中扬起骨戟，极速冲刺，脚尖在地上的积水中踩起一团团水花。骨戟尖上，一团浑浊的黑雾随着莫怀注入灵气渐渐聚集，阴森地波动着。而雨灵听到方旻之言后，猛一挥手，一片雨点绕着二人疯狂旋转，迷蒙的水汽打着旋儿包裹了他们。方旻只感受到一股冰凉的力量拉扯着他，他刚想问这是怎么回事，便听见雨灵对他低语道：
“站稳，我要发动雨术了。”
冰凉的拉扯感越来越强烈，水汽蒸腾，视野中很快只剩一片白雾接天。忽然一团黑雾附在骨戟尖上刺入雨帘，雨灵沾到一丝浊雾，痛苦地嘶吼一声，漫天雨点随之震动起来。方旻也顾不上雨灵让他站稳的叮嘱，剑穿出，挡下骨戟，同时将灵力猛然沿剑释放至空中。霎时间一片雨点呼啸着将黑雾打散。二者接触时，一股无形的凄厉感透过雨滴在他的灵魂中炸开，令他一阵趔趄。
雨灵拉了他一把，白茫茫的水雾流动着，方旻感觉自己的身体像是变成了雨水般冰凉而轻盈地流动着。眼前的景物渐渐模糊成一片白光，只有漫天雨点依旧清晰可见。方旻晕乎乎地看着这一切。莫怀的骨戟消失了。房屋、街道消失了。阴云消失了。他的方向感也在晕头转向中彻底失效，只能凭着雨点滴落的轨迹分出哪边是上，哪边是下。
莫怀看着两人的身影渐渐模糊透明，暴怒地将骨戟一掷。
白光一闪，两人彻底不见了踪影。莫怀的骨戟停在半空中，雨水淅沥，沿着戟尖不住地流到地上，汇聚成一条条微小溪流。雨忽然小下来，雾气消散，现在的雨才像是正常的雨。
“啧啧，了不得呀，竟然能从莫怀手中逃掉……”远处最后几个围观者中有人感叹道。莫怀冷冷地扫了人群一眼，脸色不太好看。人群顿时噤若寒蝉，灰溜溜地散开。
看客散尽后，莫怀独自站在街中，捂着胸口，无力地用骨戟撑起身体，喘息了一会儿。他解下黑斗篷，一把扔开，露出斗篷下的遍体鳞伤。“该死！”他骂了声，取出丹药开始疗伤。
“什么人？”他突然警觉地喝道，望向坊市的某一处，脸色无比阴沉。周围并没有人，只有雨声淅沥。
大渊堂内，一个人影倏然闪入，快步走到狄青身边，抱拳躬身汇报道：“狄大人，那人遭到莫怀刺杀，不知用什么手段逃走了。莫怀看样子受伤不轻。”
“哦？”狄青正拿着一封信读着，头也不回，“奇怪。下次他来的话，好好招待，别让那个莫怀又来捣乱。”说完，她将手中的信丢给那人。
那人接过信，读完惊疑不止。狄青淡淡望着窗外秋雨，若有所思。
